                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       atikamāṉ neṭumāṉ añci
                            ki.vā.jakannātaṉ

                          "atikamAn neTumAn anjci"
                            of ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       atikamāṉ neṭumāṉ añci
                            ki.vā.jakannātaṉ

   Source:
       "atikamāṉ neṭumāṉ añci"
       ki.vā.jakannātaṉ
       amuta nilaiyam limiṭeṭ, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai - 18
       amutam - 181 urimai pativu
       mutaṟ patippu : navampar, 1959; nāṉkām patippu : jūṉ 1964
       vilai rū. 1-00
       Approved by the Madras Text Book Comınittee for Tamil Non-Detailed
       Study
       for Standards VIII & IX vide page 17 of Fort St. George Gazette
       10-5-61
       Printed on Double Crown White Printing Paper 10-9 kg.
       nēṣaṉal ārṭ piramai , tēṉāmpēṭṭai.
       --------------

                                muṉṉurai
       tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil vīramum kātalum iṇaintu oḷirkiṉṟaṉa. caṅka
       kālattu nūlkaḷil kātaṟ pāṭṭukkaḷ aintu paṅkum vīrappāṭalkaḷ oru
       paṅkumāka irukkiṉṟaṉa. kātaṟ pāṭṭukkaḷ ellām puṉainturaikaḷ;
       kaṟpaṉaik kāṭcikaḷai uṭaiyaṉa. āṉāl vīrap pāṭalkaḷ perumpālum
       varalāṟṟu uṇmaikaḷaik karuvākak koṇṭavai.
       eḻu peruvaḷḷalkaḷil oruvaṉum oḷavaikkuc cāvā mūvā nilaitarum
       nellikkaṉiyai vaḻaṅkiyavaṉumākiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ varalāṟu
       cuvaiyāṉatu. caṅkanūṟ pāṭalkaḷaik koṇṭu avaṉ perumaiyai vaṭittu
       vaṭivam koṭuttu eḻutiyatē intap puttakam. puṟanāṉūṟu,
       patiṟṟuppattu, akanāṉūṟu ākiya nūlkaḷum, takaṭūr yāttiraip
       pāṭalkaḷum, koṅkumaṇṭala catakap pāṭalum inta varalāṟṟaiyaṟiyat
       tuṇaiyāka iruntaṉa. aṉṟiyum atikamāṉ kōṭṭaiyiṉ irakaciyattaic
       cēraṉukku oru vañcakamakaḷ aṟivittāḷ eṉṟa ceyti atikamāṉ vāḻnta
       tarumapurip pakkattil karṇaparamparaiyāka vaḻaṅkivarukiṟatu.
       ataiyum payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ.
       ārāycci muṟaiyil eḻutiyataṉṟu itu. paṭippavarkaḷ neñcil atikamāṉ
       uruvamum ceyalkaḷum ōviyamāka niṟkavēṇṭum eṉṟa karuttōṭu
       uraiyāṭalkaḷaiyum varuṇaṉaikaḷaiyum iṇaittu eḻutiṉēṉ. āyiṉum
       talaimaiyāṉa nikaḻccikaḷuk-kellām ātāraṅkaḷ uṇṭu : avaṟṟai aṭik
       kuṟippilē tantirukkiṟēṉ.
       kāntamalai " ceṉṉai - 28
       13 - 11-59 ki.vā.jakannātaṉ
       ---------------------
       poruḷ aṭakkam

   1. muṉṉōrkaḷ
       2. atikamāṉum oḷavaiyārum
       3. vīramum īkaiyum
       4. amutak kaṉi
       5. paṭarnta pukaḻ
       6. oḷavaiyār tūtu
       7. kōvalūrp pōrum kumaraṉ piṟappum
       8. iyalum icaiyum
       9. cēramāṉ ceyta muṭivu
       10. pōriṉ toṭakkam
       11. muṟṟukai
       12. antappura nikaḻcci
       13. vañcamakaḷ ceyal
       14. pōr mūḷutal
       15. muṭivu
       ------------------------

                       atikamāṉ neṭumāṉ añci
                             1. muṉṉōrkaḷ

   tamiḻ nāṭṭaip pala maṉṉarkaḷ āṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. āyiṉum
   avarkaḷukkuḷḷē mikap paḻaṅkālan toṭṭu iṭaiviṭāmal āṇṭu vantavarkaḷ cēra
   cōḻa pāṇṭiyarkaḷ. inta mūvēntarkaḷiṉ paḻamaiyai, 'paṭaippuk kālan toṭṭē
   iruntu varupavarkaḷ' eṉṟu collip pulavarkaḷ pārāṭṭuvārkaḷ. tamiḻnāṭu
   mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷākap pirintiruntatu. cōḻa maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam,
   cēra maṇṭalam eṉpavai avai. avaṟṟai āṇṭuvanta maṉṉarkaḷ mūvaraiyum
   muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu ilakkiyam kūṟum. avarkaḷuṭaiya talaimaiyiṉ
   kīḻum, taṉiyēyum pala ciṟiya aracarkaḷ ciṟiya ciṟiya nāṭukaḷait taṅkaḷ
   āṭcikkurimaiyākki āṇṭu vantatuṇṭu; āṉāl avarkaḷukku muṭi aṇiyum urimai
   illai. paḻaṅkāla mutal tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vanta cēra cōḻa
   pāṇṭiyarkaḷukkē anta urimai iruntatu.
   inta mūṉṟu maṉṉarkaḷukkum taṉittaṉiyē aṭaiyāḷap poruḷkaḷ iruntaṉa.
   avaṟṟil ciṟappāṉavai mālaiyum koṭiyum. cēraṉ paṉai mālaiyaiyum
   viṟkoṭiyaiyum uṭaiyavaṉ. cōḻaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añci ātti mālaiyaiyum
   pulik koṭiyaiyum uṭaiyavaṉ. pāṇṭiyaṉ vēppa mālaiyaiyum mīṉ koṭiyaiyum
   uṭaiyavaṉ. ellōrum aṇikiṟa mālaikaḷai aṇintu koṇṭāl taṉiyāka aṭaiyāḷam
   teriyātu. ākaiyāl nāṭṭil uḷḷa makkaḷ vaḻakkamāka aḻakukkum iṉpattukkum
   aṇintu koḷḷum malarmālaikaḷai avarkaḷ taṅkaḷ aṭaiyāḷa mālaiyāka vaittuk
   koḷḷavillai. piṟar aṇiyāta mālaikaḷākat tērntu taṅkaḷukku uriyaṉa
   vākkik koṇṭārkaḷ. paṉai mālaiyaiyō ātti mālaiyaiyō vēppamālaiyaiyō
   yārum maṇattukkeṉṟō aḻakukkeṉṟō aṇikiṟatillai. avai tamiḻ nāṭṭu
   mūvēntarkaḷukku uriyaṉavākap pukaḻ peṟṟavai. tolkāppiyam eṉṉum
   paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlil avaṟṟiṉ perumaiyai ataṉ āciriyar
   kūṟiyirukkiṟār. [1]
   ------
   [1] tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal , 5.
   -----------
   tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkē uḷḷa pakutiyaic cōḻa maṉṉarkaḷum, teṟkē uḷḷa
   pakutiyaip pāṇṭiya aracarkaḷum, mēṟkē malai nāṭu eṉṟu vaḻaṅkum
   pakutiyaic cēra vēntarkaḷum āṇṭu vantārkaḷ. malai nāṭṭil cērar
   paramparai iṉṟum iruntu varukiṟatu. ippōtu cēra nāṭṭil malaiyāḷa moḻi
   vaḻaṅkiṉālum ak kālattil tamiḻē vaḻaṅkiyatu. tamiḻ nāṭṭiṉ oru
   pakutiyākavē anta nāṭu iruntatu.
   cēra nāṭṭiṉ talai nakaram vañci. ippōtu tiruvañcaik kaḷam eṉṟu vaḻaṅkum
   ūrum koṭuṅkōḷūr eṉṟa ūrum cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷum cērnta periya nakaramāka
   viḷaṅkiyatu vañci. cēra aracarkaḷiṉ aracirukkai nakaramākiya aṅkē ayal
   nāṭṭu vāṇikarkaḷum vantu malai nāṭṭu viḷaiporuḷkaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar.
   avarkaḷ carakkukaḷai ēṟṟic celluvataṟku ēṟṟapaṭi muciṟi eṉṟa periya
   tuṟaimukap paṭṭiṉam an nāṭṭil iruntatu. cērarkaḷuṭaiya perumaiyai
   maṭṭum taṉiyē pāṭukiṟa caṅka kālattu nūl oṉṟu irukkiṟatu. ataṟkup
   patiṟṟup pattu eṉṟu peyar. atu pattuc cēra aracarkaḷiṉ pukaḻaip pattup
   pattuppāṭalkaḷāl veḷiyiṭukiṟatu. ovvoru pattaiyum ovvoru pulavar pāṭi,
   cēra maṉṉar vaḻaṅkiya paricaip peṟṟār. cēra maṉṉarkaḷiṟ cilar tamiḻp
   pulamaiyiṟ ciṟantavarkaḷāka ilaṅkiyatuṇṭu. avarkaḷ pāṭiya taṇṭamiḻp
   pāṭalkaḷ cilavaṟṟai iṉṟum nām paṭittu iṉpuṟalām.
   ivvāṟu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya cērar kulattil mikap paḻaiya kālattil oru
   ciṟu kalām viḷaintatu. cērar kulattu aracurimaiyaip peṟum tiṟattil
   cakōtararkaḷ iruvariṭaiyē viḷaintatu atu. ovvoruvarum aracurimai
   tamakkē eṉṟu vātiṭṭaṉar; pōr purintaṉar. iṟutiyil oruvarē veṉṟār.
   tōlviyuṟṟavar tammuṭaiya paṭaippālattaik koṇṭu cēra nāṭṭai aṭuttuḷḷa
   takaṭūr eṉṟa ūril taṅki, ataiyē tamakkuriya talainakarāka ākkikkoṇṭār.
   kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai amaittuc ciṟṟaracarāka vāḻalāṉār. cēraṉ vaḻi
   vantavar eṉṟa perumaiyai viṭa avarukku maṉam illai. ātalāl tamakkum
   paṉai mālaiyaiyē aṭaiyāḷa mālaiyāka vaittuk koṇṭār. appaṭi oru putiya
   aracait tōṟṟuvittavariṉ peyar atikamāṉ eṉpatu; atiyamāṉ, atiyaṉ eṉṟum
   avaraic colvatuṇṭu. avarukkup piṉ takaṭūrai irācatāṉiyākak koṇṭu
   āṇṭavarkaḷai atiyaṉ kulattiṉar eṉṟum, atiyaraiyar eṉṟum peyar cūṭṭi
   makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭciyil iruntatu kutirai eṉṉum
   malai. pulavarkaḷ atai ūrāk kutirai eṉṟu pukaḻntārkaḷ. 'makkaḷ ēṟic
   celuttum kutirai aṉṟu itu; itu malai" [2] eṉpatai niṉaippūṭṭi appaṭip
   pāṭiṉārkaḷ.
   atiyar kulattil vantavarkaḷ civapakti nirampiyavarkaḷ, maṟṟat
   teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭu vēṇṭiya kaṭamaikaḷai āṟṟukiṟavarkaḷ. vēḷvi
   ceytu tēvarkaḷuṭaiya aṉpaip peṟṟavarkaḷ. civapirāṉaip pūcai ceykaiyil
   appirāṉukku aruccaṉai ceyta vilvattaip pūcai muṭinta piṟaku tam
   talaiyil vaittukkoḷvatu oru vaḻakkam. atiyarkula maṉṉaril talaivar
   appaṭic ceytār. pūcai muṭintu veḷiyilē vantu vēṟu ceyalkaḷai
   āṟṟumpoḻutum avar muṭiyil antak kūviḷam viḷaṅkiyatu. nāḷaṭaivil atuvē
   avarukkuriya aṭaiyāḷak kaṇṇiyākiviṭṭatu. mārpilē tam kulap paḻamaiyai
   niṉaivūṭṭum paṉai mālaiyaiyum talaiyilē tam civapaktic ciṟappaik kāṭṭum
   kūviḷaṅ kaṇṇiyaiyum aṇintu vantār [3]. piṉ vanta aracarkaḷum inta
   vaḻakkattaiyē mēṟkoṇṭaṉar.
   ----------
   [2]. puṟanāṉūṟu, 168. [3]. puṟanāṉūṟu, 158.
   intak kulattil vanta oru maṉṉar tam nāṭṭil vēḷāṇmaiyai vaḷappaṭutta
   eṇṇiṉār. takaṭūrukku arukil vāyppāṉa pērāṟu ētum illai. ērikaḷum
   kuḷaṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟāl neṟpayir viḷaintatu. nilattukku nellum
   karumpum ciṟappai aḷippavai; "nilattuk kaṇi eṉpa nellum karumpum" eṉṟu
   oru pulavar pāṭiyirukkiṟār. ak kālattil nīrvaḷam mikka cōḻa nāṭṭilum,
   pāṇṭi nāṭṭil cila pakutikaḷilum karumpaip payir ceytu vantārkaḷ.
   tammuṭaiya nāṭṭilum nellaip pōlak karumpaiyum koṇṭu vantu payirākki
   nalam ceyya vēṇṭu-meṉṟu anta maṉṉar eṇṇiṉār. cōḻa nāṭṭukkut
   takkavarkaḷai aṉuppi aṅkuḷḷa vēḷāḷarkaḷai aḻaittu varac ceytār.
   avarkaḷukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceytu karumpaip payir ceyyum
   muṟaikaḷait terintu koṇṭār. ciṟanta karumpuk karaṇaikaḷaic cōḻa
   nāṭṭiliruntu koṇṭuvarac ceytu payir ceytār. avai naṉṟāka vaḷarntaṉa.
   atukāṟum kāṇāta putumaiyāka atiyar nāṭṭil karuppan tōṭṭaṅkaḷ ōṅki
   vaḷarntaṉa. itaṉai ōr aticayamākavē makkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. anta
   vēntarai, karumpu tanta kāvalar eṉṟu pōṟṟip pukaḻntārkaḷ [4].
   intak kulattil tōṉṟiya maṉṉarkaḷ vīrattilum koṭaiyilum ciṟantavarkaḷāka
   vāḻntārkaḷ. koṅku nāṭṭiṉ pala pakutikaḷait tammuṭaiya āṭcikku
   uṭpaṭuttiṉārkaḷ. mēṟkup pakutiyākiya malai nāṭṭil avarkaḷuṭaiya aracu
   paravāviṭṭālum kiḻakkup pakutiyil atu virintatu. ----------
   [4]. puṟanāṉūṟu, 99.
   --------------

                       2. atikamāṉum oḷavaiyārum

   ittakaiya ciṟanta kulattilē piṟantāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ, atikar
   kulattilē piṟantavaṉātaliṉ avaṉuṭaiya muḻup peyar atikamāṉ neṭumāṉ añci
   eṉṟu vaḻaṅkiyatu . avvaḷavu nīḷamāka vaḻaṅkāmal añci eṉṟum colvatu
   uṇṭu. atikamāṉ, atikaṉ, atiyaṉ eṉṟum colvārkaḷ. atikar kulattil tōṉṟiya
   ellā maṉṉarkaḷukkum potuvāṉa peyar atikamāṉ eṉpatu. āṉālum atikamāṉ
   eṉṟu aṭaiyiṉṟic coṉṉāl atu neṭumāṉ añciyaittāṉ kuṟikkum. iraku kulattil
   tōṉṟiya ovvoru maṉṉaṉaiyum irakunātaṉ eṉṟu collalām. āṉālum irakunātaṉ
   eṉṟāl irāmaṉtāṉ niṉaivukku varukiṟāṉ. avaṉuṭaiya iṇaiyaṟṟu perumaiyē
   ataṟkuk kāraṇam.
   atikamāṉ eṉṟa potup peyarum ataip pōlavē añcikku uriyatāyiṟṟu. īṭum
   eṭuppum illātapaṭi pal tiṟattilum avaṉ ciṟantu viḷaṅkiyatē ataṟkuk
   kāraṇam.
   takaṭūr eṉpatu iṉṟu cēlam māvaṭṭattil tarumapuri eṉṟa peyarōṭu
   nilavukiṟatu. ataṟkut teṟkē nāṉku mail tūrattil iṉṟum atikamāṉ kōṭṭai
   eṉṟa iṭam irukkiṟatu. ivai yāvum cērnta periya parappuḷḷa iṭamē
   paḻaṅkālattil atikamāṉ iruntu aracāṭci naṭattiya takaṭūrāka
   viḷaṅkiyatu.
   atikamāṉ iḷam paruvattilēyē aracāṭciyai mēṟkoṇṭāṉ. tuṭituṭippuḷḷa
   iḷamaiyum uṭal vaṉmaiyum uḷḷattuṟutiyum uṭaiyavaṉāka avaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
   takaṭūrk kōṭṭaiyai virivupaṭutti mikka valimaiyai uṭaiyatākkiṉāṉ,
   putiya putiya ūrkaḷait taṉ ceṅkōlāṭcikkuḷ koṇṭu vantāṉ. ciṟiya ciṟiya
   nāṭukaḷai vaittukkoṇṭu vāḻntirunta kuṟunila maṉṉarkaḷ koṅku nāṭṭilum
   ataṟku arukilum iruntārkaḷ. avarkaḷiṟ palar koṭuṅ kōlarkaḷāka
   iruntārkaḷ. avarkaḷāl makkaḷukku viḷainta tīṅkai uṇarnta atikamāṉ
   attakaiyavarkaḷaip pōrceytu aṭakkiṉāṉ. ippaṭi avaṉ taṉṉuṭaiya iḷamaip
   paruvattil ēḻu pērkaḷai aṭakki avar āṇṭa iṭaṅkaḷait taṉ āṭcikkīḻk
   koṇṭuvantāṉ. avaṉukku muṉpum avaṉ muṉṉōrkaḷ ēḻu pērkaḷai veṉṟatuṇṭu.
   avarkaḷ ēntiyirunta ēḻu koṭikaḷaiyum tam koṭikaḷākap piṭittut tām peṟṟa
   veṟṟiyaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. atikamāṉ ippōtu taṉ valimaiyiṉāl vēṟu ēḻu
   pērkaḷai veṉṟāṉ.[1]
   -------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 99.
   iḷamaiyil aracāṭciyai mēṟkoṇṭataṉāl avaṉukku ūkkamum taṉ nāṭṭai
   virivākkavēṇṭum eṉṉum ārvamum iruntaṉa. ataṉāl ovvoru kuṟunila
   maṉṉaṉāka aṭakki vantāṉ. antak kālaṅkaḷil eppōtum pōraip paṟṟiyē
   cintaṉai ceytu vantāṉ. avaṉuṭaiya vīrattai makkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ.
   pulavarkaḷ avaṉaip pārkka vantārkaḷ. avarkaḷiṭam perumatippu vaittup
   paḻakiṉāṉ. atikamāṉ pōr campantamākat taṉṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuṭaṉ
   cūḻcciyil īṭupaṭṭiruntāl avaṉaip pārppatu aritu. orumai maṉattōṭu mēlē
   ceyya vēṇṭiya viṉaivakaikaḷaippaṟṟi ārāyntu koṇṭiruppāṉ.
   avaṉuṭaiya vīrac ciṟappum, pulavarkaḷai ātarittup paricil tarum koṭaip
   pukaḻum tamiḻ nāṭṭil mella mellap paraviṉa. nāḷaṭaivil pala pulavarkaḷ
   avaṉiṭam vantu pāṭic ceṉṟaṉar.
   tamiḻ nāṭṭup pulavarukkuḷ peṇpālār palar uṇṭu. avarkaḷil mikka
   ciṟappaip peṟṟavar oḷavaiyār. avar nallavarkaḷ eṅkē iruntālum ceṉṟu
   kaṇṭu naṭpurimai pūṇṭu pārāṭṭum paṇpāḷar. avarkaḷukku vēṇṭiya nallurai
   kūṟi mēlum naṟceyalkaḷaic ceyyac ceyyum iyal puṭaiyavar.
   avar kātil atikamāṉuṭaiya pukaḻ viḻuntatu. iḷaiyavaṉāka iruntālum
   peruntaṉmaiyum koṭaiyum vīramum uṭaiyavaṉ eṉṟu pulavarkaḷ pārāṭṭuvatai
   avar kēṭṭār. appaṭiyāṉāl nāmum avaṉaip pōyp pārttu varalām eṉṟu
   puṟappaṭṭār. pala nāḷ naṭantu takaṭūrai aṭaintār. appōtu atikamāṉ yārō
   ciṟṟaracaṉ mītu paṭaiyeṭuttup pōr ceyvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytu
   koṇṭiruntāṉ; amaiccarōṭum paṭait talaivarōṭum taṉiyē iruntu ālōcaṉai
   ceytu koṇṭiruntāṉ. antac camayattil oḷavaiyār aṅkē pōyc cērntār.
   ap perumāṭṭiyaik kaṇṭa araṇmaṉai atikāri oruvar avarai varavēṟṟu amarac
   ceytār; naṉṉīr aḷittu aruntac coṉṉār; "tāṅkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nāṉ oḷavai yeṉṉum peyarai uṭaiyavaḷ " eṉṟu viṭai vantatu.
   atikāri ataik kēṭṭavuṭaṉ tiṭukkiṭṭār. oḷavaiyāriṉ perumaiyaik kēḷvi
   vāyilāka naṉṟāka uṇarntavar avar. antap pulamai ceṟinta pirāṭṭiyiṉ
   perumaiyait tamiḻulakam muḻuvatumē naṉku aṟintu koṇṭiruntatu ;
   appaṭiyirukka atikamāṉ araṇmaṉai atikāri terintu koṇṭiruntatil viyappu
   oṉṟum illai. avar kaiyaik kuvittu oḷavaiyārait toḻutār; "ētēṉum ciṟitu
   uṇavu koḷḷalāmā?" eṉṟu kēṭṭār.
   " atikamāṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu vantēṉ. anta maṉṉaṉaik kaṇṭa piṟakutāṉ
   uṇavu mutaliyavaṟṟaik kavaṉikkavēṇṭum; avaṉaik kāṇa muṭiyum allavā?"
   eṉṟār.
   atikāri tarmacaṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭār. atikamāṉ taṉiyāka iruntu
   ālōcaṉai ceyyumpōtu yārum aṅkē cellakkūṭātu. enta vēlaiyāṉālum
   avaṉuṭaiya ālōcaṉai muṭinta piṟakē colla vēṇṭum. āṉāl ippōtu
   vantiruppavarō , pulavar ulakam pōṟṟum poṟpuṭaiya ammaiyār. avaruṭaiya
   varukaiyai maṉṉaṉukku uraiyāmal iruntāl avarai avamatittatākum.
   ittakaiya cikkalāṉa nilaiyil akappaṭṭut tiṇṭāṭiṉār atikāri. 'itō maṉṉar
   vantuviṭuvār; caṟṟē poṟuttiruṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār. "puṟattē ceṉṟirukkiṟār"
   eṉṟu eḷitilē colliviṭalām. āṉāl pēraṟivuṭaiya anta mūtāṭṭiyiṭam poy
   collum tuṇivu atikārikku uṇṭākavillai.
   ciṟitu nēram kaḻintatu. atikamāṉ veḷiyē varavillai. atikāri puḻuvāyt
   tuṭittār. 'nāṉ vantataip pōyc collavillaiyā?" eṉṟu oḷavaiyār kēṭṭār,
   atikāri uḷḷē pōy vantār; "vantuviṭuvār" eṉṟu mīṭṭum coṉṉār. avar
   atikamāṉai aṇukavē illai. piṉṉum ciṟitu nēram poṟuttup pārttār
   oḷavaiyār atikāriyaic ciṟitē ciṉakkuṟipput tōṉṟap pārttār. ataṟku mēl
   avvatikāriyāl aṅkē niṟka muṭiyavillai ; uḷḷē pōyviṭṭār.
   mīṭṭum ciṟitu pōḻtu kāttirunta mūtāṭṭiyārukkup poṟumai citaintatu;
   ciṉam mūṇṭatu; eḻuntār. aṅkē vāyilaik kāttuniṉṟa kāvalaṉaip pārttār.
   'ē vāyil kāvalaṉē , vāyil kāvalaṉē!’ eṉṟu aḻaittār. avaṉ tirumpip
   pārttāṉ. “itō nāṉ colvatai uṉṉuṭaiya maṉṉaṉiṭam pōyc col" eṉṟu collat
   toṭaṅkiṉār. "pulavarkaḷ koṭaiyāḷikaḷait tēṭic ceṉṟu tammuṭaiya
   iṉcollākiya vitaiyai avarkaḷ kātil tūvuvārkaḷ. tām nāṭi vantataip
   peṟṟuk koḷvārkaḷ. tammuṭaiya tām aṟintu, varicaiyai aṟintu,
   paricaḷippavarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ eṉṟu nāṭic celvārkaḷ. attakaiya
   paricilarukku aṭaikkāmal tiṟantirukkum vāyilaik kākkum kāvalaṉē!"
   vāyil kāvalaṉukku viyapput tāṅkavillai. 'ivar nammaip pārttallavā
   pāṭukiṟār?' eṉṟu makiḻcciyum uṇṭāyiṟṟu.
   ”vēkamāṉa kutiraiyai naṭattum talaivaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añci taṉ
   perumaiyaic cari vara uṇarntu koḷḷavillai pōlirukkiṟatu. taṉṉait tēṭi
   vanta pulavarkaḷai matippāka upacarittup paricil vaḻaṅkukiṟavaṉ eṉṟa
   peyarai avaṉ peṟṟirukkiṟāṉ. ataik kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭum eṉpatai avaṉ
   maṟantu viṭ ṭāṉō?”
   " nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu vāyil kāvalaṉ oṉṟum teriyāta nilaiyil
   kēṭṭāṉ.
   "avaṉ eṉṉaikkūṭa aṟintu koḷḷavillai pōlum! vaṟumaiyāl vāṭip piccai
   kēṭka vantavaḷ eṉṟu niṉaittāṉō?"
   ciṟitu nēram pulamaip pirāṭṭiyār cintittār; maṟupaṭiyum toṭarntu
   pēciṉār. "aṟivuṭaiyōrum pukaḻuṭaiyōrum oru kālattil tōṉṟi maṟaintu pōy
   viṭukiṟārkaḷ eṉpatu illai. ulakam cūṉiyamākap pōy viṭavillai. ātalāl
   inta iṭattai viṭṭāl ettaṉaiyō iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. vaḷarntu ceṟinta
   maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭṭilē kōṭariyaik koṇṭu pukum taccaṉukku marattukkā
   pañcam? ulakam atupōṉṟatu. entat ticaiyilē ceṉṟālum aṅkē eṅkaḷukkuc
   cōṟu kiṭaikkum."
   intak karuttai amaittu oru pāṭalai avar colli vāy mūṭiṉār ; atikamāṉ
   viraivāka vantu aṅkē niṉṟāṉ; "varavēṇṭum ; varavēṇṭum. vantu neṭunēram
   āyiṟṟup pōlum! intap piḻaiyaip poṟuttaruḷ vēṇṭum. ētō pāṭalaip pāṭiyatu
   kātil viḻuntatē!" eṉṟāṉ.
   "āmām; eṉ uḷḷattilē tōṉṟiyataip pāṭiṉēṉ; kēḷ" eṉṟu pāṭṭaic coṉṉār. [2]
   ---------
   [2]. puṟanāṉūṟu 92.
   ataik kēṭṭu atikamāṉ naṭuṅkiṉāṉ. "iṉi naṭatta irukkum oru pōr
   campantamāṉa yōcaṉaiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. nīṅkaḷ vantiruppatu teriyātu.
   terintiruntāl muṉpē vantu pārttiruppēṉ. ippōtutāṉ ceyti terintu ōṭi
   vantēṉ. eṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu mikavum paṇivākak
   kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭa mūtāṭṭiyārukku uḷḷam nekiḻntatu. avaṉmēl piḻai
   illai eṉpatai naṉku uṇarntu ciṉam āṟiṉār.
   atikamāṉ avarai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ. takka irukkaiyil amarac ceytāṉ.
   uṇṇac ceytāṉ. piṉpu mikavum aṉpōṭu pēcik koṇṭiruntāṉ. ”ituvaraiyilum
   taṅkaḷai nāṉ kāṇum pēṟu peṟṟilēṉ. iṉṟu tāṅkaḷē karuṇaiyiṉāl valintu
   vantīrkaḷ. appaṭi vantum eṉ kaṭamaiyai uṭaṉē ceyyāmal iruntu viṭṭēṉ.
   intap perum piḻaiyai iṉi oru nāḷum ceyya māṭṭēṉ. taṅkaḷait tamiḻ nāṭē
   pukaḻntu matittup pārāṭṭukiṉṟatu. ivvaḷavu peru matippuṭaiya
   aṉṉaiyārākiya tāṅkaḷ eṉṉaiyum oru poruḷākak karuti vantataṟku nāṉ eṉṉa
   kaimmāṟu ceyya vallēṉ!" eṉṟu maṉam kuḻaintu kūṟiṉāṉ.
   iruvarum uraiyāṭiṉārkaḷ. oḷavaiyāriṉ pulamaic ciṟappai ovvoru collilum
   uṇarntu makiḻntāṉ atikamāṉ. avaṉuṭaiya paṇpiṉ perumaiyaip pēcap pēca
   aṟintu koṇṭār oḷavaiyār. iraṇṭu nāṭkaḷ pulavar perumāṭṭiyār aṅkē
   taṅkiṉār; piṟaku viṭai peṟṟup puṟap paṭṭār. appōtu atikamāṉ mika
   varuntiṉāṉ. "nāṉ āṇṭilum cari; aṟivilum cari, mikavum ciṟiyavaṉ;
   nīṅkaḷō iraṇṭilum periyavarkaḷ. taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ eṉakku vaḻi
   kāṭṭiṉāl ettaṉaiyō mēṉmai uṇṭākum. iṉimēl tāṅkaḷ aṭikkaṭi
   vantukoṇṭirukka vēṇṭum" eṉṟu collip pala paricukaḷai vaḻaṅki viṭai.
   koṭuttaṉuppiṉāṉ.
   ----------------------------

                            3. vīramum īkaiyum

   atikamāṉ virumpiyapaṭiyē oḷavaiyār piṉṉum oru muṟai takaṭūrukku vantār.
   appōtu atikamāṉ ēḻu kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum veṉṟa perumitattōṭu
   iruntāṉ. oḷavaiyārai mikac ciṟappāka varavēṟṟu upacāram ceytāṉ.
   neṭunēram avarōṭu pēcip poḻutu pōkkiṉāṉ. tāṉ ceyta pōrkaḷaippaṟṟi yum
   appōtu peṟṟa anupavaṅkaḷaiyum eṭuttuc coṉṉāṉ. oḷavaiyār avaṟṟaik kēṭṭu
   avaṉ vīrattaip pārāṭṭiṉār. pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ovvoru pāṭalaiyum
   ovvoru cantarppattil pāṭiyataippōl amaittār. avaṟṟaip paṭittāl,
   pōrkkaḷattil atikamāṉuṭaṉ iruntu avaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaik kaṇṭu
   kaṇṭu avvappōtu pāṭiyavaipōlat tōṉṟum.
   pakaivarkaḷaip pārttuc colvatu pōla amaintatu oru pāṭṭu.
   "pakaiyaracarkaḷē, pōrkkaḷattilē pukavēṇṭām. pukuntāl nīṅkaḷ tolaintu
   pōvīrkaḷ. eṅkaḷiṭam oru vīraṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya valimaiyai eppaṭi
   aḷantu kāṭṭuvatu ? mikavum kaivaṉmaiyaiyuṭaiya taccaṉ oru nāḷaikkuc
   ciṟanta tērkaḷ eṭṭaic ceyyum āṟṟalaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ.
   attakaiyavaṉ oru mātam muyaṉṟu oru tērc cakkarattaic ceytāl atu
   evvaḷavu valivuṭaiyatāka irukkum? attakaiya peru valimaiyai uṭaiyavaṉ
   eṅkaḷ atikamāṉ" eṉṟa poruḷaik koṇṭatu antap pāṭṭu.
   kāmpukaḷ ōmpumiṉ tevvir, pōretirntu
       emmuḷum uḷaṉ oru porunaṉ ; vaikal
       eṇtēr ceyyum taccaṉ
       tiṅkaḷ valitta kāl aṉ ṉōṉē [1]

   [kaḷam - pōrkkaḷattil pukal - pukutalai, ōmpumiṉ - niṟutti viṭuṅkaḷ.
   porunaṉ - pōr ceyyum vīraṉ. vaikal - nāḷ tōṟum valitta - eṇṇic ceyta .]
   -----------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 37.
   atikamāṉaiyē pārttuc collum pāṭṭu oṉṟu evvaḷavu aḻakāka avaṉ vīrap
   perumaiyai eṭuttuc collukiṟatu ! antap pāṭal muḻuvatum kēḷvikaḷ .
   ”malaiccāralilē uḷḷa valimaiyai uṭaiya puli ciṉam mikuntāl ataṉōṭu etir
   niṟkum māṉiṉam uṇṭō?" eṉpatu oru kēḷvi. "illai" eṉṟu tāṉē colla vēṇṭum
   ? ippaṭiyē , illai illai eṉṟu collumpaṭi cila kēḷvikaḷaik kēṭṭār anta
   aṟivuṭaip peruñ celviyār. "katiravaṉ ciṉantāl ticai muḻutum ceṟinta
   iruḷ irukkumō? vaṇṭi maṇalil āḻntāl ataic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal
   maṇalaik kiḻittukkoṇṭum pāṟaiyai uṭaittukkoṇṭum cakkaram uruḷumpaṭi
   iḻukkum cerukkaiyuṭaiya kāḷaikku itutāṉ eḷiya tuṟai, itu eḷiya
   tuṟaiyaṉṟu eṉṟa vēṟupāṭu uṇṭō?" eṉṟu viṉākkaḷai aṭukkiṉār. piṟaku
   ittaṉai viṉākkaḷaiyum aṭukkiyataṟkup payaṉāka uḷḷa viṉāvaiyum kūṟiṉār;
   "matiṟ katavaip pūṭṭum kaṇaiyamaram pōṉṟa tōḷai-yuṭaiyavaṉē, valiya
   kaiyai yuṭaiyavaṉē , nī pōrkkaḷattil pukuntuviṭṭāl uṉ maṇṇaik kaikkoṇṭu
   veṟṟi muḻakkam ceyyum āṟṟalaiyuṭaiya vīrarum irukkiṉṟaṉarā?" eṉṟu
   kēṭṭār oḷavaiyār.[2] ivvāṟu pala pāṭalkaḷai avar pāṭap pāṭak kēṭṭu
   makiḻntāṉ atikamāṉ.
   ----------
   [2]. puṟanāṉuṟu, 90.
   "uṅkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ eṉṉaip pukaḻpavai eṉṟa eṇṇattōṭu pārttāl eṉakku
   nāṇamē eḻukiṟatu. āṉāl atai maṟantu coṟporuṭ cuvaiyai nōkkumpōtu antap
   pāṭalkaḷil āḻntu iṉpuṟukiṟēṉ. ettaṉai arumaiyāṉa pāṭalkaḷ!" eṉṟu avaṉ
   pārāṭṭiṉāṉ.
   "pāṭṭilē ciṟappu irukkiṟatō, illaiyō, uṟutiyākac colla muṭiyātu. āṉāl
   oṉṟu maṭṭum uṟuti. intap pāṭalkaḷai nī cuvaippataṟkuk kāraṇam uṉakku
   eṉṉaippōṉṟa pulavarkaḷiṭattil uḷḷa periya aṉputāṉ."
   "eṉṉa, appaṭic colkiṟīrkaḷ?”
   "ām; nāṉ uṇmaiyaittāṉ colkiṟēṉ. ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ maḻalaic col
   pēcukiṉṟaṉ. antap pēccilē ētāvatu paṇ olikkumā? illai. iṉṉa kālattukku
   iṉṉa paṇṇaip pāṭiṉāl iṉimaiyāka irukkum eṉṟa varaiyaṟai uṇṭu. appaṭip
   poḻutaṟintu varukiṟa icaiyā atu? antac coṟkaḷukkup poruḷ uṇṭā? oṉṟum
   illai. āyiṉum tantaimārkaḷukkut tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic coṟkaḷ
   iṉpattait tarukiṉṟaṉa; aruḷ curakkumpaṭi ceykiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya vāyc
   coṟkaḷum attakaiyaṉavē. pakaivarkaḷuṭaiya kāvalaiyuṭaiya
   matilkaḷaiyellām aḻittu veṉṟa peruvīraṉākiya nī eṉṉiṭam
   aruḷuṭaiyavaṉāka iruppataṉāltāṉ avai uṉakku iṉikkiṉṟaṉa!" eṉṟu
   oḷavaiyār oru pāṭṭilē coṉṉār.[3]
   --------
   [3]. puṟanāṉūṟu, 92.
   "naṉṟākac coṉṉīrkaḷ! yār tantai? yār kuḻantai? nīṅkaḷ āṇṭilē
   mutirntavarkaḷ ; nāṉ mika iḷaiyavaṉ ; iṉṉāriṭam iṉṉapaṭi pēca vēṇṭum
   eṉpatai aṟiyātavaṉ. appaṭi iruntum eṉṉōṭu nīṅkaḷ pēci aṟivurai
   pakarkiṟīrkaḷ. uṇmaiyāka nīṅkaḷ eṉakkut tamakkaipōṉṟavarkaḷ.
   uṅkaḷuṭaiya perumaiyait tamiḻulakam naṉṟāka aṟiyum. uṅkaḷ aṉpukku
   āḷākum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatē eṉṟu eṇṇi eṇṇi iṉpam aṭaintu
   keṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ uṅkaḷukkut tampi pōṉṟavaṉ. tampi eṉṟē eṇṇi eṉṉiṭam
   urimaiyōṭu paḻakavēṇṭum.”
   avaṉuṭaiya paṇivum uḷḷaṉpum oḷavaiyāraik kavarntaṉa. oḷavaiyārōṭu
   paḻakap paḻaka atikamāṉukkum centamiḻiṉpattiṉ kūṟupāṭukaḷ pulaṉāyiṉ
   pulavarkaḷiṭam matippu uṇṭāyiṟṟu. ettaṉai vīram uṭaiyavaṉāka iruntālum,
   koṭaiyai uṭaiyavaṉāka iruntālum pulavaruṭaiya aṉpaip peṟṟāltāṉ ulakam
   matikkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarntāṉ ; oḷavaiyārait teyvam pōlak koṇṭāṭiṉāṉ.
   pulavarkaḷai naṉku matikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattil ūṉṟip
   pativataṟkuk kāraṇamāṉa nikaḻcci oṉṟu oru camayam nikaḻntatu.
   # #
   oḷavaiyār viṭai peṟṟuc ceṉṟapiṟaku oru nāḷ peruñcittiraṉār eṉṟa pulavar
   avaṉait tēṭi vantār. avar vanta camayattil atikamāṉ ētō iṉṟiyamaiyāta
   vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. muṉpellām attakaiya cevviyil yārum avaṉai
   aṇuka muṭiyāmal iruntatu. oḷavaiyāraik kākka vaittu ataṉāl avar ciṉam
   koḷḷumpaṭi nērnta tallavā? atu mutal pulavarkaḷ vantāl maṭṭum iṉṉār
   vantirukkiṟār eṉṟu terivikkumpaṭi colliyiruntāṉ atikamāṉ.
   ātaliṉ peruñcittiraṉārai vaḻakkampōla etirkoṇṭu aḻaittu irukkac ceyta
   atikāri, atikamāṉiṭam ceṉṟu avar varavait terivittār. antap pulavarai
   muṉpu atikamāṉ kaṇṭatillai; avaraippaṟṟik kēṭṭatum illai. appōtu avaṉ
   īṭupaṭṭiruntatu mikavum mukkiyamāṉa vēlai ; ātalāl atai viṭṭuviṭṭuc
   cella maṉam varavillai. pulavaraik kāttirukkumpaṭi colvatum muṟaiyeṉṟu
   tōṉṟavillai. ākaiyāl avarukkuc cila paricilkaḷaik koṭuttu aṉuppumpaṭi
   atikāriyiṭam coṉṉāṉ. appaṭiyē avar oru taṭṭil paḻam, veṟṟilai pākku
   vaittup poṉṉum uṭaṉ vaittup pulavarai aṇuki avar muṉ vaittār; maṉṉar
   perumāṉ mikavum iṉṟiyamaiyāta ālōcaṉaiyil īṭupaṭṭirukkiṟār; taṅkaḷ
   varavaik kēṭṭu makiḻntu ivaṟṟaic cērppikkac coṉṉār; āṟutalāka mīṭṭum
   orumuṟai varumpaṭi coṉṉār." eṉṟār.
   pulavar paricilkaḷ vaittirunta taṭṭaip pārttār; atikāriyai ēṟa iṟaṅka
   nōkkiṉār. ciṟitu nēram cummā iruntār, kaṉaittukkoṇṭār. avaraip pārttuc
   collat toṭaṅkiṉār.
   "ummuṭaiya maṉṉaṉ itaik koṭuttu aṉuppumpaṭi coṉṉāṉā? avaṉuṭaiya
   pukaḻaik kēṭṭu avaṉaik kaṇṭu iṉpuṟavēṇṭumeṉṟu neṭun tūrattiliruntu nāṉ
   varukiṟēṉ. ciṟiya kuṉṟukaḷaiyum periya malaikaḷaiyum kaṭantu
   vantirukkiṟēṉ. nāṉ paricilaip peṟṟukkoṇṭu celvataṟkākavē vantirukkiṟēṉ
   eṉṟu eṉpāl aṉpu vaittaruḷi, itaip peṟṟuk koṇṭu ippaṭiyē pōkaṭṭum eṉṟu
   colli aṉuppiṉāṉē; avaṉ eṉṉai eppaṭi aṟintirukkiṟāṉō, aṟiyēṉ. eṉṉaik
   kāṇāmal vaḻaṅkiya intap poruḷaik koṇṭu cella nāṉ vāṇika nōkkamuṭaiya
   paricilaṉ allēṉ. paṇam oṉṟē kuṟiyāka niṉaittu nāṉ iṅkē vara villai.
   maṉam makiḻntu mukam malarntu kaṇṭu aḷavaḷāvi, taram aṟintu
   koṭuttaṉuppuvatāka iruntāl, avarkaḷ koṭuppatu tiṉaiyaḷavāka iruntā lum
   eṉakku iṉiyatu" eṉṟu pāṭṭiṉāṟ collip pulavar puṟappaṭṭuc celvataṟkāka
   eḻuntuviṭṭār.
   "nīṅkaḷ ciṉam koḷḷak kūṭātu. tayai ceytu amaravēṇṭum" eṉṟu colli uḷḷē
   ōṭiṉār atikāri. nāṉ vāṇikap paricilaṉ allēṉ' eṉṟu aḻuttan tiruttamākap
   pulavar coṉṉatu avar kātilē pukuntu kuṭaintatu. atai appaṭiyē pōy
   atikamāṉiṭam coṉṉār.
   atikamāṉ uṭaṉē eḻuntuvantāṉ; oḷavai yāraik kākkavaittatu eppaṭip
   piḻaiyō, appaṭiyē pulavaraik kāṇāmal piccaikkārarkaḷukkup piccaiyiṭac
   ceyvatupōlap paricilai aṉuppuvatum piḻai eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ,
   "kuṟṟattaip poṟukka vēṇṭum" eṉṟu collik koṇṭē vantāṉ.
   " nīr kiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē, cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam" eṉpārkaḷ.
   atikamāṉaik kaṇṭavuṭaṉ peruñcittiraṉāruṭaiya ciṉam māṟiyatu.
   atikamāṉ avarai upacarittup pēcikkoṇ ṭiruntāṉ. avar ciṉattāṟ pāṭiya
   pāṭalai maṟupaṭiyum collac collik kēṭṭāṉ [4]. pulavarum vaḷḷalum maṉam
   kalantu uṟavāṭiṉārkaḷ. piṟaku pala paricil kaḷait tantu appulavar
   kōmāṉai aṉuppiṉāṉ takaṭūr maṉṉaṉ.
   ataṉ piṉpu entap pulavar vantālum uṭaṉē kaṇṭu akamum mukamum malarntu
   kulāvat toṭaṅki ṉāṉ avaṉ. avarkaḷai entavakaiyilum puṟakkaṇik kāmal
   paḻaka vēṇṭum eṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ. itaṉ payaṉāka avaṉai nōkkip pala pala
   pulavarkaḷ vantārkaḷ; paricil peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. cilaruk kup poṉṉum
   poruḷum aḷittāṉ. cilarukkuk kutirai koṭuttāṉ. cilarukku yāṉaiyai
   vaḻaṅki ṉāṉ. cilarukkut tērai īntāṉ. avaṉuṭaiya vīrattait tamiḻulakam
   aṟintatupōla īkaiyaiyum uṇarntu pārāṭṭiyatu.
   --------
   [4]. kuṉṟum malaiyum palapiṉ oḻiya
       vantaṉe ṉ paricil koṇṭaṉe ṉ celaṟkeṉa
       niṉṟa eṉ nayan taruḷi, ītukoṇṭu
       īṅṅaṉam celka tāṉ eṉa eṉṉai
       yāṅkaṟin taṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ?
       kāṇātu ītta ipporuṭku yāṉ ōr
       vāṇikap paricilaṉ allēṉ; pēṇit
       tiṉaiyaṉait tāyiṉum iṉitu, avar
       tuṇaiyaḷa vaṟintu nalkiṉar viṭiṉē. -- puṟanāṉūṟu, 208.

   [paricil koṇṭucelaṟku vantaṉeṉ eṉa . nayantu - virumpi. tāṉ - avaṉ
   (pulavaṉ.) vāṇikap paricilaṉ - poruḷ oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭa pulavaṉ.
   pēṇi pārāṭṭi . tiṉaiyaṉaittu - tiṉaiyavvaḷavu. tuṇai aḷavu aṟintu -
   pulamai aḷavait terintu koṇṭu . nalkiṉar vīṭiṉ - paricaḷittu
   vaḻiyaṉuppiṉāl.]
   ---------------------

                              4. amutak kaṉi

   atikamāṉ kāṭṭil pala malaikaḷ iruntaṉa. kutirai malai eṉpatu oṉṟu.
   kañca malai eṉpatu maṟṟoṉṟu. ippōtu cērvairāyaṉ malai eṉṟu collum
   malaiyum avaṉ āṭciyil iruntatu. kañca malaiyil pala vakai maruntu
   maraṅkaḷ vaḷarntiruntaṉa. mūlikaikaḷ paṭarntiruntaṉa. muṉivarkaḷum
   cittarkaḷum anta malaiyai nāṭi varuvārkaḷ. ciṟanta maruttuvarkaḷ
   arumaiyāṉa maruntukkuriya ceṭi koṭikaḷait tēṭi antamalaikku varuvārkaḷ.
   vēṟu iṭaṅkaḷil kiṭaikkāta ariya maruntuc ceṭikaḷ aṅkē kiṭaittaṉa. kañca
   malaic cittar eṉṟa aṟputa āṟṟaluṭaiya periyavar oruvar anta malaiyil
   vāḻntiruntatākap piṟkālattil eḻunta kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.[1]
   ------------
   [1]. koṅku maṇṭala catakam, 42.
   anta malaiyil mikavum arumaiyāṉa nelli maram oṉṟu iruntatu. tamiḻ
   maruttuvattil valla aṟiñarkaḷ ataik kaṇṭupiṭittārkaḷ. atu pala
   āṇṭukaḷukku oru muṟaiyē kāykkum; pūttup piñcu viṭum; āṉāl piñcukaḷellām
   utirntuviṭum. ataṉ kaṉiyai uṇṭāl narai tirai mūppiṉṟip pala kālam
   vāḻalām. itaṉai uṇarnta maruttuvarkaḷ anta marattai aḻiyāmal pātukākka
   vēṇṭu meṉṟu atikamāṉiṭam coṉṉārkaḷ. avaṉ appaṭiyē anta marattukkut
   taṉiyē vēli kōlit takka kāvalāḷaraiyum amaittāṉ.
   orumuṟai anta marattil piñcukaḷ uṇṭāyiṉa. atu kaṇṭu makkaḷukku nāvilē
   taṇṇīr ūṟiyatu. "kāy kāyttāl ataṉaip peṟap palar muṉ varuvārkaḷ;
   aracaṉukku viruppamāṉavarkaḷukkē avai kiṭaikkum" eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ.
   nāḷāka ākap piñcukaḷ ovvoṉṟāka utirntu vantaṉa. atikamāṉ marattaic
   ceṉṟu pārttāṉ. ovvoru nāḷum maram aṇikalaṉai iḻantuvarum maṅkaiyaip
   pōlap piñcukaḷai utirttu vantataip pārttāṉ. yārukku nallūḻ irukkiṟatō
   avarkaḷukkuk kiṭaikkum eṉṟu eṇṇip pōyviṭṭāṉ. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. cila
   periya piñcukaḷē miñciṉa.
   nāṭkaḷ cella, avaikaḷum utiralāyiṉa. kaṭaiciyil orē oru kāyē miñciyatu
   mutirntatu. nellikkaṉi pala iruntāl yār yār uṇpatu eṉṟa cikkal uṇṭāka
   iṭam uṇṭu. orē oru kaṉi tāṉ niṉṟatu. aracaṉē atai uṇṇuvataṟ kuriyavaṉ
   eṉṟu yāvarum eṇṇiṉārkaḷ; periyavarkaḷ ataiyē coṉṉārkaḷ. oru nalla nāḷ
   pārttu maṉṉaṉ atai uṇṇa vēṇṭum eṉṟu cāṉṟōrkaḷ tiṭṭam ceytārkaḷ.
   anta nāḷ vantatu. marattiliruntu kaṉiyaip paṟittu vantārkaḷ. atikamāṉ
   araṇmaṉaiyil avaṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷukku muṉ vaittārkaḷ. atikamāṉ
   paṇintu eḻuntāṉ. ōriṭattil ceṉṟu amarntāṉ. kaṉiyai oru poṟkalattil ēnti
   vantāḷ eḻiluṭai maṅkai orutti ; avaṉ arukil niṉṟāḷ. avaṉ uṇṇalāmeṉṟu
   atai eṭukkap pōkum camayattil oḷavaiyār vantu cērntār. veyilil
   neṭuntūram naṭantu vantirukkiṟāreṉṟu tōṉṟiyatu.
   avaraik kaṇṭatum atikamāṉ eḻuntu varavēṟṟāṉ. avar ippōtu atikamāṉ
   araṇmaṉaiyil uḷḷa yāvarukkum paḻakkamāki viṭṭamaiyāl taṭaiyillāmal uḷḷē
   vantuviṭṭār. atikamāṉ avarai amarac colli naṉṉīr parukac ceytāṉ, "intak
   kaṭumaiyāṉa veyilil vantīrkaḷē!'? eṉṟāṉ.
   "ām; kaṭumaiyāṉa veyil tāṉ. āṉāl eṉṉa? iṅkē vantāl kuḷirnta collum
   kuḷirnta nīrum kuḷirnta aṉpum kiṭaikkiṉṟaṉa" eṉṟu coṉṉavar, aṅkē taṭṭai
   ēnti niṉṟa maṅkaiyaip pārttār. antat taṭṭil irunta nellikkaṉi avar
   kaṇṇil paṭṭatu, atu nellik kaṉiyā? varum vaḻiyil nākku orē vaṟaṭciyāki
   viṭ ṭatu. eṅkēyāvatu nellikkāy kiṭaittāl uṇṭu nīr vēṭkaiyaip pōkkik
   koḷḷalām eṉṟu pārttēṉ. oru nelli maraṅkūṭa eṉ kaṇṇil akappaṭavillai"
   eṉṟār.
   atikamāṉ uṭaṉē ciṟitum yōciyāmal, ”intāruṅkaḷ; itai uṇṇuṅkaḷ" eṉṟu
   colli atai eṭuttu avar kaiyil koṭuttāṉ. antap pulavar perumāṭṭiyār atai
   vāṅki vāyil pōṭṭu meṉṟār. atuvaraiyil avar uṇṭa nellik kaṉikaḷaip pōl
   irukkavillai atu. taṉiyāṉa iṉcuvai uṭaiyatāka iruntatu. ”itu eṉṉa,
   aticayak kaṉiyāka irukkiṟatē! ittakaiya cuvaiyaiyuṭaiya kaṉiyai
   nāṉkaṇṭatē illaiyē!" eṉṟu viyantār avar.
   aṅkē irunta cila mutiyavarkaḷum piṟarum inta nikaḻcciyaip pārttuk
   kalakkamum kōpamum koṇṭārkaḷ. ”intac camayattil intak kiḻam iṅkē eṅkē
   vantatu?” eṉṟu cilar poru miṉārkaḷ. ”inta aracar uṇmaiyaic collak
   kūṭātō? tiṭīreṉṟu eṭuttuk koṭuttu viṭ ṭārē!” eṉṟu ciṇuṅkiṉar cilar.
   ”itutāṉ kaikku . eṭṭiyum vāykku eṭṭavillai eṉṟu colvatō!” eṉṟu
   iraṅkiṉar cilar. "itu aticayak kaṉiyāka irukkiṟatē!" eṉṟu oḷavai
   coṉṉatum aṅkirunta mutiyavar oruvar, ”ām, aticayak kaṉitāṉ. aracar
   uṇṇuvataṟkākap pātukātta kaṉi. itai uṇṭavarkaḷ narai tirai mūppiṉṟi
   nīṭūḻi vāḻvārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. avar pēccil ciṟitu ciṉamum aṭaṅki
   olittatu.
   "eṉṉa! narai tirai mūppai nīkkuvatā?"
   ”ām; kañca malaiyil uḷḷa arumaiyāṉa marattil pala āṇṭukaḷukku oru
   muṟaitāṉ inta aṟputak kaṉi uṇṭākum. inta muṟai inta oṉṟu tāṉ
   kiṭaittatu. itai maṉṉarpirāṉ uṇṇa vēṇṭum eṉṟu ellōrum ācaippaṭṭōm. āṉāl
   – "
   "aṭaṭā! nāṉ kuṟukkē vantēṉō? eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭēṉ!" eṉṟu
   varuntiṉār oḷavaiyār.
   "ellām iṟaivaṉ tiruvaruḷ. atai uṇṇum tavam uṅkaḷiṭantāṉ irukkiṟatu"
   eṉṟu atikamāṉ collikkoṇṭiruntapōtē, iṭai maṟittu, "nī uṇṭāl nīṭūḻi
   vāḻntu nāṭṭiluḷḷa makkaḷukkellām nalam ceyvāy ; nāṉ uṇṭu payaṉ eṉṉa?"
   eṉṟār.
   "eṅkaḷaip pōṉṟa maṉṉarkaḷ uṇṭu vāḻvataṉāl ulakattiṟku oṉṟum periya
   naṉmai uṇṭākap pōvatillai. pōrtāṉ viḷaiyum. aracarkaḷukkup piṟar nāṭu
   koḷvatum, ataṟkākap pōr ceyvatum, ataṉ poruṭṭup paṭaikaḷait tokuppatumē
   vēlai ākiviṭṭaṉ. nāṉ eṉ anupavattil itai uṇarntirukkiṟēṉ. ettaṉaiyō
   muṟai pōr campantamāka ālōcaṉaiyil īṭupaṭṭup pulavarkaḷaip
   puṟakkaṇittirukkiṟēṉ."
   "atu maṉṉarkaḷiṉ kaṭamai."
   "etu kaṭamai? pulavarkaḷaip puṟakkaṇippatā? pōrukku āyattam ceyvatā?"
   "vīrattai veḷiyiṭuvatu maṉṉarkaḷiṉ pukaḻai vaḷarkkum ceyal allavā?"
   ”ataṟkāka ettaṉai kālam vīṇākiṟatu? avarkaḷ pōr ceyvataṉāl pukaḻ
   vaḷarvatillai. uṅkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷ vāḻttip pārāṭṭuvataṉāltāṉ
   pukaḻ vaḷarkiṟatu. pulavarkaḷ tammuṭaiya ariya kavikaḷāl piṟarai vāḻa
   vaikkiṟārkaḷ; tāṅkaḷum vāḻkiṟārkaḷ. aṟiviṉ piḻampāka viḷaṅkum nīṅkaḷ
   intak kaṉiyai uṇṭatutāṉ muṟai. nīṅkaḷ vāḻa, ulakam vāḻum. iṟaivaṉ nāṉum
   uṇṇavēṇṭum eṉṟu tiruvuḷḷam koṇṭāṉāṉāl maram irukkiṟatu; kaṉi iṉṉum
   viḷaiyalām. "
   ”ittakaiya koṭaiyāḷiyai nāṉ eṅkum kaṇṭatillai. nī nīṭūḻi vāḻavēṇṭum.
   cāvait tarum nañcai uṇṭum cāvāmal yāvarukkum aruḷ ceytu viḷaṅkum
   nīlakaṇṭap perumāṉaip pōlap pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻavēṇṭum!" eṉṟu maṉam
   uruki vāḻttiṉār oḷavaiyār. uṇarcci mikka nilaiyil antap perumāṭṭiyār
   tam karuttai amaittu ōr ariya pāṭalaip pāṭiṉār.
   "veṟṟiyai uṇṭākki veṭṭa vēṇṭiyatait tappāmal veṭṭum vāḷai eṭuttup
   pakaivarkaḷaip pōrkkaḷattilē aḻiyumpaṭi veṉṟavaṉē, kaḻalukiṉṟa vīra
   vaḷaiyaip periya kaiyilē aṇintavaṉē, eppōtum āravārattōṭu iṉiya
   kuṭinīrkaḷaip piṟaruṭaṉ uṇṭu makiḻum atiyar kōmāṉē, pōril vañciyāmal
   etir niṉṟu kollum vīrat tiruvai yum poṉṉālāṉa mālaiyaiyum uṭaiya
   añciyē, pāl pōṉṟa piṟaiyai mēlē aṇinta muṉ talaiyaiyum nīla maṇipōṉṟa
   tirukkaḻuttaiyum uṭaiya civaperumāṉaip pōla, perumāṉē, nī nilaittu
   vāḻvāyāka! mikap paḻaiyatāka niṟkum nilaiyai . uṭaiya malaip pakkattup
   piḷappilē tōṉṟiya marat til viḷaiyap peṟṟa ciṟiya ilaiyaiyuṭaiya
   nelliyiṉ iṉiyakaṉiyai, itaṉāl varum naṉmaiyai nām iḻattal kūṭātu eṉṟu
   eṇṇāmal, ataṉ perumaiyai eṉakku veḷiyiṭāmal aṭakkikkoṇṭu, cāvu
   nīṅkumpaṭi eṉakkut tantāyē! ippaṭi yārāl ceyyamuṭiyum?" eṉṟa poruḷōṭu
   antap pāṭṭup piṟantatu.
   valampaṭu vāyvāḷ ēntu oṉṉār
       kaḷampaṭak koṉṟa kaḻaltoṭit taṭakkai
       ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ,
       pōr aṭu tiruviṉ polantār añci,
       pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi
       nīla maṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla
       maṉṉuka peruma nīyē! tol nilaip
       perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
       ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
       ātal niṉ akattu aṭakkic
       cātal nīṅka emakkuīt taṉaiyō! [2]

   [valam - veṟṟi. vāy - vāytta; kuṟiyait tappāmal veṭṭiya. oṉṉār -
   pakaivar. kaḷḷampaṭa - pōrk kaḷattil aḻiyumpaṭi. toṭi - vaḷai. ārkali -
   āravāram. naṟavu - kaḷ mutaliya kuṭivakai. pōr aṭu- pōrilē etirttōrai
   vañciyāmal etirniṉṟu kollum. tiru - celvam, iṅkē vīrattiru .polantār -
   poṉṉari mālai. purai - otta, nutal polinta ceṉṉi - neṟṟiyōṭu viḷaṅkum
   talai ; eṉṟatu muṉ talaiyai. nīlamaṇi miṭaṟu - nīlamaṇi pōṉṟa niṟamuḷḷa
   kaḻuttu. viṭarakam - piḷappuḷḷa iṭam. taru - maram. ātal - naṉmai
   aṭakki - collāmal maṟaittu.]
   -------
   [2]. puṟanāṉūṟu, 93.
   atumutal oḷavaiyārukku atikamāṉiṭattil aḷaviṟanta matippum aṉpum
   perukiṉa. narai tirai mūppaip pōkkum kaṉiyait taṉakkeṉṟu vaittuk
   koḷḷāmal oḷavaiyārukku īnta inta nikaḻcciyaip pulavarkaḷ aṟintu
   pārāṭṭiṉārkaḷ. maṉṉarkaḷ aṟintu maṉam nekiḻntārkaḷ. tamiḻulakamē aṟintu
   viyantatu. atikamāṉai, ”amutam pōṉṟa kaṉiyai auvaikku īntavaṉ" eṉṟu
   kuṟittu makkaḷ pukaḻntārkaḷ. nelliyaip paṟṟiya pēccu varum
   iṭaṅkaḷilellām atikamāṉuṭaiya pēccum toṭarntu vantatu. piṟkālattilum
   atikamāṉai ulakam niṉaivu kūrntu varukiṟataṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya
   vīram aṉṟu; avaṉuṭaiya āṭcit tiṟamaiyaṉṟu ; piṟa vakaiyāṉa koṭaikaḷum
   aṉṟu; amiḻtu viḷai tīṅkaṉiyai auvai yārukku īnta māperuñ ceyalē.
   pala pala vaḷḷalkaḷ tamiḻ nāṭṭil vāḻntiruntālum mika viyakkattakkapaṭi
   koṭait tiṟattil ciṟantu niṉṟa ēḻu pērai maṭṭum ciṟappākac cērttuc
   colvatu pulavarkaḷiṉ vaḻakkamāki viṭṭatu. ēḻu peru vaḷḷalkaḷākiya
   avarkaḷaic cilar kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉpārkaḷ. vēṟu . iraṇṭu varicai
   vaḷḷalkaḷai mutaleḻu vaḷḷalkaḷ, iṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟu kaṇakkup paṇṇi
   ivarkaḷaik kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. antap patiṉāṉku
   pērkaḷum itikācaṅkaḷilum purāṇaṅkaḷilum varukiṟavarkaḷ; pala nāṭukaḷil
   iruntavarkaḷ. inta ēḻu pērkaḷē varalāṟṟōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ : tamiḻ
   nāṭṭilē vāḻntavarkaḷ.
   eḻu peru vaḷḷalkaḷilē oruvaṉāka eṇṇip pārāṭṭum perumaiyai atikamāṉ
   peṟṟāṉ. mutiyavarkaḷ kūṭat tām nīṇṭa kālam vāḻavēṇṭu meṉṟu kāyakaṟpam
   uṇpārkaḷ; cāmiyārkaḷaiyum citta vaittiyarkaḷaiyum tēṭi maruntu kēṭṭu
   uṇpārkaḷ. attakaiya ulakattil eṅkum peṟuvataṟku ariyatum, uṇṭārai mūppu
   vārāmal nīṇṭa nāḷ vāḻac ceyvatumākiya nellik kaṉiyait taṉ nalam pārāmal
   oḷavaiyārukku inta arum peruñ ceyal kāraṇamākavē antap perumai
   avaṉukkuk kiṭaittatu.
   atikamāṉ kālattukkup piṟaku vāḻnta nallūr nattattaṉār eṉṟa pulavar eḻu
   peru vaḷḷalkaḷaic cērttuc ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉṟa nūlil colliyirukkiṟār.
   aṅkē atikamāṉaic collumpoḻutu.
   ....... mālvaraik
       kamaḻpūñ cāral kaviṉiya nelli
       amiḻtuviḷai tīṅkaṉi oḷavaikku īnta
       uravucciṉam kaṉalum oḷitikaḻ neṭuvēl
       aravak kaṭaltāṉai atikaṉ [3]

   eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. atil inta viyattaku ceyalaik kuṟippiṭṭirukkiṟār.
   ippaṭiyē, atikamāṉuṭaiya palavakaic ciṟappukkaḷil inta vaṇmaic ceyalē
   ciṟappākap pulappaṭumpaṭi pulavarkaḷ avaṉ kālattum piṟkālattum pala
   pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ.
   cāvāmal ceyyum nellikkaṉiyai avaṉ uṇṇāmal vaḻaṅki viṭṭālum, anta
   iṇaiyaṟṟa īkaiyē atikamāṉai iṟavāmal tamiḻ ilakkiya ulakattilum
   cāṉṟōrkaḷ uḷḷattilum nilavumpaṭi ceytuviṭṭatu.
   ----------
   [3]. periya malaiyiṉ maṇakkiṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya pakkattilē, vaḷarntu
   aḻaku peṟṟa nelli marattil, cuvaiyālum cāvai nīkkuvatālum. amiḻtattiṉ
   taṉmai viḷainta iṉiya kaṉiyai oḷavaiyārukkut tanta, valimaiyaiyuṭaiya
   ciṉam kaṉalukiṉṟa oḷi viḷaṅkum nīṇṭa vēlaiyum, āravāram ceyyum kaṭalaip
   pōlap paranta cēṉaiyaiyum uṭaiya atikamāṉ. mālvarai - periya malai.
   kaviṉiya - aḻaku peṟṟa . uravu - valimai. aravam - āravāram: pērōcai.
   tāṉai – cēṉai.
   --------------

                            5. paṭarnta pukaḻ

   atikamāṉuṭaiya vīrattaip pāṭiya auvaiyār avaṉuṭaiya īkaiyaiyum vevvēṟu
   vakaiyil aḻakāka virittup pāṭiṉār. avaṉai ettaṉai pārāṭṭiṉālum
   avaruṭaiya nāttiṉavu tīravillai.
   oru pulavaṉ atikamāṉai nōkki varuvāṉ. taṉ cuṟṟattāraiyum aḻaittuk koṇṭu
   varuvāṉ. avaṉaiyum avarkaḷaiyum varavēṟṟu upacarippāṉ, atikamāṉ.
   avarkaḷukku iṉiya viruntaḷittu makiḻvāṉ. pala nāṭkaḷ taṉṉuṭaṉē iruntu
   taṉakkut tamiḻ viruntu aḷikka vēṇṭumeṉṟu colvāṉ. avarkaḷukkup
   palavakaip paricilkaḷai vaḻaṅki, avarkaḷaip piriya maṉam illāmal viṭai
   koṭuttu aṉuppuvāṉ. appulavaṉ mīṭṭum vantāl, ”muṉpē vantavaṉ tāṉē?" eṉṟu
   puṟakkaṇikka māṭṭāṉ. palamuṟai vantālum aṉpil ciṟitum kuṟaiyāmal
   paḻakuvāṉ. ettaṉai pēruṭaṉ vantālum maṉamuvantu kulāvuvāṉ. intap
   paṇpukaḷai oḷavaiyār eṭutturaittār.
   oru nāḷ cellalām; iru nāḷ cellalām;
       pala nāḷ payiṉṟu palaroṭu colliṉum
       talai nāḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō!" [1]

   [ cellalam - nām cellavillai. talai nāḷ pōṉṟa - mutal nāḷil kāṭṭiyataip
   pōṉṟa.]
   -------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 101.
   tamiḻ nūlkaḷ paṭikkap paṭikkap putumaic cuvai uṭaiyaṉavākat tōṉṟum eṉṟu
   pulavarkaḷ kūṟuvārkaḷ. tamiḻp pulavarkaḷōṭu paḻakap paḻaka avarkaḷ
   putiya putiya tamiḻc cuvaiyaiyum aṟivaiyum taṉakku ūṭṭuvatāka eṇṇiṉāṉ
   atiyamāṉ. ataṉāl avarkaḷ eppōtu vantālum talai nāḷil kāṭṭiya aṉpilē
   ciṟitum kuṟaiviṉṟik kāṭṭi vantāṉ.
   ” naviltoṟum nūl nayam pōlum, payiltoṟum
       paṇpuṭai yāḷar toṭarpa. [2]

   eṉpatai naṉku uṇarntavaṉāki oḻukiṉāṉ apperu vaḷḷal.
   ---------
   [2] tirukkuṟaḷ, 783.
   atiyamāṉaik kaṇṭu paricilaip peṟṟu uṭaṉē tam ūrai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu
   cila pulavarkaḷ varuvārkaḷ. atikamāṉō avarkaḷai eḷitil viṭamāṭṭaṉ; cila
   kālam taṅkip pōkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvāṉ. tamakku nāḷtōṟum upacāramum
   iṉiya viruntum kiṭaikka, araca kumāraraippōla avarkaḷ iṉpuṟṟut
   taṅkiṉālum, avarkaḷuṭaiya uḷḷam tām viṭṭu vanta vīṭṭaic cilakāl
   niṉaikkum. tam maṉaivi makkaḷ aṅkē pōtiya uṇavillāmal tuṉpuṟuvatai
   eṇṇit taṉiyē avarkaḷ perumūccu viṭuvārkaḷ., paricil kiṭaikkumō,
   kiṭaikkātō; ’ippaṭiyē viruntuṇṇic ceytuviṭṭup pōy vāruṅkaḷ’ eṉṟu
   colliviṭṭāl eṉ ceyvatu eṉṟu kūṭac cilar tam maṉattukkuḷḷē
   varuntuvatuṇṭu. avarkaḷukku atikamāṉatu iyalpai veḷippaṭuttuvatu pōlap
   pāṭalai amaittār auvaiyār. ”atikamāṉ vaḻaṅkum paricilaip
   peṟuvataṟkuriya kālam nīṇṭālum, nīḷāviṭṭālum, atu uritiyākak kiṭaikkum.
   yāṉai karumpai vāṅtit taṉ kompukaḷiṉiṭaiyē vaittuk koḷkiṟatu. aṭutta
   kaṇam atai vāykkuḷ celuttukiṟatu. kompilē vaittatu eppaṭi anta yāṉaikku
   uṇavāvatu niccayamō, atupōla atikamāṉai aṇukiṉavarkaḷ paricil peṟuvatum
   niccayam.
   iṅkē vantavarkaḷukku avaṉ tarum koṭaip poruḷ avarkaḷ kaiyil iruppatu
   pōṉṟatutāṉ. ākavē, avaṉ tarum poruḷai nukaravēṇṭumeṉṟu āvaluṭaṉ uḷḷa
   neñcamē, nī varuntātē! avaṉuṭaiya naṉ muyaṟcikaḷ ōṅki vāḻaṭṭum!' eṉṟu
   tamakkuttāmē collik koḷḷum vakaiyil antac ceyyuḷaip pāṭiṉār.
   aṇipūṇ aṇinta yāṉai iyaltēr
       atiyamāṉ paricil peṟūum kālam
       nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum, yāṉaitaṉ
       kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak
       kaiyakat tatu; atu poyyā kātē;
       aruntē mānta neñcam,
       varunta vēṇṭā! vāḻkavaṉ tāḷē .[3]

   [yāṉaiyaiyum iyalukiṉṟa tēraiyum uṭaiya atiyamāṉ; iyalutal - ōṭutal
   nīṭṭiṉum tāmatamāṉālum, aruntēmānta - arunta ēmānta; paricil poruḷaip
   peṟṟu nukara vēṇṭum eṉṟu eṇṇi ēṅki niṉṟa . neñcam neñcamē. tāḷ –
   muyaṟ... ]
   -------
   [3]. puṟanāṉūṟu, 101.
   yāḻ mutaliya karuvikaḷāl icai eḻuppiyum tāmē pāṭiyum icaiyai vaḷarkkum
   kalaiñarkaḷ pāṇarkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉaiviyar āṭuvārkaḷ; pāṭuvārkaḷ.
   avarkaḷai viṟaliyar eṉṟu kūṟuvar. pāṇarum viṟaliyarum eppōtum nāṭu
   muḻuvatum cuṟṟikkoṇṭē iruppārkaḷ. aṅkaṅkē uḷḷa celvarkaḷai aṇukit tam
   kalait tiṟamaiyaik kāp ṭip paricu peṟuvārkaḷ. eṅkē koṭaiyiṟ
   ciṟantavarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu nāṭic celvārkaḷ.
   oru koṭaiyāḷiyiṭam paricil peṟṟa pāṇaṉ vēṟu oru pāṇaṉaic cantittāl, tāṉ
   peṟṟa iṉpattai . avaṉum peṟaṭṭum eṉṟu eṇṇi, antak koṭai yāḷiyiṉ
   ciṟapṭai avaṉukku eṭutturaippāṉ; avaṉ irukkum iṭattukkup pōka vaḻi
   iṉṉatu eṉṟu kūṟuvāṉ. ippaṭi vaḻi kāṭṭuvatākap pulavarkaḷ pāṭalkaḷ pāṭi
   vaḷḷalkaḷai vāḻttuvārkaḷ. anta vakaiyil amainta pāṭalai āṟṟuppaṭai eṉṟu
   colvar. oru pulavaṉ vēṟoru pulavaṉiṭam taṉakkup paricil vaḻaṅkiya
   vaḷḷaliṭam cella vaḻi kāṭṭuvatāṉāl ataṟkup pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟu peyar
   amaiyum. kūttukkalaiyil vallavaṉukku maṟṟoru kūttaṉ coṉṉāl atu
   kūttarāṟṟuppaṭai eṉṟa peyar peṟum. appaṭiyē pāṇaṉaip pārttuc colvataip
   pāṇāṟṟuppaṭaiyeṉṟum, viṟalikku vaḻi kāṭṭuvatai viṟali-yāṟṟuppaṭai
   yeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. nērē oruvaṉuṭaiya pukaḻaic colvataiviṭa
   ippaṭi āṟṟuppaṭai uruvattil pāṭuvatu cuvaiyāka irukkum,
   oḷavaiyār atikamāṉ pukaḻai viṟaliyāṟṟup paṭai yuruvil amaittup pāṭiṉār.
   antap pāṭṭil atikamāṉuṭaiya vīrattaiyum koṭai iyalpaiyum iṇaittup
   pāṭiṉār. antak kaṟpaṉaiyaic caṟṟē pārppōm.
   oru viṟali taṉṉuṭaiya cuṟṟattāruṭaṉ taṉ vaṟumaiyait tīrkkiṉṟa celvar
   eṅkē irukkiṟār eṉṟu tēṭikkoṇṭu malaiyum, kuṉṟum, naṭakka ariya poṭṭal
   kāṭumākap pōykkoṇṭirukkiṟāḷ. uṭaṉ varukiṟavarkaḷ avaḷ āṭiṉālum
   pāṭiṉālum vācippataṟkuriya icaik karuvikaḷaik koṇṭu varukiṟārkaḷ;
   avaṟṟai mūṭṭaiyākak kaṭṭic cumantu varukiṟārkaḷ. avaḷ kaiyil vāy akaṉṟa
   vāṇāy irukkiṟatu. cōṟu vāṅkic cāppiṭa vaittiruppatu atu. ataik kaviḻttu
   vaittirukkiṟāḷ. atai nimirttip piṭikka yārum oṉṟum koṭukkavillai.
   vaḻiyil iḷaippuṟṟu avaḷ uṭkārntirukkiṟāḷ. appōtu avaḷai maṟṟoru viṟali
   cantikkiṟāḷ. icaik karuvikaḷaik koṇṭu avaḷ viṟali yeṉṟu vantavaḷ
   terintu koḷkiṟāḷ.
   "ēṉ iṅkē amarntirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ vanta viṟali.
   ”ivvaḷavu nēram naṭantu naṭantu calittup pōṉēṉ; iṅkē uṭkārntēṉ.
   eṉṉuṭaiya pāttirattai neṭunāḷākak kaviḻttirukkiṟēṉ; atai nimirtta
   yāraiyum kāṇa muṭiyavillai" eṉṟu ayarcciyuṭaṉ viṭai kūṟukiṟāḷ ēḻai
   viṟali.
   "aṭaṭā! uṉ vaṟumaiyaip pōkkum perumāṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉiṭam
   pō. avaṉum neṭuntūrattil illai. arukil tāṉ irukkiṟāṉ. ippōtutāṉ nalla
   camayam pōṉāl niṟaiyap poruḷum poṉṉum kiṭaikkum."
   "yār avaṉ? eṅkē irukkiṟāṉ?"
   "avaṉ peyar atikamāṉ neṭumāṉ añci. avaṉ taṉ pakaivarkaḷōṭu pōriṭṭu
   avarkaḷai aḻittu avarkaḷ ūraic cuṭṭu erittuviṭṭāṉ. appaṭi erinta pukai
   avaṉuṭaiya yāṉaikaḷaic cuṟṟit tavaḻkiṟatu. ataip pārttāl kuṉṟaic cūḻnta
   mañcupōlat tōṉṟum. pala vēl vīrarkaḷukkut talaivaṉākiya añci pōrilē
   mukantukoṇṭa poruḷkaḷōṭu taṉ nakarai aṭaintuviṭuvāṉ. ataṟkuḷ nī
   avaṉiṭam pōyc cēr. avaṉāl uṉ vaṟumai tīrum."
   "avaṉ veṟṟip perumitattōṭu irukkum pōtu eṉṉaik kavaṉippāṉā?"
   "ippōtutāṉ naṉṟākak kavaṉippāṉ. ippōtu eṉṉa? ulakamellām pañcam
   vantuviṭṭālum avaṉ taṉṉai aṭaintāraip pātukāppāṉ. uṉ pāttiramākiya
   maṇṭaiyai nimirkka vaḻiyillai eṉṟallavā varuntukiṟāy? aṅkē pōṉāl ataik
   kaviḻkkavē muṭiyātu. palavakai uṇavukaḷaik koṭuttup pāttirattil aṭai
   aṭaiyāka uṇavu īrattuṭaṉ paṭiyumpaṭi ceyvāṉ."
   "appaṭiyā! appaṭiyum oruvaṉ irukkiṟāṉā?"
   'irukkiṟāṉ ammā, irukkiṟāṉ. uṭaṉēpō. avaṉ koṭaiyai aṟivāy. avaṉ
   vāḻaṭṭum! avaṉ muyaṟci ōṅkaṭṭum!" eṉṟu vanta putiyavaḷ vāḻttiṉāḷ.
   ippaṭi atikamāṉuṭaiya pakaiyai oḻikkum vīrattaiyum, ulakil vaṟiya
   pañcam vantālum taṉ pāl vantavarkaḷaip pōṟṟik kākkum paṇpaiyum ōr
   aḻakiya kataiyāka, iṉiya kāṭciyāka, kaṟpaṉai ceytu kāṭṭiṉār oḷavaiyār
   [4].
   -------
   [4]. puṟanāṉūṟu, 103.
   vēṟu oru kaṟpaṉaik kāṭciyilum atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyum vīrattaiyum
   iṇaittār ap perumāṭṭiyār. antap pāṭṭu, oru talaivaṉukkum talaivikkum
   iṭaiyē nikaḻum kātal nikaḻccikaḷaic collum akapporuḷ vakaiyaic
   cērntatu.
   ōr āṭavaṉ taṉ maṉaiviyai viṭṭuc cila nāḷ pirintu potumakaḷ oruttiyiṉ
   toṭarpu uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. ataṉāl avaṉ maṉaivi mikavum vāṭiṉāḷ. avaṉ
   mīṇṭum vantāṉ. taṉ kaṇavaṉ eṉṉa tīṅku ceytālum poṟuttuk koṇṭu avaṉuṭaṉ
   veṟuppiṉṟi vāḻum kaṟpuṭaiya makaḷātaliṉ avaṉai avaḷ veṟukkavillai. itai
   avaḷuṭaiya tōḻi kaṇṭāḷ. tīya oḻukkattaiyuṭaiya āṭavaṉiṭam kōpattaik
   kāṭṭiṉāltāṉ avaṉ tiruntuvāṉ eṉpatu at tōḻiyiṉ eṇṇam. āṉāl antap peṇ
   maṇiyō ciṟitum varuttattaiyō veṟuppaiyō kāṭṭāmal avaṉai ēṟṟukkoḷḷat
   tuṇintuviṭṭāḷ. itai aṟinta tōḻi anta maṅkai nallāḷaip pārttu, "oṉṟōṭu
   oṉṟu piṇaṅkic cikkalākap pirampukaḷ kuḷattil vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟil kaṉikaḷ paḻuttirukkiṉṟaṉa; vaḷaintu toṅkukiṉṟaṉa. āḻamāṉa
   nīraiyuṭaiya kuḷattiluḷḷa mīṉkaḷ antap pirappam paḻaṅkaḷaik
   kavvukiṉṟaṉa. intak kāṭciyai uṭaiya tuṟaikaḷ pala inta ūril uṇṭu.
   ittakaiya ūriluḷḷa talaivaṉukku etir pēcātu avaṉ ceyyum
   koṭumaikaḷukkellām uṭpaṭṭup poṟuttu, avaṉai ēṟṟuk koḷḷum kaṟpiṟ ciṟanta
   peṇṭāṭṭiyāka nī irukkiṟāy, ippaṭiyē iruntu koṇṭiruntāl eṉṉa ākum
   teriyumā? avaṉ taṉ pōkkilē pōvatai niṟuttamāṭṭāṉ. itai nī terintu
   koḷḷāmal nalla peṇṭāṭṭiyākavē iruntāl, eṉakkeṉṉa? uṉ neñcilē uṇṭākum
   tuyaram palavākaṭṭum! nī uṉ avala nilaiyai eṇṇi eṇṇit tūkkam varāmal
   kiṭappāyāka! nī tāṅkukiṟa nāṭkaḷ cilavāka irukkaṭṭum!" eṉṟu coṉṉāḷ.
   avaḷ colvatākap pāṭṭu amaintirukkiṟatu.
   antap pāṭṭil atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyum vīrattaiyum oḷavaiyār eppaṭi
   iṇaittār teriyumā? " nī tūṅkukiṟa nāṭkaḷ cilavē āka irukkaṭṭum" eṉṉum
   pōtu, ōr uvamai kūṟukiṟāḷ tōḻi.
   "eppōtum niṟuttāmal koṭukkum maḻai pōṉṟa vaḷḷa
   naṉmaiyaiyuṭaiya-kaiyaiyum, viraintu cellum āṇ yāṉaikaḷaiyum, uyarnta
   tēraiyum uṭaiya neṭumāṉ añci, pakaivarai aḻikkum pōrk kaḷḷattukkarukil
   uḷḷa ūrkkārarkaḷ, pala nāḷ kavalaiyōṭu viḻittiruntu cila nāḷē
   tūṅkuvārkaḷ; appaṭi nī tūṅkum nāṭkaḷ cilavākavē amaika" eṉṟu
   atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyum vīrat taiyum iṇaittuc colkiṟatu antap pāṭṭu.
   ariyavāy pirampiṉ varippuṟa viḷaikaṉi
       kuṇṭunīr ilañcik keṇṭai katūum
       taṇṭuṟai ūraṉ peṇṭiṉai āyiṉ
       palavā kuka tiṉ neñciṟ paṭarē !
       ōvātu īyum māri vaṇkaik
       kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntēr acāñci
       kolmuṉai iravūr pōlac
       cilavā kukanī tuñcum nāḷē! [5]

   [aril - oṉṟōṭu oṉṟu cikkip piṇainta piṇaippu. pavar - koṭi. varippuṟam
   - kōṭṭaiyuṭaiya veḷippakkam. kuṇṭu - āḻam, iñci - kuḷam. katūum -
   kavvum. peṇṭiṉai - aṭaṅkiya maṉaiviyāka iruppavaḷ. paṭar - tuyaram.
   māri vaṇkai - maḻaipōṉ! vaḷḷaṉmaiyai yuṭaiya kai .kaṭum pakaṭṭu yāṉai -
   vēkamākac cellum āṇ yāṉai kol muṉai - pakaivaraik kollum pōrkkaḷam.
   iravu ūr pōla - iravaiyuṭaiya ūrkkārarkaḷaip pōl. tuñcum - uṟaṅkum.]
   ----------
   [5]. kuṟuntokai, 91.
   ivvāṟu atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ pala vakaip pukaḻ oḷavaiyāreṉṉum
   pulamaip peruñ celviyāruṭaiya pāṭṭākiya koḻukompil ēṟit tamiḻulakam
   eṅkum paravip paṭarntu malarntatu.
   ------------------

                            6. oḷavaiyār tātu

   ak kālattil kāñcipurattil toṇṭaimāṉ iruntu aracāṇṭu vantāṉ
   atikamāṉukkup periya maṉṉarkaḷuṭaṉ naṭpai vaḷarkkavēṇṭum eṉṉum avā
   uṇṭāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉukkuc cila camayaṅkaḷil atikamāṉ pōril
   utavipurintāṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya naṭpuk kiṭaittatu. oḷavaiyāraip pōṉṟa
   tamiḻppulavarkaḷ aṭikkaṭi maturaikkum takaṭūrukkum māṟi māṟip pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. ataṉ vāyilākavum anta naṭpu valimai peṟṟatu. cōḻa
   maṉṉaṉiṭamum atikamāṉ uṟavu pūṇṭāṉ. aṭikkaṭi takka periyavarkaḷait
   tūtāka aṉuppic cōḻaṉuṭaiya nalaṅkaḷai vicārittu varac ceyvāṉ. cērar
   kulattōṭu maṭṭum avaṉukku nerukkam illāmal iruntatu. iṉṟu nēṟṟu vanta
   piḷavu aṉṟu itu. mikap paḻaṅkāla mutaṟkoṇṭu cēra maṉṉarkaḷukkum atikar
   kulattukku-miṭaiyē oru vakaiyāṉa pakaimai iruntu koṇṭē vantatu. ataṉāl
   cēraṉuṭaṉ māttiram atikamāṉukku yātōr uṟavum illāmal iruntatu.
   toṇṭaimāṉuṭaiya talai nakaram neṭuntūrat til iruntatu; cōḻa nāṭṭukku
   vaṭakkē pala kāva taṅkaḷukku appāl uḷḷatu. aṅkē pulavarkaḷ aṭikkaṭi pōy
   varuvatum illai. maturaikku avarkaḷ pōvatutāṉ mikuti. itaṉāl toṇṭai
   māṉuṭaiya toṭarpu atikamāṉukku uṇṭākavāyppu nēravillai. eppaṭiyāvatu
   cōḻa pāṇṭiyarkaḷuṭaṉ naṭpuppūṇṭatupōlat toṇṭaimāṉuṭaṉum uṟavu koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟa ārvam avaṉukku eḻuntatu.
   itaṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu pala nāḷ ārāyntu koṇṭiruntāṉ. piṟaku,
   oḷavaiyāraik koṇṭu anta viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷalām eṉṟu
   tōṉṟiyatu. taṉ karuttai antap pulavar perumāṭṭiyiṭam aṟivittāṉ. avar
   pēruvakai yōṭu, avvāṟē ceyyalām eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē takka kāvalarkaḷum,
   kaiyuṟaikaḷait tāṅkic cellum makkaḷum, ēvalarkaḷum uṭaṉ cellap paṇittu,
   oru civikaiyil oḷavaiyārai ēṟṟit toṇṭai nāṭṭai nōkki aṉuppiṉāṉ
   atikamāṉ.
   kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭamellām ciṟappu eṉpārkaḷ. oḷavaiyār ceṉṟa vaḻiyil
   ellām avarukkuc ciṟappuk kiṭaittatu. makkaḷ avaraik kaṇṭu iṉpuṟṟārkaḷ.
   aṉpu kaṉiyap pēciṉārkaḷ. cila nāṭkaḷil oḷavaiyār kāñciyai aṭain tār.
   maṉṉarkkuriya varicaikaḷuṭaṉ vanta avarai iṉṉāreṉṟu terintukoṇṭa
   toṇṭaimāṉ avarai varavēṟṟup peruñ ciṟappuc ceytāṉ. * taṅkaḷuṭaiya
   perumaiyaik kātālē kēṭṭirukkiṟēṉ; ippōtu kaṇṇālē taṅkaḷaik kāṇum pēṟu
   kiṭaittatu" eṉṟu uvakai poṅkak kūṟiṉāṉ.
   "atikamāṉiṭattiliruntu nāṉ varukiṟēṉ. avaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyai yāvarum
   aṟivārkaḷ. avaṉ uṉṉuṭaiya naṭpai vēṇṭi eṉṉait tūtāka aṉuppiṉāṉ. takaṭūr
   eṉṉum ūril iruntu, vīramum īkaiyum viḷaṅka aracāḷum antat
   talaivaṉuṭaiya ēvalai mēṟkoṇṭu vantirukkiṟēṉ" eṉṟār oḷavaiyār.
   'taṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷai uṟaviṉarkaḷākap peṟṟa atikamāṉ
   kiṭaittaṟkariya pēṟuṭaiyavaṉ tāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. avaṉuṭaiya naṭpai
   ēṟṟukkoḷvatu eṉakkup perumaiyaiyē tarum" eṉṟu kūṟi aḷavaḷāviṉāṉ
   toṇṭaimāṉ,
   oḷavaiyār kāñcimā nakariṉ eḻilaip pārttār. toṇṭaimāṉatu araṇmaṉaiyai
   naṉṟākap pārttār. "inta araṇmaṉaiyil paṭaikkalaṅkaḷai vait tirukkum
   koṭṭilai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭum. cēra cōḻa pāṇṭiyar-kaḷiṭaṅkūṭa ivvaḷavu
   paṭaik kalaṅkaḷ irukkumō eṉpatu aiyantāṉ. mikavum naṉṟāka avaṟṟai
   vaittup pātukākkumpaṭi ceytirukkiṟēṉ" eṉṟu toṇṭaimāṉ kūṟiṉāṉ.
   oḷavaiyārai aṅkē aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   paṭaikkalak koṭṭil peritākavē iruntatu. oru pakkam īṭṭikaḷāka
   vaittiruntārkaḷ. maṟṟoru pakkam kēṭayaṅkaḷāka iruntaṉa, vēṟu ōr iṭattil
   paḷapaḷaveṉṟu oḷirnta vāḷkaḷai māṭṭi vaittiruntārkaḷ. vēlkaḷ oru pāl
   viḷaṅkiṉa. villu! ampum ōriṭattil iruntaṉa. kavacaṅkaḷum, talaiyil
   aṇikiṉṟa iruppu muṭikaḷum taṉittaṉiyē kāṭci amarittaṉa. iṉṉum pala vēṟu
   paṭaikkalaṅkaḷai oḷavaiyār aṅkē kaṇṭār. yāṉaiyiṉ aṅkucaṅkaḷum, kuttuk
   kōlkaḷum ōriṭattil oḻuṅkāka vaikkappaṭṭiruntaṉa . yāṉai neruñcimuḷḷaip
   pōla irumpilē ceytirukkum paṭai oṉṟu uṇṭu ataṟkuk kappaṇam eṉṟu peyar.
   pōrkkaḷattil pakaivariṉ yāṉai vēkamāka varumpōtu kappaṇaṅkaḷai ataṉ muṉ
   tūvuvārkaḷ. ataṉ kālil avai taikkum; mēlē naṭakka muṭiyāmal atu
   taṭumāṟum . attakaiya kappaṇaṅkaḷ ōriṭattil kuviyalākak kiṭantaṉa.
   āyutapūcai naṭakkumpōtu toḻilāḷarkaḷ tammuṭaiya karuvikaḷai yellām
   tūciṉṟit tuṭaittu merukiṭṭu vaippārkaḷ pūvaiyum mālaiyaiyum cūṭṭi
   vaḻipaṭuvārkaḷ. aṅkē irunta paṭaikaḷ ellām anta muṟaiyil viḷaṅkiṉa.
   avaṟṟaip paḷapaḷa veṉṟu tēyttu eṇṇey pūciyiruntārkaḷ. uṭaintatāka
   oṉṟumē illai. ellāvaṟṟaiyum naṉṟākac ceppañ ceytu paḷapaḷakkumpaṭi
   vaittiruntārkaḷ. mayiṟ pīliyaic cilavaṟṟiṟku aṇintu aḻaku
   ceytiruntārkaḷ. mālaikaḷaip puṉaintiruntārkaḷ. antak koṭṭil nalla
   pātukāppāṉa iṭattil amaintiruntatu. kāvalarkaḷ aṅkē iruntu kāval
   purintu vantārkaḷ.
   ”ittaṉai paṭaikkalaṅkaḷaiyum nīṅkaḷē vāṅkiṉīrkaḷā?" eṉṟu oḷavaiyār
   kēṭṭār.
   "eṉ muṉṉōrkaḷ vaittiruntavai pala; nāṉ vāṅkiṉavai cila”.
   "ippōtu ētēṉum viḻā uṇṭō? ivaṟṟai naḷṟākat tēyttu aṇi
   ceytirukkiṟīrkaḷē!"
   "ippōtu maṭṭum aṉṟu; eppōtumē ivai inta nilaiyiltāṉ irukkum. oru vēliṉ
   muṉai kūṭa murintirātu."
   "aṭikkaṭi ivaṟṟaic ceppañ ceyyumpaṭi irukkumō?"
   "ceppam ceyya vēṇṭi irātu. aṭikkaṭi tuṭaittu ney pūcac ceyvēṉ."
   "intap paṭaikkalaṅkaḷ yāvumē uṅkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉavā?”
   "ām; ivaṟṟāl eṉakku ettaṉai perumai! varukiṟavarkaḷukkellām intak
   koṭṭilaik kāṭṭuvēṉ. kaṇṭavarkaḷ yāvarum viyappaṭaikiṟārkaḷ."
   atikamāṉ neṭumāṉ añci oḷavaiyārukku uṇmai viḷaṅkiyatu. toṇṭaimāṉ pōril
   īṭupaṭukiṟavaṉ allaṉ eṉpatai aṟintu koṇṭār.
   toṇṭaimāṉ, "atikamāṉ paṭaikkalak koṭṭil itil pātiyāvatu irukkumā? aṅkē
   paṭaik karuvikaḷaik karuttuṭaṉ tiruttamākap pōṟṟi varukiṟārkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   oḷavaiyār eṉṉa colvateṉṟu ciṟitē cintaṉaiyuḷ āḻntār.
   toṇṭaimāṉ, "avaṉ koṭṭilaiyum itaiyum oppu nōkkumpōtu itaṉ perumai
   uṅkaḷukkut terikiṟateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṉāl tāṉ nīṅkaḷ aṅkuḷḷa
   nilaiyaic colla nāṇukiṟīrkaḷ pōlum!" eṉṟāṉ.
   tamiḻp perumāṭṭikku inta vārttaikaḷ nayamuṭaiyaṉavākat tōṉṟavillai.
   'kolu vaittatu pōla ivaṟṟai vaittuk koṇṭāṭukiṟāṉ. intap paṭaikkalaṅkaḷ
   vīrarkaiyil ēṟi ettaṉaiyō āṇṭukaḷ ākiyirukka vēṇṭum. itai oru
   perumaiyāka eṇṇukiṟāṉē? ' eṉpatai niṉaikkaiyil avarukku uḷḷuṟac
   cirikkattāṉ tōṉṟiṟṟu. atikamāṉ perumaiyai veḷiyiṭa vāyp pāṉa camayam
   vantirukkiṟa teṉṟu makiḻntār. "atikamāṉiṭam uḷḷa paṭaik kalaṅkaḷukkum
   iṅkuḷḷavaṟṟukkum ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷ . iṅkē ivaṟṟait teyvamāka allavā
   vaittup pōṟṟukiṟīrkaḷ? aṅkē –”
   "aṅkē ippaṭi illaiyā? paṭaikkalak koṭ ṭil irukkiṟatallavā?"
   "irukkiṟatu, irukkiṟatu. āṉāl aṅkē paṭaik kalaṅkaḷaittāṉ cērntāṟpōl
   kāṇamuṭiyātu."
   "ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?"
   'iṅkē uḷḷa karuvikaḷ celvap piḷḷaikaḷaip pōlap paḷa paḷaveṉṟu
   viḷaṅkukiṉṟaṉa; pīliyai aṇintum mālaiyaic cūṭṭik koṇṭum aḻakākak
   kiṭakkiṉṟaṉa. piṭikaḷai naṉṟākac ceppañ ceytu tiruttamāka
   vaittirukkiṟīrkaḷ. turuvēṟāmal aṭikkaṭi ney pūci varukiṟīrkaḷ intak
   koṭṭilil ivai. pātukāppāka uḷḷaṉa. āṉāl atikamāṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷō
   –”
   toṇṭaimāṉ avar collap pōvataik kēṭka āvaluṭaṉ iruntāṉ. oḷavaiyār
   toṭarntu kūṟiṉār.
   "avaikaḷil palavaṟṟiṟku muṉai murintu pōyirukkum. palavaṟṟiṟkuk
   kaṅkukaḷ oṭicalāka irukkum."
   "ēṉ appaṭi ?”
   "pakaivarkaḷaik kutti appaṭi āyiṉa . oru karuviyāvatu muḻu uruvōṭu
   irātu. ellām citaintu urukkulaintirukkum."
   "avaṟṟai appaṭiyē paṭaikkalak koṭṭilil pōṭṭirukkiṟārkaḷā?"
   "paṭaikkalak koṭṭil eṉpatu pērukkut tāṉē aṉṟip paṭaikkalaṅkaḷ aṅkē
   iruppa tillaiyē! pōriliruntu nuṉi oṭintum vaḷaintum pūṭṭuk kaḻaṉṟum
   piṭi uṭaintum varum. appaṭiyē kollaṉ paṭṭaṟaikku atikamāṉ aṉuppi
   viṭuvāṉ. aṅkētāṉ avaṟṟaip pārkkalām. avai ceppañ ceytu vantāl aṭutta
   pōr kāttirukkum. inta aḻaku varumā?"
   mūtāṭṭi uḷḷē oru kuṟippai vaittup pēciṉār. atikamāṉuṭaiya
   paṭaikkalaṅkaḷai iḻittuk kūṟuvatupōl avaṉuṭaiya virattaip pukaḻntār.
   toṇṭaimāṉuṭaiya paṭaikkaruvikaḷaip pukaḻvatu pōla, avai payaṉiṉṟik
   kiṭappataik kuṟippiṭṭu ikaḻntār.
   "paṭaikkalaṅkaḷaip pātukāttu vaippataṟkē evvaḷavō celavākiṟatu" eṉṟu
   oḷavaiyāriṉ kuṟippai uṇarāmal mēlum toṇṭaimāṉ pēciṉāṉ.
   "nīṅkaḷ periya aracar. ataṉāl ippaṭiyel lām aḻaku paṇṇa muṭikiṟatu.
   atikamāṉ ciṟṟaracaṉ tāṉē ? kaiyilē iruntāl vaṟiyavarkaḷukku
   vēṇṭiyavaṟṟai vāri vaḻaṅkuvāṉ; illaiyāṉāl tāṉ uṇṇuvatai avarkaḷukkum
   pakirntaḷittu makiḻvāṉ."
   atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyē inta moḻikaḷāl oḷavaiyār pulappaṭuttiṉār.
   toṇṭaimāṉō atikamāṉai vaṟiyaṉ eṉṟu colvatāka eṇṇik koṇṭāṉ.
   "taṅkaḷuṭaiya tiruvākkāl eṉṉuṭaiya paṭaikkalak koṭṭilaic ciṟappittu oru
   pāṭal pāṭiyaruḷa vēṇṭum" eṉṟu paṇivāka vēṇṭiṉāṉ.
   "appaṭiyē ceykiṟēṉ. atikamāṉuṭaiya paṭaikkala nilaiyaiyum cērttē
   pāṭukiṟēṉ” eṉṟu tām kūṟiya karuttukkaḷaiyellām amaittu oru pāṭalaip
   pāṭiṉār oḷavaiyār.
   ivvē, pīvi aṇintu mālai cūṭṭik
       kaṇtiraḷ nōṉkām tirutti ney aṇintu
       kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē; avvē,
       pakaivark kuttik kōṭu nuti citaintu
       koṟṟuṟaik kuṟṟil mātō; eṉṟum
       uṇṭāyiṉ pātam koṭuttu
       illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum
       illōr okkal talaivaṉ,
       aṇṇaṉāleṅ kōmāṉ vantuti vēlē.[1]

   [ ivaikaḷō, mayiṟpīliyai aṇintu, mālai cūṭa ṭi. uruvam tiraṇṭa
   valimaiyuṭaiya kāmpu aḻakuṟac ceytu ney iṭappeṟṟu, kāvalaiyuṭaiya
   akaṉṟa araṇmaṉaiyil iruk kiṉṟaṉa. avaiyō - eppōtum vaḷam iruntāl
   vēṇṭiya uṇavukaḷai vaḻaṅki, vaḷam illaiyāṉāl tāṉ uṇṇuvataip
   pakirntaḷittu uṭaṉuṇṇum ēḻaikaḷiṉ uṟaviṉaṉum, talaivaṉum, aṇ ṇaymākiya
   em kōmāṉ atikaṉuṭaiya kūriya muṉaiyaiyuṭaiya vēlkaḷō- pakaivarkaḷaik
   kuttip pakkaṅkaḷum, nūṉiyum citaintu, kollaṉuṭaiya ulaikkaḷamākiya
   ciṟiya iṭat til irukkiṉṟaṉa. ivvē - ivai, pīli - mayiṟpīli . kaṇ -
   iṭam; iṅkē uruvam. nōṉ kāḻ - valiya kāmpu kaṭi - kāval. viyal nakara -
   akaṉṟa araṇ maṉaiyil uḷḷaṉa. nakaravē eṉpatu nakaravvē eṉṟu vikāramāka
   niṉṟatu. avvē - avai. kōṭu - pakkam. nuti - nuṉi. kol tuṟai -
   kollaṉuṭaiya ulaikkaḷ mākiya, kuṟṟila - kuṟiya illil uḷḷaṉa. patam -
   uṇavup poruḷ. illōr - vaṟiyavarkaḷ. okkal - uṟaviṉaṉ. vai -kūrmaiyāṉa
   .]
   --------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 95
   toṇṭaimāṉ itaik kēṭṭu makiḻntu pōṉāṉ. oḷavaiyār cila kālam aṅkē taṅki
   atikamāṉuṭaiya kuṇa nalaṅkaḷai yellām toṇṭaimāṉukkuc coṉṉār. attakaiya
   aṟivuṭaip peru makaḷāruṭaiya matippukkuriyavaṉāka iruppataṟku
   atikamāṉiṭam ētō ciṟappirukka vēṇṭum eṉpatu am maṉṉaṉukkup pulaṉāyiṟṟu.
   "atikamāṉuṭaiya naṭpu uṅkaḷāl kiṭaittataṟku nāṉ mikka naṉṟi
   pārāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu maṉam kaṉintu kūṟiṉāṉ.
   ----------------

                  7. kōvalūrp pōrum kumaraṉ piṟappum

   tirukkōvalūril malaiyamāṉ tirumuṭik kāri eṉṉum vīraṉ vāḻntuvantāṉ. oru
   ciṟiya nāṭṭukkut talaivaṉ avaṉ anta nāṭṭukku malāṭu eṉṟu peyar.
   malaiyamāṉ eṉpatu avaṉuṭaiya kuṭip peyar. malaiyamāṉkaḷuṭaiya nāṭu
   malaiyamāṉ nāṭu. antap peyar nāḷaṭaivilē citaintu malāṭu eṉṟu
   ākiviṭṭatu.
   kāri ciṟanta vīraṉ. āṟṟalum āṇmaiyum uḷḷa pala vīrarkaḷai uṭaiya perum
   paṭai oṉṟu avaṉiṭam iruntatu. tamiḻ nāṭṭil periya maṉṉarkaḷukkut tuṇaip
   paṭaiyāka atait talaimai tāṅki naṭatticceṉṟu ammaṉṉarkaḷ
   veṟṟiyaṭaiyumpaṭi ceyvāṉ kāri. pāṇṭiyaṉ aḻaittālum tuṇaiyākap pōvāṉ;
   cōḻaṉ aḻaittālum pōvāṉ; cēramāṉukkum tuṇaiyākap pōvatuṇṭu. avaṉ
   yārukkut tuṇaiyākac celkiṟāṉō anta maṉṉaṉ veṟṟi aṭaivatu uṟuti eṉṟa
   pukaḻ avaṉukku. iruntatu.
   veṟṟi peṟṟa maṉṉarkaḷ kārikku mikutiyāṉa poruḷum poṉṉum taruvārkaḷ;
   ūraik koṭuppārkaḷ; tēr, yāṉai, kutiraikaḷai vaḻaṅkuvārkaḷ. ātaliṉ,
   avaṉukku etaṉālum kuṟaivu illāmal vāḻum nilai amaintatu. appaṭip
   peṟṟavaṟṟai avaṉ taṉakkeṉṟu vaittukkoḷvatillai; pulavarkaḷukkuk
   koṭuppāṉ; pāṇarkaḷukku vaḻaṅkuvāṉ; ēḻaikaḷukku īvāṉ; kūttarkaḷukku
   aḷippāṉ. ettaṉai kiṭaittālum attaṉaiyaiyum piṟarukku īntu makiḻvatu
   avaṉ iyalpu.[1]
   ----------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 122.
   avaṉuṭaiya vīrattai muṭimaṉṉarkaḷum pārāṭṭiṉārkaḷ. avaṉ īkaiyaik
   kalaiñarkaḷ pukaḻntārkaḷ. iraṇṭaiyum pāvāṇarkaḷ pāṭalkaḷil amaittuc
   ciṟappittārkaḷ.
   tirumuṭikkārikkuc cēramāṉ neruṅkiya naṇpaṉāka iruntāṉ. ak kālattil
   vañcimā nakarattil iruntu aracāṇṭavaṉ peruñcēral irumpoṟai eṉṉum
   maṉṉaṉ. avaṉ kāriyiṉ vīrattai naṉku aṟintu aṭikkaṭi varac ceytu
   aḷavaḷāvi iṉpuṟuvāṉ.
   oru muṟai kāri vañci mānakarukkup pōyirunta pōtu, cēramāṉ taṉ maṉattil
   neṭu nāḷāka irunta viruppam oṉṟai veḷiyiṭṭāṉ, kolli malaiyaic cārnta
   pakutikaḷai ōri eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ viṟpōril
   vallavaṉ. atikamāṉukkum avaṉukkum ōraḷavu uṟavu iruntatu. atikamāṉ
   nāḷaṭaivil taṉṉuṭaiya nāṭṭai virittukkoṇṭu varuvataip peruñcēral
   irumpoṟai kaṇṭāṉ. ataik kaṇṭu poṟāmai uṇṭāyiṟṟu. avaṉai aṭakka
   vēṇṭumāṉāl avaṉuṭaiya nāṭṭukku arukil taṉ paṭai irukkavēṇṭum eṉṟu
   karutiṉāṉ. ōriyiṉ kollik kūṟṟam atikamāṉuṭaiya nāṭṭai aṭuttu iruntatu.
   ōri perum paṭaiyai uṭaiyavaṉ allaṉ. avaṉai aṭakki avaṉ nāṭākiya kollik
   kūṟṟattait taṉ vacappaṭuttik koṇṭāl atikamāṉai aṭuttapaṭi aṭakkuvatu
   eḷitāka irukkum eṉpatu cēraṉuṭaiya tiṭṭam.
   intak karuttaik kāriyiṭam eṭuttuc coṉṉāṉ, peruñcēral irumpoṟai ; 'takka
   cevvi pārttuk kollik kūṟṟattiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc cellalāmeṉṟu
   irukkiṟēṉ. appōtu ummuṭaiya utavi vēṇṭiyirukkum" eṉṟāṉ.
   kāri puṉmuṟuval pūttāṉ.
   "ēṉ? nāṉ kūṟiyatu takkatākat tōṉṟa villaiyō?" eṉṟu kēṭṭāṉ cēramāṉ.
   "appaṭi eṇṇavillai. ōri mikac ciṟiyavaṉ. kālil taitta muḷḷaiyeṭukkak
   kōṭariyai vīca vēṇṭumā? maṉṉarpirāṉ tiruvuḷḷattai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
   eṉṉuṭaiya paṭaiyōṭu nāṉ ceṉṟu porutāl iraṇṭu nāḷaikku avaṉ
   niṟkamāṭṭāṉ."
   "orukāl atikamāṉ avaṉ tuṇaikku vantāl - ?
   "ōrikkum atikamāṉukkum avvaḷavu neruṅkiya toṭarpu iruppatākat
   teriyavillai. orukāl cēra nāṭṭup paṭai ceṉṟu tākkiṉāl avaṉ itu tāṉ
   camayam eṉṟu pōrukku eḻuntālum eḻalām. nāṉ tākkiṉāl avaṉ kavalai koḷḷa
   māṭṭāṉ."
   "cari; umakku etu nallateṉṟu tōṉṟukiṟatō ataiyē ceyyalām" eṉṟu cēraṉ
   kāriyiṉ karuttukku uṭampaṭṭāṉ.
   kāri viṭai peṟṟut tirukkōvalūrukku vantu pōrukku āvaṉavaṟṟaic ceytāṉ.
   'kollik kūṟṟattaic cēramāṉukkuk koṭuttāl, avaṉukku aṭaṅkiya vēḷāka āṭci
   puriyalām; illaiyāṉāl pōrukku varuka' eṉṟu kūṟik kāri ōrikkut tūtu
   pōkkiṉāṉ. neṭuṅkālamāka urimai vāḻvu vāḻntavaṉukku oruvaṉukku aṭaṅki
   vāḻa maṉam varumā? avaṉ uṭampaṭavillai.
   kāri pōr muracu koṭṭiviṭṭāṉ. taṉ paṭaikaḷai vakuttu ōriyiṉ nakarai
   muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ōriyiṭam viṟpōril ciṟanta vīrarkaḷ palar iruntārkaḷ.
   avarkaḷ miṭukkuṭaṉ kāriyiṉ paṭaiyai etirttu niṉṟārkaḷ. kārikkuk kāri
   yeṉṟa peyarōṭu oru karuṅkutirai iruntatu. avaṉ ataṉmēl ēṟivantāṉ.
   ōrikkum ōri yeṉṟa peyaraiyuṭaiya pari iruntatu. pōr mukattil iru cārār
   paṭaiyum cantittu mōtiṉa. ōriyiṉ nāṭu ātalāl aṅkuḷḷa makkaḷil
   valimaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷ avaṉ paṭaiyil cērntārkaḷ. aṟaneṟi tiṟampic
   cēra maṉṉaṉuṭaiya tūṇṭu talāl kāri paṭaiyeṭuttataip poṟāmal avarkaḷ
   kūṭṭam kūṭṭamākap paṭaiyil cērntu tiṟaluṭaṉ pōriṭṭaṉar.
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaṭumaiyākap pōr naṭantatu. kāri atuvaraiyil taṉ
   pācaṟaiyil iruntapaṭiyē iṉṉa iṉṉavāṟu ceyya vēṇṭu meṉṟu kaṭṭaḷai
   piṟappittuk koṇṭiruntāṉ. mūṉṟu nāṭkaḷāka naṭanta pōril yār viñcuvārkaḷ
   eṉṟu teriyavillai. 'iṉi nām cummā iruttal kūṭātu' eṉṟu kāri tāṉē pōr
   muṉaikku vantāṉ ; kāri yeṉṉum kutiraiyiṉ mēl ēṟi avaṉ pōrkkaḷattil
   vantu niṉṟavuṭaṉ, avaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷukkup putiya muṟukku
   ēṟiyatu. tam valimaiyai yellām kāṭṭip pōr yurintaṉar.
   ------------
   [1]. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, 110-111.
   ōri taṉ kutiraiyiṉmēl ēṟivantu pōr ceytāṉ. avaṉ paṭaiyil ippōtu
   taḷarcci niḻalāṭiyatu. paṭait talaivarkaḷilē cilar vīḻntaṉar. ōri taṉ
   kutiraiyai muṉṉē celuttik kāri yirunta iṭattai aṭaintāṉ. ippōtu kāriyum
   ōriyum nērukku nērāka niṉṟu pōr ceytārkaḷ. kāri vairam pāynta maram
   pōṉṟavaṉ; ettaṉaiyō perum pōrkaḷaic ceytu veṟṟi kaṇṭavaṉ. avaṉukku muṉ
   niṟpateṉpatu ettuṇaip periya vīraṉāyiṉum iyalāta ceyal. ōriyāl eppaṭi
   niṟkamuṭiyum? āṉāl avaṉ ciṟitum piṉ vāṅkavillai. taḷarvu tōṉṟiṉālum taṉ
   uyiraip piṭittukkoṇṭu tākkiṉāṉ. eṉṉa payaṉ? kaṭaiciyil kāriyiṉ vāḷukku
   avaṉ iraiyāṉāṉ. kāri veṉṟatu viyappē aṉṟu. ōri ōṭāmal oḷiyāmal nēr
   niṉṟu pōr ceytu uyirai viṭṭataik kaṇṭu yāvarum viyantaṉar. avaṉuṭaiya
   nāṭṭai aṭippaṭuttiya kāri ataic cēramāṉukku īntāṉ [1]. "cēramāṉ takka
   atikārikaḷaiyum paṭait talaivaraiyum kollik kūṟṟattukku aṉuppit taṉ
   āṭciyaic celuttalāṉāṉ.
   cēramāṉ ceyta intac ceyalaic cāṉṟōrkaḷ pōṟṟavillai. atikamāṉukkuc
   cēramāṉ pāl kōpam mikkatu. avaṉukkuk karuviyāka iruntu ōriyaik koṉṟa
   kāriyai uṭaṉē pōyk koṉṟuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟa āttiram uṇṭāyiṟṟu. ōri
   kollappaṭṭāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa antak kaṇattilēyē avaṉ kāriyaip
   paḻivāṅkavēṇṭum eṉṟa vañciṉattaic ceytāṉ. āṟap pōṭṭuk kāriyōṭu
   poruvataiviṭa uṭaṉē taṉ eṇṇattai niṟai vēṟṟa vēṇṭum eṉṟu tuṭittāṉ.
   ------------
   [1]. akanāṉūṟu, 209
   ataṟku oru taṭai iruntatu. avaṉuṭaiya maṉaivi karuvuṟṟiruntāḷ. pala
   kālam makavu illāmal irunta avaḷatu kali tīrum paruvam vantatu. antac
   ca mayattilāpōr puriyap pōvatu? itai atikamāṉaic cērnta periyōrkaḷ
   eṭuttuc coṉṉārkaḷ. avaṉ araciyalil vallavaṉ. māṟṟāṉ valiyai aṟintu
   vaittu avaṉ cōrvuṟṟa cevvi kaṇṭu tākka vēṇṭum eṉpatai naṉku uṇarntavaṉ.
   kollik kūṟṟattil nikaḻnta pōril avaṉum avaṉ paṭaiyum īṭupaṭṭuc
   cōrvaṭaintirunta kālam atu. atuvē eḷitil tirukkōvalūriṉ mēl paṭai
   yeṭukkat takka cevvi eṉpatu avaṉ eṇṇam. ātaliṉ, ippōtē paṭaiyeḻucci
   naṭakka vēṇṭum eṉṟāṉ. avaṉ uṟaviṉarkaḷ avaṉukku etirākac collum āṟṟal
   uṭaiyavarkaḷ allarē! avarkaḷ oḷavaiyārai aṇukit taṅkaḷ karuttaic coṉ
   ṉārkaḷ. avar atikamāṉiṭam ceṉṟu pōraic ciṟitu tāḻttu mēṟkoḷḷalāmē
   eṉṟār. "kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. ciṟitu tāḻt tāl kāri
   maṟupaṭiyum ūkkam peṟṟu valimaiyuṭaiya vaṉāki viṭuvāṉ" eṉṟāṉ atikamāṉ.
   "iṟaivaṉ tiruvaruḷāl uṉakku makavu piṟakkap pōkiṟatu. kuḻantai
   piṟantavuṭaṉ pārkka vēṇṭiyatu tantaiyiṉ kaṭamai. nī aṅkē pōril īṭupaṭ
   ṭirukkumpōtu, iṅkē kuḻantai piṟantāl uṉṉāl eppaṭik kāṇamuṭiyum? atōṭu,
   pōriṉ muṭivu eṉṉākumō eṉṟu uṉ maṉaivi accattōṭu iruppāḷē! karuvuṟṟa
   peṇkaḷ maṉam makiḻcci yōṭu iruppatu iṉṟiyamaiyātatu."
   "pōr ceyvatē vāḻkkaiyākap pōyviṭṭa eṉakkup putiya pōr eṉṟāl ūkkam
   uṇṭākiṟatu. vīrak kulattilē pukunta eṉ maṉaivi nāṉ pōrukkuc celvatu
   kaṇṭu añcuvatāṉāl, ataiviṭa iḻukkāṉa ceyal vēṟu illai. avaḷ appaṭi añcu
   pavaḷ allaḷ eṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum. avaḷ uvakaiyuṭaṉ pōy
   vāruṅkaḷ eṉṟu viṭai koṭuttaṉuppuvāḷ eṉṟē nampukiṟēṉ."
   "vīrak kulattu utitta peṇkaḷiṉ perumaiyai, pāṭip paricil peṟṟu vāḻum
   peṇṇākiya yāṉ eppaṭi aṟivēṉ? āyiṉum, piṟantavuṭaṉ kuḻantaiyait tantai
   pārkka vēṇṭum eṉṟu periyōrkaḷ colvārkaḷ."
   "nāṉ pōrkkaḷattil irukkumpōtu ceyti vantāl uṭaṉē vantu pārkkiṟēṉ."
   atikamāṉ tāṉ eṇṇiya eṇṇattil tiṇṇamuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ eṉpatai
   uṇarntu koṇṭār oḷavaiyār. mēlē oṉṟum pēcavillai. muṟaippaṭi pōrukkuriya
   ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. atikamāṉ paṭaiyeṭuttu varuvataikkāri aṟintāṉ.
   peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil iruppatu tirukkōvalūr . atikamāṉ paṭaikaḷ aṅkē
   ceṉṟu cūḻntu koṇṭaṉa. malaiyamāṉ ōriyaik koṉṟu vanta perumitattālum,
   peruñcēralirum poṟai yiṭam paricilkaḷ peṟṟa maṉa niṟaiviṉālum kūttum
   pāṭṭum kēṭṭu iṉpuṟṟiruntāṉ. maṟṟoru pōrukku avaṉ āyattamāka
   irukkavillai. āṉālum vāyil katavai etiri vantu taṭṭumpōtu cummā irukka
   muṭiyumā? avaṉum pōr vīrarkaḷaik kūṭṭiṉāṉ; pōr ceyyalāṉāṉ.
   ōriyiṉ paṭai nilai vēṟu; atikamāṉ paṭai nilai vēṟu. atikamāṉ periya
   nāṭṭai uṭaiyavaṉ. periya paṭai avaṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟak
   kāttiruntatu. pala pōrilē veṟṟi peṟṟa paṭai atu. kāriyiṉ paṭaiyum
   tāḻntataṉṟu. āyiṉum aṇimaiyil pōriṭṭuk kaḷaippuṟṟirunta camayam atu.
   ātaliṉ iyalpāka uḷḷa ūkkam appōtu illai. iruppiṉum māṉam paṭavariṉ uyir
   viṭuvatu iṉiteṉṟa koḷkaiyiṉarātaliṉ kotittu eḻuntaṉar vīrar. "eṉ ayal
   nāṭṭut talaivaṉum eṉ naṇpaṉumākiya ōriyai aṟaneṟi tiṟampik
   koṉṟataṟkākavē ippōtu kōvalūrait tākkukiṟēṉ" eṉṟu muracaṟaiyac ceytāṉ
   atikamāṉ.
   pōr mūṇṭatu; irupaṭaiyum miṭukkuṭaṉ oṉṟai oṉṟu tākkiṉa. kāriyiṉ paṭai
   taḷarcci kāṭṭiyatu. antac camayam pārttu atikamāṉ vīrarkaḷait tūṇṭiṉāṉ,
   kāri inta nilaiyai naṉṟāka aḷaviṭṭu aṟintāṉ. mēṟkoṇṭu pōriṭṭāl taṉakkut
   tōlvi uṟuti eṉpatai uṇarntāṉ. tāṉ ōriyaik koṉṟataṟku īṭāka atikamāṉ
   taṉṉaik kaṇṭāl koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟa accamum avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl
   avaṉ illāta pakkamākac ceṉṟu pōr ceytāṉ. iṉi etirttāl uyirukku ūṟu pāṭu
   nikaḻum eṉṟa nilai vantavuṭaṉ tirukkōvalūrai viṭṭuviṭat tīrmāṉittāṉ.
   avaṉum avaṉ paṭai vīrar cilarum piṉ vāṅki ōṭi oḷintaṉar. ēṉaiyavarkaḷ
   caraṇ aṭaintaṉar.
   veṟṟi mālaiyaip puṉaintu niṉṟa atikamāṉukku maṟṟorukaḷippuc ceyti
   kāttiruntatu. takaṭūriliruntu vanta tūtuvaṉ oruvaṉ avaṉukku makaṉ
   piṟantirukkiṟāṉ eṉṟa maṅkalac ceytiyaic coṉṉāṉ. kōvalūr veṟṟiyōṭu intac
   ceytiyum cērntu avaṉukku ellaiyaṟṟa makiḻcciyai uṇṭākkiṉa.
   uṭaṉē, taṉ paṭait talaivarkaḷiṭam vēṇṭiya vaṟṟaic ceyyumpaṭi
   colliviṭṭuttaṉ kutiraiyil ūrntu pōrkkōlattuṭaṉē viraivākac ceṉṟāṉ
   atikamāṉ. takaṭūrai aṭaintu nērē antappurattai aṇukiṉāṉ. avaṉ uḷḷūril
   iruntiruntāl nīrāṭip puṉaivaṉa puṉaintu, pūcuvaṉapūci, periyōrkaḷai
   muṉṉiṭṭukkoṉṭu vantiruppāṉ. ippōtō nērē veṟṟik kaḷattiliruntu
   ōṭivantirukkiṟāṉ. avaṉ maṉaivi tavamakaṉaip peṟṟiruntāḷ. avaṉō veṟṟi
   makaḷaip peṟṟu vantāṉ. ārvattōṭu pukuntu niṉṟa atikamāṉukku avaṉ
   kulattai viḷakka vanta kuḻantaiyaik keṇṭuvantu kāṭṭiṉārkaḷ. oḷavaiyār
   arukilē niṉṟu koṇṭiruntār.
   veṟṟi miṭukkuṭaṉ pōrkkōlattaik kaḷaiyāmal vantu niṟkum atikamāṉai avar
   kaṇ eṭuttup pārttār. avaṉ tōṟṟam avarukku viyappait tantatu. avaṉ
   eppaṭik kāṭci aḷittāṉ?
   kaiyil vēl; kālil kaḻal; uṭampilē vērvai; avaṉ kaḻuttilē paccaippuṇ.
   avaṉ talaiyilēpaṉai mālai ; pōr ceyya aṇinta veṭci mālai, vēṅkaik kaṇṇi
   ivaṟṟai avaṉ muṭiyilē cūṭiyiruntāṉ. puliyōṭu poruta āṇ yāṉaiyaippōla
   iṉṉum avaṉukkup pakaivarpāl uṇṭāṉa ciṉam aṭaṅka villai. avaṉōṭu
   porutavarkaḷil yār uyn tārkaḷ? pakaivarkaḷaik kaṇṭu ciṉattāṟ civantakaṇ
   iṉṉum civapput tīravillai; ām, taṉ tavakkoḻuntākiya makaṉaip pārttum
   kaṇ civappu vāṅkavillai.
   vīramē ippaṭi uruveṭuttu vantatō eṉṟu viyantār oḷavaiyār. avaruṭaiya
   viyappuṇarcci uṭaṉē pāṭal vaṭivattai eṭuttatu.
   kaiyatu vēlē; kālaṉa puṉaikaḻal :
       meyyatu viyarē; miṭaṟṟatu pacum puṇ.
       vaṭkar pōkiya vaḷar iḷam pōntai
       uccik koṇṭa ūciveṇ tōṭu
       veṭci māmalar vēṅkaiyoṭu viraiic
       curiyirum pittai poliyac cūṭi
       varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla
       iṉṉum māṟatu ciṉaṉē ! aṉṉō !
       uyntaṉar allar ivaṉ uṭaṟṟi yōrē;
       ceṟuvar nōkkiya kaṇ, taṉ
       ciṟuvaṉai nōkkiyum civappu ā ṉāvē. [1]

   [viyar - vērvai. miṭaṟu - kaḻuttu.vaṭkā - pakaivar. pōkiya -
   aḻivataṟkuk kāraṇamāṉa pōntai-paṉai . ucci- marattiṉ ucci. ūci veṇ
   tōṭu- ūci pōṉṟa muṉaiyaiyuṭaiya kuruttu ōlai . virai i-kalantu. curi
   irum pittai - curuṇṭa kariya talai mayir. varivayam - puli .
   vayakkaḷiṟu - valimaiyuṭaiya āṇ yāṉai . iṉṉum āṟātu eṉṟu pirikkalām.
   aṉṉō - antō; irakkak kuṟippu, uṭaṟṟiyōr etirttavarkaḷ. ceṟuvar -
   pakaivarkaḷai . ciṟuvaṉai - makaṉai. āṉā - nīṅkavillai.]
   ----------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 100.
   makaṉaik kaṇṭu makiḻnta atikamāṉ, tirukkōvalūril takka paṭaittalaivarai
   niṟuva ēṟpāṭu ceytāṉ. piṟaku makaṉ piṟantataṟkup peru viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ.
   paṭai vīrarkaḷukkup poṉṉum paṇṭamum vīciṉāṉ. pulavarkaḷukkup paricil
   pala vaḻaṅkiṉāṉ. pāṇarum viṟaliyarum kūttarum pala vakaip poruḷkaḷaip
   peṟṟārkaḷ. atikamāṉuṭaiya nāṭu muḻuvatumē kaḷik kūttāṭiyatu. tirukkōyil
   kaḷil ciṟappāṉa pūcaṉaikaḷum viḻākkaḷum naṭantaṉa.
   piṟanta makaṉukkup pokuṭṭeḻiṉi eṉṟa peyaraic cūṭṭiṉāṉ atikamāṉ. avaṉ
   nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu taṉ piḷḷaipparuva
   viḷaiyāṭalkaḷāl peṟṟōrkaḷaiyum maṟṟōrkaḷaiyum makiḻacceytāṉ. atikamāṉ
   kulam maṅkāmal ivaṉāl oḷirum eṉṟu cāṉṟōrkaḷ iṉpuṟṟu uḷḷaṅkaṉiya
   vāḻttiṉārkaḷ.
   --------------

                              8. iyalum icaiyum

   muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ tam paṭaikku valimai pōtāteṉṟu karutiṉāl tuṇaiyāka
   varavēṇṭumeṉṟu kāriyai aḻaippārkaḷ. kāriyiṉ tuṇai yiruntāl veṟṟi
   tamakkē kiṭaikku meṉṟu niṉaippārkaḷ. attakaiyavaṉuṭaiya vīrattaiyum
   paṭai valimaiyaiyum eppaṭi aḷantu colla muṭiyum? antap peru vīraṉai
   ūrai viṭṭu ōṭac ceytāṉ atikamāṉ eṉṟa ceytiyai muṭi maṉṉarkaḷ kēṭṭārkaḷ.
   cōḻaṉ atikamāṉaip pārāṭṭi makiḻntāṉ. pāṇṭiyaṉ taṉ naṇpaṉ ittuṇai
   valimaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉē eṉṟu eṇṇip perumitam koṇṭāṉ. peruñcēral
   irumpoṟaiyō oṉṟum tōṉṟāmal mayaṅkiṉāṉ; varuntiṉāṉ. vīrarulakam
   atikamāṉaik koṇṭāṭip pōṟṟiyatu. pulavarkaḷ avaṉ veṟṟiyaip pāṭiṉārkaḷ.
   paraṇar eṉṉum peruṅ kaviñar atikamāṉ tirukkōvalūrait tākkik kāriyai
   ōṭac ceytāṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟu avaṉaip pārkka vantār. avaṉuṭaiya
   makaṉaiyum kaṇṭu makiḻntār. atikamāṉuṭaiya vīrattaip pala pāṭalkaḷāl
   pāṭiṉār. antap pāṭalkaḷaik kēṭṭavarkaḷ avaṟṟiṉ cuvaiyilē āḻntu
   iṉpuṟṟārkaḷ. atikamāṉuṭaiya nalliyal pukaḷ ellāvaṟṟaiyum pala vakaiyil
   pārāṭṭip pāṭiya oḷavaiyārukku ippōtu eṉṟum illāta iṉpam uṇṭāyiṟṟu.
   tammuṭaiya tampiyākavēeṇṇi aṉpu pālitta atikamāṉaip perum pulavarkaḷ
   palar pāṭa vēṇṭum eṉṟa āval avarukku iruntatu. ippōtu tirukkōvalūril
   avaṉ peṟṟa veṟṟiyaip paraṇar pāṭiyataik kātārak kēṭṭu avar maṉam
   niṟaivu peṟṟatu. orē mātiri aṇikaḷaiyum mālai kaḷaiyum aṇintu puṉai
   vataiviṭa, palavakai maṇikaḷaiyum aṇikaḷaiyum pala vaṇṇa mālaikaḷaiyum
   aṇintu kōlam ceyvatutāṉē ciṟappāka irukkum? atu pōṉṟa ciṟappu ippōtu
   atikamāṉukku uṇṭāki viṭṭatu eṉṟu antat taṇṭamiḻc celviyārukku makiḻcci
   poṅkiyatu. avarum oru pāṭṭup pāṭiṉār.
   "uṉmuṉṉōrkaḷ ariya ceyalkaḷ pala ceyta varkaḷ . amararkaḷai vaḻipaṭṭu
   vēḷvikaḷaic ceytu ākuti aḷittārkaḷ. peṟuvataṟkariya uyarnta vakaiyāṉa
   karumpai inta nāṭṭukkuk koṇṭu vantu viḷaiyac ceytārkaḷ. kaṭal puṭai
   cūḻnta ulakil tam āḻiyaic celutti vaḻivaḻiyāka āṇṭuvantārkaḷ.
   avarkaḷaip pōlavē nīyum pala ariya ceyalkaḷaic ceytāy.
   avarkaḷaippōlavēvīrattukku aṭaiyāḷa mākap poṉṉālākiya vīrakkaḻalai
   aṇintirukkiṟāy. uṉ kulapperumaiyaik kāṭṭum paṉaimālaiyaip
   puṉaintirukkiṟāy. avarkaḷ tēvarkaḷai niṟuvi viḻā veṭuttu vaḻipaṭṭa
   aḻakiya malarp poḻilai nī iṉṟum kāttu varukiṟāy. avarkaḷ ēntiyatu
   pōlavē vēlai ēnti niṟkiṟāy. avarkaḷ ēḻu maṉṉarkaḷai veṉṟa taṟku
   aṭaiyāḷamāka ammaṉṉarkaḷiṉ aṭaiyāḷak koṭikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.
   avarkaḷiṭa miruntu nī urimaiyaip peṟṟa piṉpu, nīyum ēḻu pērōṭu porutu
   veṉṟāy. ivvaḷavu ciṟappuṭaiya nī aṉṟō pāṭuvataṟkuriya perum pukaḻōṭu
   niṉṟāy? iṉṟu uṉ pukaḻ piṉṉum mikuntirukkiṟatu. tirukkōvalūril kāriyōṭu
   malaintu peṟṟa veṟṟi ellōrukkum kiṭaikkumā? ippōtu nī ēntum āḻi
   evvaḷavu valimaiyuṭaiyatu! ip perumaiyaip perum pulavarākiya paraṇar
   pāṭiṉār. avarē pāṭuvataṟkuriyavar" [1] eṉṟu tam iṉpa uṇarcciyai
   veḷippaṭuttiṉār.
   --------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 99.
   iyal, icai, nāṭakam eṉṟu tamiḻ mūṉṟu vakaippaṭum. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ
   yāvum iyal tamiḻaic cārntavai. paṇṇum paṇ amainta pāṭṭum icait tamiḻaic
   cārntavai. kūttum ataṟku iṉamākiya vari mutaliyaṉavum nāṭakat tamiḻaic
   cārntavai. oḷavaiyār, paraṇar mutaliya perumpulavarkaḷ atikamāṉuṭaiya
   pukaḻai arumaiyāṉa pākkaḷāl pāṭiṉārkaḷ. avai iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷ. vēṟu
   palar atikamāṉai icaittamiḻp pāṭalkaḷāl pāṭiṉar. tāḷattōṭum paṇṇōṭum
   amainta antap pāṭalkaḷ kēṭka iṉiyaṉavāka iruntaṉa. paṇ amainta pāṭalai
   ik kālattil uruppaṭikaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷ. paḻaṅkālattil uru eṉṟē
   kūṟiṉar. uru eṉpatiliruntu uruppaṭi eṉpatu vantatu.
   atikamāṉ vīrattaip pāṭum pala uruppaṭikaḷai icait tamiḻ vallunarkaḷ
   pāṭiṉārkaḷ. avaṉ īkaiyaic cilar pāṭiṉārkaḷ. avaṉ kulap perumaiyaic
   cilar pōṟṟiṉārkaḷ. iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷait tamiḻaṟivuṭaiyavarkaḷ yāvarum
   pārttup poruḷ terintu iṉpuṟalām. āṉāl icait tamiḻp pāṭalkaḷ poruḷ
   aṟintu makiḻvatōṭu niṟpataṟku uriyaṉa alla. avaṟṟai vāyārap pāṭi iṉpuṟa
   vēṇṭum. atikamāṉaip paṟṟiya icaip pāṭalkaḷ mikutiyāka vantaṉa. avaṟṟai
   vāṅki vāṅki vaittuk koṇ ṭārkaḷēyaṉṟi eppaṭip pāṭavēṇṭum, avaṟṟiṟkuriya
   paṇ evai eṉṟu terintu koḷḷavillai.
   itai oḷavaiyār uṇarntār. antap pāṭalkaḷai yellām oru cērat tokuttār.
   tām aṟinta periya pāṇ pulavar oruvarai aḻaittu varac ceytār. avar vantu
   antap pāṭalkaḷai yellām naṉku ārāyntu, enta entap paṇ ṇil amaittāl
   naṉṟāka irukkumō anta antap paṇṇai amaittut tāmē pāṭikkāṭṭiṉār. antap
   pāṭalkaḷaik kēṭkap palar kūṭiṉar. iyaṟṟamiḻp pulavarum icait tamiḻ
   vallunarkaḷum amaiccarkaḷum cāṉṟōrkaḷum kūṭiya antap pēravaiyil iyalum
   icaiyum kaivanta oru peṇmaṇiyum iruntāḷ. avaḷukku nākai eṉṟu peyar .
   avaḷ atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ attai makaḷ. antap pāṇmakaṉār pāṭap pāṭa
   avaṟṟaik kēṭṭu iṉpuṟṟuc cuvaittāḷ avaḷ anta icaip pulavar tāmē cila
   putiya uruppaṭikaḷaip pāṭiṉār. ēḻu curaṅkaḷaiyum uṭaiya vaṟṟaip paṇ
   eṉṟum, antak kaṇakkil kuṟaippavaṟṟait tiṟam eṉṟum colvatu icaittamiḻ
   marapu. putiya pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar cila tiṟaṅkaḷil amaitta
   uruppaṭikaḷaiyum pāṭiṉār. avai maṟṟa ellāp pāṭalkaḷilum ciṟantaṉavāka,
   uḷ ḷattai īrppaṉavāka amaintaṉa.
   añciyiṉ attai makaḷākiya nākaikku intat tiṟaṅkaḷiṉ iṉimaiyaip
   pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. avaḷ tāṉ pāṭiya akap poruṭ pāṭṭu oṉṟāl
   anta viruppattai niṟai vēṟṟikkoṇṭāḷ.
   oru peṇmaṇi taṉ kaṇavaṉ taṉakku mikavum iṉiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ eṉṟu
   colla varukiṟāḷ. "avaṉ tirumaṇam purintu koṇṭa nāḷil evvaḷavu ārvattōṭu
   iṉiyaṉāka iruntāṉō appaṭiyē ippōtum irukkiṟāṉā?" eṉṟu tōḻi kēṭkiṟāḷ.
   "ataiviṭa mikka iṉiya vaṉāka irukkiṟāṉ. vēkamāṉa ōṭṭattaiyuṭaiya
   kutiraiyaiyum uyarnta tēraiyum uṭaiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉuṭaiya
   nalla pukaḻai nilai niṟuttiya, yāvarum virumputaṟkuriya pāṭalkaḷukkup
   paḻaiya marapil varum icaiyai amaitta pukaḻpeṟṟa pāṇ pulavaṉ, kaṇakkup
   paṇṇi amaitta paṇkaḷukkuḷḷē, tāṉē putiyatākap puṉaintu amaitta tiṟaṅkaḷ
   mikka iṉimai yuṭaiyaṉa. avaṟṟaik kāṭṭilum iṉimaiyuṭaiyavaṉ eṉ kaṇavaṉ"
   eṉṟu colkiṟāḷ. inta uvamai vāyilākap pāṇmakaṉār icai vakutta
   nikaḻcciyaic ciṟappittāḷ nākai.
   kaṭumpariy puravi neṭuntēr añci
       nal icai niṟutta nayavaru paṉuval
       tol icai niṟīiya uraicāl pāṇmakaḷ
       eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum
       putuvatu puṉainta tiṟattiṉum,
       vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē. [2]

   [ kaṭumpari - viraivāṉa naṭaiyaiyuṭaiya. icai niṟutta . pukaḻai nilai
   niṟuttiya . nayavaru - viruppam uṇṭākiṉṟa . paṉuval - uruppaṭikaḷiṉ
   tokuti. tol icai niṟīiya - paḻaiya muṟaippaṭi amainta icaiyai vakutta .
   uraicāl – pukaḻmikka; eṇṇu muṟai niṟutta - eṇ ṇiṉ varicaiyāka vakutta .
   tiṟattiṉum iṉiyaṉ, vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉ eṉṟu taṉittaṉiyē kūṭṭa
   vēṇṭum.]
   atikamāṉ attai makaḷākiya nākaiyum ava ṉaip pāṭip paraviṉāḷ.
   ----------
   [2]. akanāṉūṟu, 352
   ---------

                        9. cēramāṉ ceyta muṭivu

   malaiyamāṉ tirumuṭik kāri tirukkōvalūrai viṭṭu ōṭiyavaṉ, oruvarum
   aṟiyāmal ōriṭattil iruntāṉ. avaṉuṭaiya vīrarkaḷil cilar avaṉ irukkum
   iṭam aṟintu avaṉōṭu cērntu koṇṭārkaḷ . yāvarum vañcimā nakarai nōkkip
   puṟappaṭṭārkaḷ. kāriyeṉṉum kutiraiyil ēṟi viraivākac ceṉṟāṉ malaiyamāṉ.
   atikamāṉ tirukkōvalūrai muṟṟukai yiṭṭatu uṭaṉē peruñcēral irumpoṟaikkut
   teriyavillai. terinta piṟaku, avaṉ makiḻcciyē aṭaintāṉ. kāri, kōṭṭai
   kottaḷaṅkaḷuḷḷa taṉ ūrākiya kōvalūril iruntāṉ. pakaivarkaḷai avarkaḷ
   ūrilēyē ceṉṟu porutu aṭarkkum pērāṟṟal uṭaiyavaṉ avaṉ. atta kaiyavaṉ
   taṉṉūril irukkumpōtu avaṉai yārāl vella muṭiyum? atikamāṉukkuk
   kēṭukālam vantataṉāltāṉ intap pētaimaic ceyalai mēṟkoṇṭā ṉeṉṟu cēraṉ
   eṇṇiṉāṉ.
   āṉāl avaṉ niṉaitta vaṇṇam naṭakka villai. atikamāṉē veṟṟi peṟṟāṉ. kāri
   eṅkē pōṉāṉ eṉpatu teriyāmal cēraṉ kalaṅkiṉāṉ. kāriyaiyē tōlviyuṟac
   ceyta atikamāṉ periya viṟal vīraṉākavē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   kāriyaip paṟṟiya ceytiyai ovvoru nāḷum etirpārttuk koṇṭē iruntāṉ.
   kaṭaiciyil oru nāḷ kāriyē nēril vantu cērntāṉ.
   avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ cēraṉ, "nāṉ itaic caṟṟum etirpārkkavillai" eṉṟāṉ.
   "eṉ varavaiyā?" eṉṟu malaiyamāṉ kēṭṭāṉ.
   "um varavai ovvoru kaṇamum etirpārttuk koṇṭē irukkiṟēṉ.'
   "piṉṉē etai etirpārkkavillai”
   ”nīr tōlviyuṟuvīr eṉpataic ciṟitum etir pārkkavillai. atikamāṉ ummiṭam
   cikkik koḷvāṉ eṉṟē nampiṉēṉ."
   "āṉaikkum aṭi caṟukkum eṉṉum paḻamoḻikku nāṉ eṭuttukkāṭṭāki viṭṭēṉ.
   kollik kūṟṟap pōril, etirpārttatai viṭa mikutiyāṉa nāṭkaḷ pōriṭumpaṭi
   nērntatu. anta nāṭṭiṉar ōriyiṭam pēraṉpuṭaiyavarkaḷāka irun tārkaḷ.
   ākaiyāl palar paṭaiyilē cērntu pōriṭṭārkaḷ. eṅkaḷ muḻu valimaiyaiyum
   kāṭṭumpaṭi nērntatu. ataṉāl eṉ paṭaivīrarkaḷ kaḷaippaṭaintiruntaṉar.
   antac camayam pārttu atikamāṉ vantāṉ. kaḷaittuppōṉa paṭaiyai
   vaittukkoṇṭu pōriṭumpaṭi ākiviṭṭatu. tuṇaippaṭai oṉṟum varavillai
   allavā?"
   tāṉ tuṇaiyākap paṭaiyai aṉuppavillai yeṉpatai malaiyamāṉ kuṟippākac
   cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu cēramāṉ terintu koṇṭāṉ. " ellōrukkum tuṇaiyākac
   ceṉṟu veṟṟiyai vāṅkit tarum umakkup piṟar tuṇai etaṟku eṉṟu eṇṇiviṭṭēṉ.
   cari, naṭantatu naṭantuviṭṭatu. iṉic ceyya vēṇṭiyataiyē ārāyavēṇṭum'
   eṉṟāṉ peruñcēral irumpoṟai.
   "eṉṉa ceyvatu eṉpatai nāṭu iḻantu niṟkum nāṉā collavallēṉ? ittakaiya
   avamāṉam eṉ vāḻkkaiyil paṭṭatillai. atikamāṉ muṉ niṉṟu pōr ceytu uyirai
   nīttirukkalām. antac camayattil anta eṇṇam tōṉṟavillai. eṉakku eṉ uyirē
   vellamāka iruntatu" eṉṟu varuttam olikkum kuralil pēciṉāṉ kāri.
   "umatu varuttattai nāṉ naṉṟāka uṇarkiṟēṉ; ummuṭaiya ūkkamum valimaiyum
   uṭammai viṭṭu eppōtum nīṅkā . ātaliṉ cōrvu aṭai yāmal iḻanta nāṭṭaip
   peṟa vaḻi tēṭavēṇṭum."
   ”ippōtutāṉ eṉakku nērnta viḷaivukkuk kāraṇam terikiṟatu. maṉṉar
   perumāṉuṭaiya avāvai niṟaivēṟṟa nāṉ ōriyai etirttuk koṉṟēṉ. atu
   aṟamallāta ceyalātaliṉ ataṟkuriya payaṉai ippōtu peṟukiṟēṉ."
   taṉakkāka ōriyaik koṉṟatutāṉ kāriyiṉ iṉṟai nilaikkuk kāraṇam eṉpataip
   peruñ cēralirumpoṟai uṇaravēṇṭu meṉṟē ippaṭip pēciṉāṉ malaiyamāṉ.
   avvaracaṉ atai naṉku uṇarntāṉ. "eṉakkuk kollik kūṟṟattai
   ōriyiṉiṭamiruntu kaippaṟṟit tanta vīrattai nāṉ maṟappavaṉ allaṉ. eppāṭu
   paṭṭāvatu ummuṭaiya kōvalūrai atikamāṉiṭamiruntu ummuṭaiya āṭ cikku
   varacceytu paḻaiya paṭi ummai malāṭṭiṉ talai vaṉāka ākkuvēṉ. nāṉ cērar
   kulattil tōṉṟi yatu uṇmaiyāyiṉ intac collai niṟaivēṟṟuvēṉ" eṉṟu vīṟuṭaṉ
   vañciṉam kūṟiṉāṉ cēraṉ.
   ataik kēṭṭa kāri uḷam makiḻntāṉ; "atika māṉai velluvatu eḷiya ceyal
   aṉṟu. periya akaḻi cūḻnta valimaiyāṉa kōṭṭai avaṉukku irukkiṟatu. āṟṟal
   mikka vīrarkaḷ ceṟinta periya paṭaiyum irukkiṟatu. ātaliṉ tīra ārāyntu
   viṉaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   "naṉṟākavē ārāyntu takka muṟaiyil periya paṭaikaḷaik kūṭṭi, yārēṉum
   tuṇai varuvārāṉāl avarkaḷaiyum cērttukkoṇṭu pōriṭalām. ciṟitu kālam
   ceṉṟālum atikamāṉai etirkkum takuti peṟṟa piṟakē pōrait toṭaṅkuvōm.
   āṉāl oṉṟu maṭṭum colla virumpukiṟēṉ. iṉi ovvoru kaṇamum intap pōraip
   paṟṟiyē cintit tuk koṇṭiruppēṉ. iravil tūkkamiṉṟi itē kavalaiyāka
   iruppēṉ. um yōcaṉaikaḷai avvap pōtu colli varavēṇṭum.”
   atu mutal peruñcēral irumpoṟai pōrukku āyattam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. atu
   mikap periya pōrākavē irukkum eṉpatil avaṉukkuc ciṟitum aiyam
   uṇṭākavillai. ataṟku ēṟṟapaṭi virivāṉa vakaiyil āvaṉa ceyya muṟpaṭṭāṉ.
   taṉ paṭai vīrarkaḷil iṭaiyilē ceṉṟavarkaḷai yellām aḻaittuvarac ceytāṉ.
   "aṇimaiyil pōr ceyyavēṇṭi nērumākaiyāl ovvoru kuṭiyilum uḷḷavarkaḷil
   valimaiyum paruvamum uḷḷa āṭavarkaḷ uṭaṉē vantu paṭaiyil cēravēṇṭum
   eṉṟu yāṉaiyiṉ mēl muracai vaittu aṟaiyac ceytāṉ. atu kēṭṭa kāḷaiyar
   palar vantaṉar. paṭaikkalak koṭṭilil uḷḷa karuvikaḷaiyellām ceppam
   ceyvittāṉ. paṭai vīrarkaḷukku nalla muṟaiyil payiṟci aḷikkak kaṭṭaḷai
   yiṭṭāṉ. "eṅkē pōr? yārōṭu pōr?" eṉpatai maṭṭum yārum aṟiyāmal
   mantaṇamākavē vaittiruntāṉ. oṟṟarkaḷai aṉuppit takaṭūril uḷḷa
   amaippukkaḷaiyum paṭaiyiṉ aḷavu mutaliyavaṟṟaiyum terintu koṇṭu
   varumpaṭi ēviṉāṉ. ovvoru nāḷum ētāvatu oṉṟaic ceytu koṇṭē iruntāṉ.
   itaṟkuḷ kāri aṅkaṅkē maṟaivākat taṅkiyirunta taṉ vīrarkaḷ cilarai āḷ
   viṭṭu aḻaittu varac ceytāṉ. avaṉ vañcimā nakarattil irukkiṟāṉ eṉpatai
   uṇarntu palar avaṉai vantu aṭaintārkaḷ. mīṭṭum pōrukku ēṟṟa vakaiyil
   tammai āyattam ceytukoṇṭārkaḷ, anta vīrarkaḷ aṉaivarum kāriyiṉ pōr
   anupavamum taṉṉuṭaiya paṭaiyum atikamāṉai vellap pōtiyavai eṉṟu cēramāṉ
   tiṇṇamāka eṇṇiṉāṉ. paṭai vakuppil pēraṇiyāka iruppataik kāri talaimai
   tāṅki naṭatta vēṇṭum eṉpatu avaṉ viruppam.
   cērar paṭaiyil irunta talaimai vīrarkaḷil piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ.
   avaṉ kuṭiyē vīrap peruṅkuṭi; cēra maṉṉarkaḷukkut tammuṭaiya valimaiyaip
   payaṉpaṭuttum peruvīrarkaḷ piṟanta kulam. piṭṭaṅkoṟṟaṉ iḷamai miṭukkum
   pōrp payiṟciyum uṭaiyavaṉ. tāṉē talaimai tāṅkip pōrai naṭattum āṟṟalai
   avaṉ peṟṟiruntāṉ. kāriyum piṭṭaṅkoṟṟaṉum iṇaintuviṭṭāl tīyum kāṟṟum
   cērntu koṇṭatu pōlākiviṭum. piṟaku avarkaḷai etirppataṟku evarāl
   muṭiyum? vēṟu vīrarkaḷil cēraṉuṭaiya aṉpukkuc ciṟappāka uriyavarāṉavar
   cilar uṇṭu. avarkaḷil neṭuṅkēraḷaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ; mīcai arumpiya
   mukamum tiraṇṭa tōḷkaḷum eṭuppāṉa pārvaiyum irumpuruḷaiyaip pōṉṟa
   valimaiyum peṟṟavaṉ. pōril avaṉai viṭṭāl iṭaiyilō kaṭaiyilō
   niṟkamāṭṭāṉ. nērē muṉṉaṇip paṭaiyilē pōy niṟpāṉ.
   ittakaiya vīrarkaḷai ovvoruvarākat taṉ akakkaṇṇilē niṟuttip pārttāṉ
   cēraṉ. neṭuṅkēraḷaṉē pōtum pōrai vella; avaṉāl iyalāteṉṟāl piṭṭaṅkoṟṟaṉ
   evvaḷavu perum paṭai vantu etirttālum muṉṉiṉṟu pakaivaraic cāyppāṉ;
   avaṉāl iyalāta ceyalē illai. oru kāl avaṉ taḷarcciyaṭaivatāka iruntāl
   kāri irukkiṟāṉ. tamiḻ nāṭṭup paṭaikaḷ attaṉaiyum etirttālum añcāmal
   etir niṉṟu mārtaṭṭum vīraṉ avaṉ. avaṉuṭaiya vīram ilakkiyattil
   ēṟiyatallavā?
   niṉaikka niṉaikkap peruñcēral irumpoṟaikku ūkkam vaḷarntatu ; tuṇivu
   piṟantatu ; veṟṟi niccayam eṉṟa muṭivu oḷiviṭṭatu. ceyya vēṇṭiya
   āyattaṅkaḷ perumpālum niṟaivēṟiṉa. pōr muracu koṭṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   oru nāḷ taṉṉuṭaiya amaiccarkaḷaiyum paṭait talaivarkaḷaiyum
   cāṉṟōr-kaḷaiyum vaittukkoṇṭu mantirālōcaṉai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
   peruñcēral irumpoṟaiyiṭam aṉpu koṇṭu avaṉaip pāṭiya aricilkiḻār eṉṉum
   pulavarum aṅkē iruntār. peruñcēral irumpoṟai pōriṭavēṇṭiya kāraṇattai
   eṭutturaittāṉ atikamāṉ eppōtum namakkup pakaivaṉāka irukkiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya kuṭiyē cērarkaḷukkut tīṅku eṇṇum kuṭi. tāṅkaḷē cēra
   maṉṉarkaḷāka muṭi kavittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam atiyar kulattiṉarukku
   iruntuvarukiṟatu. atikamāṉ neṭumāṉ añci varavarap pala nāṭukaḷai
   valiyac ceṉṟu pōriṭṭut taṉ āṭcikkīḻk koṇṭuvarukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ceyalāl
   nāṭu iḻanta nallavarkaḷ palar" eṉṟāṉ.
   "paḻaiyavarkaḷaippaṟṟi ippoḻutu eṇṇa vēṇṭām. atikamāṉaip paṟṟic
   colluṅkaḷ” eṉṟār oru periyavar.
   "atikamāṉ īkaiyiṟ ciṟantavaṉ, aṟiviṟ ciṟantavaṉ eṉṟu yāvarum
   colkiṟārkaḷē” eṉṟār aricilkiḻār.
   "koḷḷaiyiṭṭu vantataik koṭuppatu koṭai yākumā? evvaḷavu ciṟantavaṉāka
   iruppiṉum nāṭu piṭikkum ācai irukkum varaikkum avaṉ koṭiyavaṉē.
   paṭaippalattilē kuṟaintavarkaḷ, avaṉ entac camayattil nam mēl
   paṭaiyeṭup-pāṉō eṉṟu añcik kālam kaṭattukiṟārkaḷ. avaṉ nam peruvīrarāṉa
   kāri ōyntirunta camayam pārttu avar ūrait tākki ūrai viṭṭu
   ōṭṭiviṭṭāṉē!"
   "kāraṇamiṉṟi ōriyait tākkik koṉṟataṟkākavē avaṉ kōvalūrait tākkiṉāṉ
   eṉṟallā pulavarkaḷ pēcukiṟārkaḷ?" eṉṟu aricilkiḻār kūṟiṉār.
   'kāri kollikkūṟṟattai vacappaṭuttāmal iruntiruntāl eṉṟēṉum orunāḷ
   atikaṉē kaippaṟṟi yiruppāṉ. anta nāṭu kiṭaikkavillaiyē eṉṟa
   poṟāmaiyiṉāl tāṉ kāriyiṉmēl ciṉam koṇṭu kōvalūrai muṟṟukai-yiṭṭāṉ."
   oru pōriliruntu maṟṟoru pōr toṭaṅkukiṟatu. ataṉāl aracarkaḷukku nalamō,
   tīṅkō, nāṭṭil vāḻum makkaḷukkut tīṅkē uṇṭākiṟatu. eppōtum pōr naṭantāl
   makkaḷ eppaṭi vāḻamuṭiyum? kollip pōrkōvalūrp pōraik koṇṭu
   vantuviṭṭatu. ippōtu kōvalūrp pōr takaṭūrp pōrukku vittāka
   vantirukkiṟatu. yār yārōṭu pōr ceytālum potuvil tamiḻ nāṭṭil vāḷum
   vāḷum vēlum vēlum mōtiya vaṇṇamā yirukkiṉṟaṉa" eṉṟār cāṉṟōr oruvar.
   "aṇṇaṉ tampikaḷukkuḷ naṭakkum pōrai eṇṇukaiyil uḷḷam cāmpukiṟatu.
   atikamāṉ cērar kulattiliruntu pirintupōṉa kuṭiyiṉaṉ. nam maṉṉar
   pirāṉukkut tampi pōṉṟavaṉ[1] . avaṉ mārpil puraḷvatum
   cēramaṉṉarkaḷukkuriya paṉai mālaiyē. avaṉai iṇakkamāka vaittu
   naṭpāṭiṉāl cēra nāṭṭukkum naṉmai; tamiḻ nāṭṭukkum naṉmai." - ippaṭi
   vēṟu oru cāṉṟōr coṉṉār.
   ----------
   [1]. takaṭūr yāttirai (puṟattiraṭṭu, 776.)
   “avaṉ cēra kulattaik kaṇṭāl kaṉalukiṟāṉ; avaṉait tampiyeṉṟu
   colvatāvatu!" eṉṟāṉ cēraṉ.
   tampiyākavē iruntāl eṉṉa? tampi nallavaṉāka iruntāl ottup pōkalām.
   tīyavaṉāka iruntāl aṭakkavēṇṭiya muṟaippaṭi aṭakka vēṇṭiyatutāṉ. aṇṇaṉ
   tampikaḷ oḻuṅkāka iruntāl pāratappōrē vantirātē! tam tampimār eṉṟu
   tarum puttirar pāratap pōriliruntu vilakik koṇṭārā?" eṉṟu miṭukkākap
   pēciṉāṉ piṭṭaṅ koṟṟaṉ.
   " naṉṟākac coṉṉāy!" eṉṟu avaṉaip pārttup puṉmuṟuval pūttāṉ cēramāṉ.
   cāṉṟōrkaḷum aricilkiḻārum pōr eḻāmal iruntāl nalameṉṟu eṇṇiyavarkaḷ.
   ātaliṉ taṅkaḷāl iyaṉṟa niyāyaṅkaḷai eṭuttuc coṉṉārkaḷ. avarkaḷ kūṟṟu
   aracaṉ kātil ēṟavillai. pōrukkuriya āyattaṅkaḷ yāvum ākiviṭṭaṉa eṉṟu
   avarkaḷ uṇarntārkaḷ, veḷḷam vantapiṉ aṇaipōṭṭut taṭukkamuṭiyumā?
   aracarkaḷ oru ceyalil muṉaintuviṭṭāl atai māṟṟuvatu mika aritu.
   anta antaraṅkak kūṭṭattil, atikamāṉōṭu pōr ceyya vēṇṭiyatu
   iṉṟiyamaiyātatē eṉṟa muṭivai aracaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. paṭaittalaivarkaḷ
   tōḷaik kulukki āravārittārkaḷ. amaiccarkaḷ talaiyai acaittārkaḷ.
   paṭaiyeṭuttu varappōkiṟōm eṉṟu ōlai aṉuppa āḷum nāḷum tērnteṭuttu
   viṭṭāṉ cēraṉ.
   -------------------

                           10. pōriṉ toṭakkam

   atikamāṉukkuc cēra maṉṉaṉiṭamiruntu ōlaiyaik koṇṭu ceṉṟāṉ oru tūtuvaṉ.
   tiṭīreṉṟu, "uṉmēl pōriṭa varukiṟōm" eṉṟu collalāmā? "nam naṇparākiya
   kārikku uriya tirukkōvalūrai avariṭam oppikka vēṇṭum; illaiyāṉāl
   pōrukku eḻuvōm" eṉṟu ōlai kūṟiṟṟu. cāṉṟōrkaḷ kūṟiya aṟivuraiyai oruvāṟu
   ēṟṟukkoṇṭu, inta muṟaiyil ōlai pōkkiṉāṉ poṟaiyaṉ. atikamāṉ
   tirukkōvalūrai mīṭṭum kārikku aḷittuviṭṭāl pōrē nikaḻāmal pōkumē eṉṟa
   naippācai antac cāṉṟōrkaḷukku peruñcēral irumpoṟaiyō atikamāṉ paṇintu
   varuvāṉ eṉṟu eṇṇavillai. ituvaraiyil tōlviyaiyē aṟiyāmal veṟṟiyilē
   vaḷarntavaṉ avaṉ. avaṉ inta ōlaiyaik kaṇṭu, appaṭiyē ceytu viṭukiṟēṉ"
   eṉṟu kaippaṟṟiya ūrait tiruppik koṭukka muṉ varuvāṉā?
   kāraṇamiṉṟip pōriṭṭāṉ eṉṟa paḻi vārāmal irukkavē, ivvāṟu oru
   talaikkīṭṭai vaittu ōlaiyaṉuppiṉāṉ cēraṉ. 'atikamāṉ icaiyamāṭṭāṉ; pōr
   naṭakkattāṉ pōkiṟatu ; namakkē veṟṟi kiṭaikkum' eṉṟu uṟutiyākak
   karutiṉāṉ.
   tūtuvaṉ takaṭūrai aṭaintāṉ. avaṉ pōvataṟku muṉpē atikamāṉukkup poṟaiyaṉ
   eṇṇam terintuviṭṭatu. oṟṟarkaḷ cēraṉ talainakaril naṭaipeṟum pōr
   muyaṟcikaḷai aṟintuvantu muṉṉamē colli yiruntārkaḷ. ātaliṉ poṟaiyaṉ
   pōroṭu varuvāṉ eṉṟu ovvoru nāḷum etir pārttuk koṇṭiruntāṉ atikamāṉ.
   tūtōlai avaṉiṭam vantatu. paṭittup pārttāṉ. uṭaṉē amaiccar,
   paṭaittalaivar, cāṉṟōrkaḷ ākiyavarkaḷai aḻaittu avai kūṭṭiṉāṉ. mantirac
   cūḻcciyil yāvarum īṭupaṭṭaṉar.
   cila periyavarkaḷ tirukkōvalūraik koṭuttu viṭalām eṉṟārkaḷ.
   paṭaittalaivarkaḷ ataṟku icaiyavillai. kaṭaiciyil pōraiyē varavēṟpa
   teṉṟu muṭivāyiṟṟu. "pāmpiṉ vāyil pukunta tērai mīṇṭālum mīḷum; atikamāṉ
   kaiyil cikkiyatu mīḷātu eṉpataic cēraṉ terintu koḷḷaṭṭum" eṉṟu viṭai
   aṉuppiviṭṭāṉ.
   atikamāṉ kōṭṭai parantu virinta iṭattai uṭaiyatu. maṇṇai araittu
   vellam, muṭṭaip pacai, vēṟu pacaikaḷ ākiyavaṟṟaik kalantu kuḻaittu
   amaittatu. cempiṉāl ceytatu pōṉṟa valimaiyai uṭaiyatu. uṟaiyūr, vañci,
   maturai eṉṉum mānakaril uḷḷa matilkaḷaip pōṉṟa cuṟṟu vaṭṭam
   illāviṭṭālum ikkōṭṭai matilkaḷ uṟutiyāṉavai. uḷḷē mēṭaikaḷum, ampai
   maṟaivāka niṉṟu eyyum puḻaikaḷum kuviyal kuviyalāka irumput
   tuṇṭukaḷaiyum vaṟutta maṇalai yum vīci eṟiyumpaṭiyāṉa maṟaiviṭaṅkaḷum
   iruntaṉa.
   kōṭṭaiyaic cuṟṟilum āḻamāṉa akaḻi yoṉṟu iruntatu. ataṉ mēl vēṇṭiyapōtu
   pōṭavum pōr vantāl eṭuttuviṭavum eḷiyaṉā vākap pālaṅkaḷ iruntaṉa.
   akaḻiyil mutalaikaḷai viṭṭu vaḷarttu vantārkaḷ. evvaḷavu valimai
   iruntālum akaḻiyait tāṇṭuvatu aritu. ētēṉum tantiram ceytu ataik
   kaṭantālum matiliṉ mēl ēṟa muṭiyātu. matil vāyiṟ katavukaḷō vairam
   pāynta marattāl āṉavai. irumput takaṭukaḷākiya pōrvaiyai uṭaiyavai.
   matiṟ katavukaḷai yāṉaikaḷaik koṇṭu muṭṭi mōtit tiṟappatu paḻaṅkālap
   pōr muṟai. tam kompukaḷāl kuttiyum mattakattāl mōtiyum yāṉaikaḷ
   katavukaḷai uṭaikkap pārkkum. inta muṟaiyil takaṭūril uḷḷa kōṭṭaik
   katavukaḷaic citaippatu iyalāta ceyal.
   aṉṟiyum kōṭṭaiyil maṟṟoru vacati iruntatu. kōṭṭaiyiliruntu veḷiyē yārum
   aṟiyāmal varumpaṭiyāka nilattukku aṭiyil oru curuṅkai vaḻi iruntatu.
   appaṭi oṉṟu uṇṭu eṉpatai atikamāṉum avaṉukku mikavum vēṇṭiya cilarumē
   aṟivārkaḷ. avaṉuṭaiya maṉaivikkum teriyum. ētēṉum tīṅku kōṭṭaikkuḷ
   nērntu, vāyilum aṭaipaṭṭiruntāl antac curuṅkaiyiṉ vaḻiyāka veḷiyēṟi
   viṭalām. etirpārātapaṭi kōṭ ṭaikkuḷ tīppaṟṟik koṇṭāl atu payaṉpaṭum.
   atil eppōtum pōkkuvarattu iruntu koṇṭiruntāltāṉ camayattukku utavumeṉṟu
   atikamāṉ aṟivāṉ. ātaliṉ, avaṉ oṉṟu ceytāṉ, aṭikkaṭi kōṭṭai vāyil cāttip
   pūṭṭap peṟṟa naḷḷiravil accuruṅkai vaḻiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟu puṟattē
   irunta nakaril māṟuvēṭattil ulāviviṭṭu varuvāṉ. itaṉāl nakar cōtaṉaiyum
   curuṅkaic cōtaṉaiyum oruṅkē nikaḻntaṉa.
   pōr varap pōkiṟatu eṉpatai muṉkūṭṭiyē terintu koṇṭa atikamāṉ taṉ
   kōṭṭaiyiṉ ovvōr aṅkulattaiyum kavaṉittuc ceppañ ceyyalāṉāṉ. akaḻiyiṉ
   karaikaḷaic carippaṭuttiṉāṉ. matilil citainta pakutikaḷaik kaṭṭuvittāṉ.
   maṟṟap pakutikaḷaip piṉṉum uṟutiyākkiṉāṉ. matiliṉ mēl uḷḷa poṟikaḷaic
   cīrppaṭuttiṉāṉ. ampu eyyum ep puḻaikaḷait taṭai ētum illāmal amaikkac
   ceytāṉ. kōṭṭaikkuḷ irunta paṭai vīrarkaḷaip pōrukku āyattam ceyyac
   ceytāṉ. kōṭṭaikkuḷ iṉṟiyamaiyātavarkaḷai māttiram vaittuk koṇṭu
   maṟṟavarkaḷai veḷiyilē nakarattil pōy irukkac coṉṉāṉ. nakaril irunta
   vīrarkaḷaiyum paṭaikkalap payiṟciyuṭaiya maintarkaḷaiyum aḻaittuk
   kōṭṭaikkuḷḷē irukkumpaṭi ēviṉāṉ.
   peruñcēral irumpoṟai paṭai eṭuttuvantāl etir ceṉṟu pōriṭṭu avaṉai
   ōṭṭuvatai atikamāṉ virumpavillai. ataṟkup perumuyaṟci vēṇṭum. taṉ
   nāṭṭukku veḷiyilō allatu uḷḷēyō oru pōrkkaḷam uruvākum. kaikalantu pōr
   ceyyat toṭaṅkiṉāl palar maṭivārkaḷ. ivaṟṟiṟkellām iṭamiṉṟip peṭṭikkuḷ
   aṭaṅkiya pāmpu pōl kōṭṭaikkuḷ iruntāl, cēraṉ vantu kōṭṭaiyai
   muṟṟukaiyiṭuvāṉ. matiṟ poṟikaḷaiyum, maṟaiviṭattiliruntu ampukaḷaiyum
   ēvi antap paṭaikkuc cētam viḷaivikkalām. pakaip paṭaikaḷāl akaḻiyait
   tāṇṭavō kōṭṭaiyaik kulaik kavō iyalātu. cila kālam muṟṟukaiyiṭṭuviṭṭuc
   cōrvaṭaintu cēraṉ taṉ nāṭṭukkē mīṇṭu viṭuvāṉ. ivvāṟu taṉ maṉattuḷ
   oḻuṅku paṇṇikkoṇṭāṉ atikamāṉ.
   vanta paṭai neṭuṅkālam viṭṭu akalāmal kōṭṭaiyaic cūḻntu muṟṟukai
   yiṭṭiruntāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa kavalai avaṉukku illai. irakaciyamākac
   curuṅkai vaḻiyē uṇavup paṇṭaṅkaḷ varuva taṟku ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟa
   nampikkai iruntatu. cāṉṟōrkaḷ intak karuttukku icaintārkaḷ. uyirc cētam
   kūṭiya varaiyil kuṟaiya vēṇṭum eṉ patutāṉē avarkaḷuṭaiya koḷkai?
   kōṭṭaikku veḷiyē ūr virintiruntatu. pala vītikaḷ iruntaṉa. nakara
   makkaḷai yellām aḻaittu, pōr aṇimaiyil vara iruppataik kūṟiṉāṉ
   atikamāṉ. mukkiyamāṉa talaivarkaḷai aḻaittu iṉṉa iṉṉapaṭi naṭantukoḷḷa
   vēṇṭum eṉṟāṉ.
   atikamāṉ taṉakku avaciyamāka iruntāl vēṇṭiya maṉṉarkaḷait tuṇaiyākak
   kūṭṭikkoḷḷalām eṉṟu karutiṉāṉ. cōḻa maṉṉaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum āḷ
   aṉuppiṉāṉ. peruñcēral irumpoṟai pōrukku varapōkiṟāṉeṉṟum, tāṉ
   kōṭṭaiyiliruntapaṭiyē pōr ceyyap pōvatākavum terivittāṉ. ’kōṭṭaikkuḷ
   irukkum varaikkum eṅkaḷukku ūṟupāṭu yātum nērātu. orukāl kōṭṭaikku
   veḷiyē vantu pōriṭa vēṇṭiya nilai vantāl appōtu uṅkaḷ utaviyai
   etirpārppēṉ' eṉṟum eḻutiyaṉuppiṉāṉ. oḷavaiyār tūtu ceṉṟu naṭpu
   uṇṭākkiya toṇṭaimāṉukkum ippaṭi ōr ōlai pōkkiṉāṉ. avarkaḷiṭamiruntu
   icaivāṉa viṭaiyē vantatu. pāṇṭiya cōḻa maṉṉarkaḷukkuc cēraṉiṭam naṭpu
   illai. ātaliṉ intap pōr peritāṉāl tāmum cērntu irum poṟaiyai vīḻtta
   vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ virumpiṉārkaḷ.
   atikamāṉ kōvalūrai viṭa muṭiyātu eṉṟu colli aṉuppiyataip poṟaiyaṉ
   aṟintāṉ. "pōrukku vā!" eṉṟu aḻaitta aḻaippākavē avaṉ atai ēṟṟuk koṇṭāṉ.
   paṭai, vañciyai viṭṭup puṟappaṭṭatu.
   atikamāṉ paṭaiyai eppaṭi eppaṭi vakukka vēṇṭumeṉpatait taṉ paṭait
   talaivarkaḷukkuc coṉṉāṉ. kōṭṭaikkuḷ iruntu pakaivarkaḷ mēl ampum piṟa
   paṭaikaḷum vīci ōṭac ceyya, iṉṉatai iṉṉapaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu tiṭṭam
   vakuttāṉ. avaciyattiṉāl kōṭṭaiyai viṭṭu veḷiyē varavēṇṭu-māṉāl appōtu
   iṉṉatu ceyyavēṇṭum eṉpataiyum varaiyaṟai ceytāṉ. cēra maṉṉaṉ paṭai
   puṟappaṭṭuviṭṭatu eṉpatai oṟṟarāl aṟintavuṭaṉ, evvaḷavu uṇavup poruḷaik
   kōṭṭaikkuḷ cēmittu vaikkalāmō, avvaḷavaiyum vaittukkoṇṭāṉ. akaḻiyiṉuḷ
   pālaṅkaḷai yellām uḷvāṅkac ceytāṉ. kōṭṭaik katavukaḷai mūṭit tāḻiṭac
   coṉṉāṉ.
   cēraṉ paṭai vēkamāka vantatu ; yāṉaip paṭaiyai muṉṉālē viṭṭup piṉpu
   kutiraip paṭaiyai viṭṭārkaḷ. appāl tērppaṭai ceṉṟatu. kaṭaiciyil
   kālāṭpaṭai kaṭalpōlat tiraṇṭu naṭantatu.
   cēraṉ, atikamāṉ nāṭṭukkuḷ vantuviṭṭāṉ. yārum avaṉai etirppār illai.
   tiṭīreṉṟu eṅkiruntāvatu paṭai vantu tākkumō eṉṟu etirpārttāṉ. oṉṟum
   varavillai. taṉ paṭai varuvatai muracaṭittut terivittum yārum
   etirppaṭātataik kaṇṭu cēraṉ viyantāṉ. orukāl camātāṉam ceytu koḷḷa
   virumpukiṟāṉō? eṉṟukūṭa niṉaittāṉ. nāṭṭukkuḷ paṭai naṭantukoṇṭiruntatu.
   nāṭṭu makkaḷ avarkaḷai etirkoḷḷavillai. pōvataṟku iṭam koṭuttu
   vilakiyiruntārkaḷ.
   paṭai takaṭūrai aṭaintuviṭṭatu. atikamāṉ kōṭṭaikkuḷ irukkiṟāṉ eṉpatai
   uṇarntāṉ cēra maṉṉaṉ. yāṉaip paṭaikaḷaik koṇṭu kōṭṭaiyait tākkavēṇṭum
   eṉṟu tīrmāṉittāṉ. kōṭṭaikku muṉ akaḻi iruntatu. atait tāṇṭic ceṉṟāl
   tāṉē kōṭṭaiyait tākkalām? kōṭṭaiyōṭu oṭṭi āḻamāka iruntatu akaḻi.
   kōṭṭai matilukkum ataṟkum iṭaiyē veḷiyiruntāl aṅkē niṉṟu kōṭṭaiyai
   iṭikkalām. ataṟkum vaḻiyillai. kōṭṭai vāyilkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil putiya
   pālaṅkaḷai amaittuc ceṉṟu yāṉaikaḷaik koṇṭu katavukaḷai mōtic
   citaikkalām. pālam pōṭa eṉṉa vaḻi? periya periya mūṅkil kaḷaik
   koṇṭuvantu pōṭṭup pālam kaṭṭa vēṇṭum ataṟku nēram ētu? mūṅkilkaḷukku
   eṅkē pōvatu?
   'akaḻi oṉṟu iruppatu namakku niṉaivu illā maṟ pōyiṟṟē!' eṉṟu avaṉ
   varuntiṉāṉ. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭumpaṭi nēralām eṉpataiyē. avaṉ eṇṇip
   pārkkavillaiyē! nērukku nēr pōrkkaḷattil kai kalappatākavē avaṉ
   kaṟpaṉai ceytiruntāṉ. kōṭṭai matiliṉ uyarattaip pārttup pārttup
   perumūcceṟintāṉ. kīḻ iruntapaṭiyē cila ampukaḷai eyyac coṉṉāṉ.
   aṭutta kaṇam uḷḷē iruntu cōṉāmāriyāka ampukaḷ vantu viḻuntaṉa.
   ēppuḻaikaḷiṉ piṉṉiruntu vīrarkaḷ kuṟi pārttu aṭittamaiyāl ampukaḷ
   cēramāṉ yāṉaikaḷiṉ mītu vantu taittaṉa. kōṭṭaiyilē pātukāppāka
   iruntārkaḷ atikamāṉ vīrarkaḷ, ayalāṉ ūril tiṟanta veḷiyil iruntaṉar
   cēramāṉ paṭai vīrarkaḷ. mutalai taṇṇīril iruntāl atai yārum velluvatu
   aritu; yāṉaiyaiyum iḻuttuviṭum. atu karaiyil vantālō eḷitilē
   koṉṟuviṭalām. atikamāṉ taṇṇīril irunta mutalaiyaip pōla iruntāṉ.
   peruñcēral irumpoṟaiyō taraiyilē kiṭanta mutalai āṉāṉ.
   puṟattiliruntu viṭum ampukaḷ uḷḷē pōy viḻumēyaṉṟik kuṟi pārttu aṭittāl
   taippatu pōlat taikkumā? cēramāṉ vīrarkaḷ ampai matilukkuḷ viṭṭukkoṇṭē
   iruntārkaḷ. uḷḷē iruntavarkaḷum ampai eytārkaḷ; cuṭumaṇalai vīci
   viṭṭārkaḷ; irumpuk kuṇṭukaḷai iṟaittārkaḷ; īṭṭi mutaliya kūriya paṭaik
   kalaṅkaḷaiyum matiliṉ mēl irukkum mēṭaiyil maṟaintiruntu vīciṉārkaḷ.
   akaḻiyai neruṅkāmal vilaki niṉṟārkaḷ cēraṉ paṭai vīrarkaḷ aṇukiṉāl
   mēliruntu vanta ampukaḷum piṟa paṭaikaḷum avarkaḷaik koṉṟaṉa. ātalāl
   vilakiyiruntu ampai eytārkaḷ. yāṉai mutaliyavaṟṟaip piṉṉukku nakartti
   vil vīrarkaḷ muṉṉaṇiyil niṉṟārkaḷ. avarkaḷ kavacam aṇintu kaiyil
   kēṭayattaiyum vaittiruntamaiyāl, varum ampukaḷait tāṅka muṭintatu.
   "cāṉṟōrkaḷ kūṟiyataik kēḷāmal vantatu tavaṟu" eṉṟu irumpoṟai
   taṉṉaittāṉē nontu koṇṭāṉ. ūrukkup puṟampē ōriṭattil paṭai pāḷaiyam
   iṟaṅkiyiruntatu. mutal nāḷ iravu cēraṉ taṉ pācaṟaiyil amarntiruntāṉ.
   malaiyamāṉ tiru muṭikkāri , piṭṭaṅ koṟṟaṉ, neṭuṅkēraḷaṉ mutaliya
   paṭaittalaivarkaḷ uṭaṉ iruntārkaḷ.
   "ettaṉai kālam puṟattil niṉṟu pōr ceytālum atikamāṉai vella muṭiyātu
   pōl irukkiṟatē! nām viṭum ampukaḷ yāvumē vīṇākiṉṟaṉa. avarkaḷ ampukaḷō
   nam yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum māykkiṉṟaṉa; vīrarkaḷaiyum
   puṇpaṭuttukiṉṟaṉa. mutal nāḷilēyē intat taṭumāṟṟam vantāl mēlē eppaṭip
   pōrai naṭattuvatu?" eṉṟu taḷarcciyaip pulappaṭuttum kuralōṭu pēciṉāṉ
   cēraṉ.
   "nammuṭaiya oṟṟarkaḷ inta akaḻiyaiyum kōṭṭaiyaiyum paṟṟit terintu koṇṭu
   vantu colla villaiyō?" eṉṟu oru paṭait talaivaṉ kēṭṭāṉ.
   "akaḻi irukkiṟatu, kōṭṭai irukkiṟateṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nāṉ avaṟṟai neñcilē
   patittuk koḷḷavillai. avaṉuṭaiya nāṭṭukkuḷḷē pukuvataṟku muṉpē nammai
   etirppāṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avaṉ paṭaiyaic cūḻntukoṇṭu eḷitilē aṭippaṭutti
   viṭalām eṉṟu maṉappāl kuṭittēṉ, ippaṭi oru nilai nērum eṉpatai eṇṇip
   pārkkavillai. akaḻi malaippāmpu pōlak kuṟukkiṭuvatai nāṉ eṇṇiyiruntāl
   vēlaiyum vāḷaiyum tokukkumpōtē malai nāṭṭu mūṅkilkaḷaiyum tokut
   tiruppēṉē!" eṉṟu aṅkalāyttāṉ cēraṉ.
   "ippōtu malai nāṭṭiliruntu mūṅkilkaḷai varu vikka iyalātā?"
   "ataṟku aṅkē āṭkaḷ iruntu veṭṭi aṉuppa vēṇṭum. mūṅkilkaḷai vaṇṭiyil
   pōṭṭu vantāl iṅkē vara evvaḷavō kālam ākum. atuvaraiyil nām iṅkē
   kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu irukka muṭiyumā? mēliruntu varum ampiṉāl puṇ
   paṭṭukkoṇṭē irukkalāmā?" - cēraṉ vañcimā nakarattil pēciya pēccukkum
   itaṟkum ettaṉai vēṟṟumai! appōtu ettaṉai miṭukkākap pēciṉāṉ ! avaṉ
   kuralil ippōtu cōrvu taṭṭiyatu.
   "maṉṉarpirāṉ ivvāṟu maṉam iḻantu pēcuvatu takātu. tāṅkaḷē ippaṭip
   pēciṉāl paṭaivīrarkaḷukku uḷḷa ūkkam taḷarntuviṭum. iṉṟutāṉ pōrait
   toṭaṅki yirukkiṟōm. namakku oṉṟum periya tīṅku nērntuviṭavillai.
   mēliruntu varum paṭaiyiṉāl tuṉpam nērāta vakaiyil nammai nām kāttuk
   koḷvatu tāṉ ippōtu mutal vēlai. atu eḷitēyaṉṟi arumaiyāṉa kāriyam aṉṟu.
   ellāp paṭaikaḷum aṅkē, pōy niṟka vēṇṭiyatum avaciyam aṉṟu."- ivvāṟu
   kāri kūṟiṉāṉ.
   "ēṉ?" eṉṟu talai nimirntu kēṭṭāṉ cēraṉ.
   ”atikamāṉ paṭaikaḷ nērukku nēr niṉṟāl appōtu nam paṭaikaḷ muḻuvataiyum
   etirē niṟutta vēṇṭum. ippōtu cariyāṉa muṟaiyil pōrā naṭakkiṟatu? avaṉ
   uḷḷē pātukāppāka irukkiṟāṉ. nām veḷiyilē niṟkiṟōm. cila paṭai
   vīrarkaḷaik kāvalarkaḷaip pōlak kōṭṭaiyaic cuṟṟi niṟut tiṉāl pōtum.
   uṭampu muḻuvatum mūṭum kavacaṅkaḷai aṇintu akaḻiyiṉiṉṟum neṭuntūram
   taḷḷi niṉṟāl, mēliruntu varum paṭaikkalaṅkaḷāl oṉ ṟum ceyya iyalātu.
   nām pōrai iṉṉum toṭaṅkavē illaiyē!" eṉṟu kāri kūṟiṉāṉ.
   "poṟiyil akappaṭṭa eliyaik kaṇṭu veḷiyil varaṭṭum eṉṟu pārttu niṟkum
   nāyaip pōla nām irukka vēṇṭum eṉṟu colkiṟīrā?" eṉṟu cēramāṉ kēṭṭāṉ.
   "anta uvamai oru vitattil poruttamāṉatutāṉ. uḷḷē iruppavaṉai veḷiyilē
   iḻuttuvara ētāvatu vaḻi uṇṭāṉāl ceyyalām. illaiyāṉāl, intak
   kōṭṭaiyaiyum akaḻiyaiyum cūḻntu niṉṟu kāval ceyvatu tāṉ ippōtu ceyyak
   kūṭiyatu."
   kāri kūṟuvatu naṭaimuṟaikku ēṟṟateṉpataic cēramāṉ uṇarntāṉ. attaṉai
   paṭaikaḷaiyum kuvittukkoṇṭu kōṭṭaiyai aṇṇāntu pārttuk koṇṭē niṟpatu
   pētaimai eṉpatu avaṉukkut teḷivāyiṟṟu. kāriyiṉ coṟkaḷai ēṟṟukkoṇṭāṉ.
   ---------------------

                              11. muṟṟukai

   kōṭṭaiyaic cuṟṟi ippōtu kūṭṭamāṉa paṭaikaḷ niṟkavillai. yāvarum
   pācaṟaiyilē iruntārkaḷ. cila vīrarkaḷē villum ampumākak kavacattai
   aṇintu koṇṭu kōṭṭaiyaic cūḻa niṉṟārkaḷ. kāriyō, piṭṭaṅ koṟṟaṉō
   kutiraiyiṉ mēl ēṟik koṇṭu kōṭṭaiyaic cuṟṟivantu aṅkaṅkē niṉṟa vīrarukku
   ūkkam aḷittuvantaṉar. aṅkē niṉṟa vīrarkaḷaiyaṉṟi maṟṟavarkaḷ pācaṟai
   yil viruntuṇṭu kaḷittārkaḷ; katai pēci iṉpuṟṟārkaḷ. yāṉaikaḷukkum
   kutiraikaḷukkum oru vēlaiyum illai. kāval vīrarkaḷ māttiram māṟi māṟi
   niṉṟārkaḷ.
   aintu nāṭkaḷ ippaṭiyē kaḻintaṉa. enta vitamāṉa māṟṟamum uṇṭākavillai.
   atikamāṉ uḷḷē iruntāṉ. cēraṉ veḷiyilē iruntāṉ. pōr naṭappatākavē
   tōṉṟavillai.
   maṟupaṭiyum cēramāṉ paṭaittalaivarkaḷōṭu ārāyntāṉ. ”ippaṭiyē ovvoru
   nāḷum pōyk koṇṭiruntāl eṉṉa ceyvatu? nām ayal nāṭṭil atikamāṉ veḷiyē
   varuvāṉeṉṟu kāttukkiṭakkiṟōm. nammuṭaiya araṇmaṉai vāyilil tam
   kuṟaikaḷaik kūṟak kāttukkiṭakkum kuṭimakkaḷaip pōlavē irukkiṟōm.
   atikamāṉō uḷḷē iṉimaiyāka uṟaṅkukiṟāṉ. ippaṭiyē iruntāl nam eṇṇam
   eṉṉāvatu?" - cēramāṉtāṉ pēccait toṭaṅkiṉāṉ.
   ”atikamāṉ veḷiyilē vantāl iraṇṭunāḷ nammōṭu etir niṟka muṭiyātu" eṉṟāṉ
   neṭuṅ kēraḷaṉ.
   ”veḷiyē vantāl eṉṟallavā colkiṟāy? attaikku mīcai muḷaittāl ciṟṟappā
   eṉpatupōla irukkiṟatē!" eṉṟu cēraṉ kūṟumpōtu avaṉ uḷḷattil irukkum
   porumal veḷiyāyiṟṟu.
   "piṭṭaṅ koṟṟaṉār karuttu eṉṉa?" eṉṟu kāri kēṭṭāṉ.
   'periyavarkaḷākiya nīṅkaḷ irukkum pōtu eṉakku eṉṉa teriyum ?'
   "illai, uṉṉuṭaiya karuttaic col appā” eṉṟāṉ cēraṉ.
   "nām iṅkē vantu aintē nāṭkaḷ āyiṉa. itu nīṇṭakālam aṉṟu. iṉṉum cila
   nāṭkaḷ ippaṭiyē muṟṟukaiyai naṭattik koṇṭiruppōm. evvaḷavu kālam
   avarkaḷ uḷḷē iruppārkaḷ?' eṉṟāṉ avaṉ.
   "mātak kaṇakkāka iruntāl eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu neṭuṅkēraḷaṉ kēṭṭāṉ.
   ”irukkalām. āṉāl avarkaḷ paciyā varam peṟṟirukkavēṇṭum. uḷḷē cila
   nāṭkaḷukkē uriya uṇavaic cēmittu vaittiruppārkaḷ. atu tīrntateṉṟāl
   atikamāṉ kōṭṭaik katavait tiṟakkattāṉē vēṇṭum?" eṉṟāṉ piṭṭaṅ koṟṟaṉ.
   piṭṭaṅ koṟṟaṉ kūṟiyatu poruḷuṭaiyatākap paṭṭatu cēraṉukku. "ām; atuvum
   oruvāṟu karutat takkatu tāṉ" eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
   "nammiṭamum ōraḷavutāṉē uṇavup poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa?" eṉṟu oru kēḷvi
   pōṭṭāṉ neṭuṅkēraḷaṉ. avaṉ āṇṭil iḷaiyavaṉ; mikka aṉupavam illātavaṉ.
   aracaṉ cirittukkoṇṭāṉ. "uṉakku uṇavup pañcam varātu; nī añcavēṇṭām. nām
   veḷiyilē niṟkiṟōm. cēra nāṭṭiliruntu uṇavup poruḷai nām varuvittuk
   koḷḷalām. uḷḷē iruppavarkaḷukku veḷiyiliruntu ceṉṟālaṉṟi vaḻi illai.
   kōṭṭaiyait tiṟantāl tāṉē veḷi uṇavu uḷḷē cellum?"
   neṭuṅkēraḷaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭāṉ. piṭṭaṅ koṟṟaṉ, ”uṇavupporuḷai
   nam nāṭṭi liruntu varuvippataṟku muṉṉarē, mūṅkilkaḷaiyum varuvikka
   vēṇṭum, avai vantuviṭṭāl nām pālam pōṭṭuk kōṭṭaiyait takarkka muyaṟci
   ceyyalām" eṉṟāṉ.
   "ummuṭaiya yōcaṉai eṉṉa?" eṉṟu maṉṉaṉ kāriyai nōkkiṉāṉ.
   "mūṅkil pālam pōṭṭup pōriṭuvatu eḷitaṉṟu. kōṭṭaiyai aṇukiṉāl avarkaḷ
   mēliruntu pāṟaiyai uruṭṭiviṭuvārkaḷ. avarkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭu veḷiyilē
   varac ceyvatu tāṉ takkateṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   kāriyiṉ coṟkaḷ eppōtumē āḻnta cintaṉai yiṉ viḷaivāka varupavai eṉpatai
   aracaṉ uṇarn tāṉ; maṟṟavarkaḷum uṇarntārkaḷ. avaṉ
   kūṟiyapaṭiyē muṟṟukaiyai nīṭṭittārkaḷ.
   pattu nāṭkaḷ āyiṉa; irupatu nāṭkaḷ āyiṉa. cēraṉ poṟumaiyai iḻantāṉ.
   "nāṉ vañcimā nakar celkiṟēṉ. nīṅkaḷ iruntu pōrai naṭattuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   kāri uṭaṉē pēciṉāṉ: "appaṭic ceyvatu tavaṟu. aracar perumāṉ ippōtu
   iṅkiruntu pōyviṭṭāl atu tōlviyai varavēṟpatupōla ākiviṭum. paṭai
   vīrarkaḷukku ūkkam kuṟaiyum. etaṟkākat tāṅkaḷ pōkiṟīrkaḷ eṉpatai
   avarkaḷ teḷiya māṭṭārkaḷ; aiyam aṭaivārkaḷ. kāttatu kāttōm; iṉṉum cila
   kālam pārkkalām. muṉ vaitta kālaip piṉ vaippatu vīram aṉṟu.@ ivvāṟu
   avaṉ coṉṉatai maṟuttup pēcac cēraṉāl iyalavillai.
   uḷḷē atikamāṉ nilai eṉṉa eṉpataip pārkkalām. veḷiyilē paṭaikaḷ
   tokutiyāka niṟkavillai yeṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. cēraṉuṭaiya karuttu
   avaṉukkut teḷivāyiṟṟu. cēraṉ ettaṉai kālam veḷiyilē niṉṟiruntālum
   atupaṟṟi avaṉukkuk kavalai illai. taṉ araṇ maṉaiyil tāṉē avaṉ iruntāṉ ?
   oru māta kālattukku vēṇṭiya uṇavu avaṉukku iruntatu. ataṟku mēlum
   uṇavup poruḷai veḷiyiliruntu varuvikkum vaḻi avaṉukkut teriyum; yārum
   aṟiyāta curuṅkai vaḻi irukkavē irukkiṟatu.
   uḷḷē atikamāṉ vīrarkaḷukku ūkkam ūṭṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya paṭaiyiṉ
   periya talaivaṉukkup perumpākkaṉ eṉṟu peyar. avaṉukkup paṭaikkalaṅkaḷai
   utavip pōrkkuriya poṟpūvai aṇintu ciṟappuc ceytāṉ.[1] taṉṉuṭaiya
   vīrarkaḷai yellām vayiṟārac cāppiṭac coṉṉāṉ. avarkaḷuṭaṉ tāṉum amarntu
   uṇṭāṉ [2]. ittakaiya ceyalkaḷ vīrarkaḷukku atikamāṉ pāl irunta aṉpaip
   paṉmaṭaṅku mikutiyākkiṉa.
   ----------
   [1]. takaṭūr yāttirai (tol. puṟat. 63, urai)
   [2]. takaṭūr yāttirai (puṟattiraṭṭu, 1258.)
   tōḷ tiṉaveṭutta vīrarkaḷukkup pakaip paṭaikaḷuṭaṉ etir niṉṟu tammuṭaiya
   vīrattaik kāṭṭum vāyppu varavillaiyē eṉṟa ēkkam uṇṭāyiṟṟu. tirumaṇattil
   oṉṟukūṭi viruntuṇpatu pōla allavā avarkaḷ uṇṭu kaḷikkiṟārkaḷ?
   oḷavaiyārum kōṭṭaikkuḷ iruntār. atikamāṉuṭaiya poḻutu iṉimaiyākak
   kaḻivataṟkuk kēṭka vēṇṭumā? katavait tiṟantukoṇṭu veḷiyilē ceṉṟu pōr
   ceyvatāka iruntāl tāṉ avaṉukku vēlai irukkum. ippōtu oru vēlaiyum
   illai. puṟattilē iruppavarkaḷ matilaik kulaittukkoṇṭu uḷḷē vantāl
   appōtu kaṭum pōr mūḷum; avaṉukku vēlai irukkum. atu naṭakkakkūṭiyatā?
   cila ciṟiya paṭait talaivarkaḷ, ”ettaṉai kālam ippaṭiyē veṭṭic cōṟu
   tiṉṟukoṇṭu kiṭap patu?" eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.
   "katavait tiṟantuviṭṭup pōrkkaḷattilē kutittuc cēraṉ paṭaikaḷai uḻakkik
   kulaittu ōṭṭi viṭalām. nam aracar perumāṉ etaṟkāka aṭaittuk
   kiṭakkiṟārō, teriyavillai" eṉṟaṉar cilar.
   ”veṟṟiyō tōlviyō, viraivil muṭivu kāṇuvatutāṉ nallatu. ippaṭiyē nām
   iruntāl nam paṭaikkalaṅkaḷ turuppiṭittup pōyviṭum; nam valimaiyum
   turuvēṟiviṭum" eṉṟaṉar cilar.
   avarkaḷ pēcikkoḷvatai oruvāṟu atikamāṉ uṇarntāṉ. oḷavaiyārōṭu uraiyāṭik
   koṇṭiruntapōtu, "ippōtē katavait tiṟantu koṇṭu, āṭṭumantaiyil puli
   pāyvatu pōla nām cōṉ paṭaimēl pāyavēṇṭumeṉṟu cila iḷamai muṟukkuṭaiya
   vīrarkaḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷām. poṟuttirukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukku nīṅkaḷ
   colla vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   aṉṟu yāvarum oṉṟāka iruntu uṇṇum pōtu oḷavaiyār vantār. ellōraiyum
   pārttār. atikamāṉ coṉṉapaṭi ceytār. vīrarkaḷukku nallurai pakarntār :
   “nammuṭaiya maṉṉaṉuṭaiya perumaiyai nāḷukku nāḷ mikutiyāka uṇarntu
   perumitam aṭaikiṟēṉ. uṇavup poruḷ iruntuviṭṭāl ellōrukkum viruntaḷittut
   tāṉum uṭaṉ uṇṇum iyalpai uṭaiyavaṉ avaṉ. ippōtu uṅkaḷukku vēṇṭiya
   uṇavai aḷikkiṟāṉ. maṟṟa nāṭkaḷil eṉṉaippōl vantu irappavarkaḷukku ellai
   yiṉṟik koṭukkiṟāṉ. nīṅkaḷ peṟuvataiviṭa mikutiyākap peṟukiṟavarkaḷ anta
   iravalarkaḷē. tāṉ aṟiviṟ ciṟantavaṉāṉālum aṟivu illātavarkaḷaiyum
   iraṅki ātarikkiṟāṉ. uyirk kūṭṭattiṉ pāl avaṉukku irukkum karuṇai aḷavu
   kaṭantatu."
   antap perumāṭṭiyār ippōtu itaic colla vantatu etaṟkāka eṉṟu palar
   eṇṇiṉārkaḷ. ētō iṉṟiyamaiyāta ceytiyaic collattāṉ avar muṉṉurai
   virikkiṟār eṉṟu paṭait talaivarkaḷ uyttuṇarntārkaḷ. oḷavaiyār uraiyait
   toṭarntār:
   "karuṇai mikuti kāraṇamāka, atikamāṉ uṭaṉē veḷiyilē ceṉṟu pōrkkaḷattai
   uṇṭākkat tuṇiyavillai. vīram iṉmaiyiṉālō, accattālō avaṉ katavukaḷaic
   cāttikkoṇṭu iṅkē uṭ kārntu koṇṭirukkavillai."
   katavait tiṟakkavēṇṭum eṉṟu pēcik koṇ ṭiruntavarkaḷ oruvar mukattai
   oruvar pārttārkaḷ. ētō kuṟṟam ceytavarkaḷaip pōṉṟa niṉaiviṉāl talaiyait
   tāḻttik koṇṭārkaḷ. tamiḻp peruñ celviyār tam pēccai muṭikkavillai ;
   piṉṉum pēcalāṉār :
   ”neruppai uṇṭākka marattaik kaṭaiya vēṇṭum. ataṟkeṉṟu tīkkaṭaikōl
   irukkiṟatu. kaṭaikōlai vīṭṭiṉ iṟappilē ceruki yiruppār kaḷ. ataip
   pārttāl, ataṉ iyalpu teriyātavarkaḷukku eṉṉavō kōl eṉṟu tōṉṟum. āṉāl
   eppōtu neruppu vēṇṭumō appōtu atai eṭuttuk kaṭṭaiyaik kaṭaiyat
   toṭaṅkuvārkaḷ. kaṭaiyak kaṭaiya neruppup piṟantu koḻuntuviṭum.
   appōtutāṉ antak kōliṉ perumai teriyum. antattīkkaṭaikōlaip pōṉṟavaṉ nam
   maṉṉaṉ."
   oḷavaiyār ciṟitu pēcāmal iruntār. uvamaiyai etaṟkākac coṉṉār eṉṟu muṉ
   iruntavarkaḷ cintikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ap pulamaip pirāṭṭiyārē uvamaiyai
   viḷakka muṉvantār: "antat tīk kaṭaikōl vīṭṭiṉ iṟappilē ceruki
   yirukkumpōtu taṉ āṟṟal tōṉṟāmal veṟum kōlāka ippatupōla, miṭukku
   aṟṟavaṉaip pōl amaintirukkum iyalpum nam aracaṉiṭam uṇṭu. tāṉ tōṉṟāmal
   irukkavum vallavaṉ avaṉ. cevvi nērntapōtu antak kaṭaikōlil eri muṟuki
   eḻuntu koḻuntu viṭṭup puṟappaṭuvatu pōl avaṉ puṟappaṭavum vallavaṉ.
   iṉṉa kālattil itu ceyya vēṇṭum eṉpatai uṇarntavaṉ avaṉ. kiṭakkumpōtu
   kiṭantu pāyumpōtu naṉṟākap pāyavalla peru vīraṉai yallavā nām maṉṉaṉā
   kap peṟṟirukkiṟōm?" pēccai muṭitta mūtāṭṭiyār poruḷ ceṟinta pāṭal
   oṉṟaic coṉṉār.
   uṭaiyaṉ āyiṉ uṇṇavum vallaṉ;
       kaṭaṉai mītum irappōrkku īyum
       maṭavar makiḻtuṇai, neṭumāṉ añci,
       iṉ iṟaic cerīiyā ñelikol pōlat
       tōṉṟātu irukkavum vallaṉ; maṟṟu itaṉ
       kāṉṟupaṭu kaṉaieri pōlat
       tōṉṟavum vallaṉ, tāṉ tōṉṟuṅ kālē.

   [uṭaiyaṉ āyiṉ - uṇavukkuriya poruḷ vaḷattai uṭaiyavaṉāka iruntāl .
   kaṭavar mītum - tāṉ kāppāṟṟak kaṭamaippaṭṭa vīrarkaḷaiviṭa mikutiyāka.
   īyum añci - tuṇaiyākiya añci. maṭavar - aṟivillātār . il iṟai - vīṭṭiṉ
   iṟappil. cerīiya - cerukiya ñelikōl - tīk kaṭaikōl.kāṉṟu - kaṉintu .
   paṭu - eḻum. kaṉai eri - koḻuntuviṭum neruppu.]
   oḷavaiyār nalluraiyum pāṭiya pāṭṭum vīrarkaḷiṉ vēkattai māṟṟi amaiti
   peṟac ceytaṉa.
   veḷiyilē aṉṟu cēramāṉ paṭait talaivarka ḷōṭu pēciṉāṉ. ”viḷaiyāṭṭup pōl
   iraṇṭu mātaṅkaḷ āyiṉavē! ettaṉai nellaittāṉ avaṉ cēmittu vaittirukka
   muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "orukāl uḷḷēyē vayalkaḷ irukkumō?' - kēṭṭavaṉ neṭuṅkēraḷaṉ.
   "teyvam uṇavu koṇṭupōy ūṭṭumō eṉṟu kēḷ appā" eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
   "itil ētō cūtu irukkiṟatu. uṇavu veḷiyiliruntutāṉ pōkavēṇṭum" eṉṟu,
   yōcaṉaiyil āḻntirunta kāri kūṟiṉāṉ.
   avaṉ kūṟiyatu tāṉ uṇmai. takaṭūrk kōṭ ṭaikkuḷ curuṅkaiyiṉ vaḻiyāka
   nellum maṟṟa uṇavup poruḷkaḷum yārum aṟiyāmal iravu nērattil pōyk
   koṇṭiruntaṉa. anta irakaciyam cēramāṉukkut teriyātu.
   "appaṭiyāṉāl kōṭṭaiyaic cuṟṟi ārāya vēṇṭum; iravu nēraṅkaḷil viḻippāka
   iruntu kavaṉikkavēṇṭum" eṉṟāṉ aracaṉ.
   ---------------

                          12. antappura nikaḻcci

   ippōtu atikamāṉuṭaiya araṇmaṉaiyil muṉṉē nikaḻnta nikaḻcci oṉṟai nām
   terintu koḷḷa vēṇṭum. anta nikaḻccikku ilakkiya ātāram oṉṟum ippōtu
   kiṭaikkavillai. āṉālum atikamāṉ kōṭṭai eṉṟu ippōtu vaḻaṅkum ūril
   vāyvaḻic ceytiyāka inta varalāṟu vaḻaṅki varukiṟatu.
   atikamāṉuṭaiya araṇmaṉai kōṭṭaikkuḷ iruntatu. aṅkē antappuramum
   iruntatu. avaṉu ṭaiya maṉaiviyum atikamāṉukku uṟaviṉarākiya
   peṇmaṇikaḷum antappurattil iruntu vantārkaḷ. avarkaḷukku ēval ceyyap
   pala vēlaikkārikaḷ iruntārkaḷ.
   araṇmaṉaiyil uḷḷavarkaḷiṉ tuṇikaḷai veḷukkum toḻilāḷi oruvaṉ iruntāṉ.
   avaṉ āṭai veḷuppavarkaḷiṉ talaivaṉ. avaṉiṭam palar vēlai ceytārkaḷ.
   antappurattut tuṇikaḷai āṭavar veḷuppatillai. calavait toḻilāḷar kulap
   peṇkaḷē veḷuttuvantārkaḷ. atikamā ṉuṭaiya maṉaiviyiṉ āṭaikaḷai
   veḷuppataṟkut taṉiyē oru calavaiyāḷar kulap peṇṇai amartti yiruntārkaḷ.
   ovvoru nāḷum avaḷ antap purattukku vantu veḷuppataṟkuriya tuṇikaḷai
   eṭuttuc celvāḷ.
   araṇmaṉaiyil vēlai ceykiṟavarkaḷukkut taṉiyē māṉiyam koṭuttiruntārkaḷ.
   itu antak kāla vaḻakkam. aṅkē pala vakaiyāṉa ēvalkaḷaic ceykiṟavarkaḷ
   paramparai paramparaiyāka ūḻiyam ceytu vantārkaḷ. mayir viṉaiñarkaḷ,
   āṭai veḷuppavarkaḷ, maṇkalam koṭuppavarkaḷ, kaṭṭiṭa vēlai ceypavarkaḷ,
   kollarkaḷ, taccarkaḷ, kaṉṉāra vēlai ceypavarkaḷ, poṉ vāṇikarkaḷ ākiya
   ellōrumē tantaikkup piṉ makaṉāka araṇmaṉai ūḻiyattaip purintu
   varukiṟavarkaḷē. avaravarkaḷ vāḻkkaikkup pōtiya viḷaivaiyuṭaiya
   iṟaiyili nilaṅkaḷaip paḻaiya aracarkaḷ vaḻaṅkiyirantārkaḷ. ovvōrāṇṭum
   paṇṭikaik kālaṅkaḷil āṭai, aṇi, uṇavup paṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉa
   araṇmaṉaiyiliruntu taṉiyē kiṭaikkum. araṇmaṉaiyil uḷḷavarkaḷukkut
   tirumaṇamō, makappēṟō uṇṭāṉāl appōtu paricukaḷ kiṭaikkum. ataṉāl
   attakaiya toḻilāḷikaḷum kalaiñarkaḷum naṉṟāka vāḻntārkaḷ.
   paṇṭikaikaḷaiyum viḻākkaḷaiyum koṇṭāṭiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīṭṭil
   maṇam mutaliyaṉa naṭantāl araṇmaṉaiyiliruntu avaṟṟiṟkeṉṟu taṉiyē
   paṇṭaṅkaḷum poruḷum kiṭaikkum. itaṉāl, yātoru kuṟaivumiṉṟi maṉa
   niṟaivōṭu antat toḻilāḷarkaḷ tam tam kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac
   ceytuvantārkaḷ; aracaṉiṭattilum avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷiṭattilum
   naṇparkaḷiṭattilum avarkaḷukku āḻnta aṉpu iruntatu. atupōlavē
   araṇmaṉaiyiluḷḷa aracarum araciyarum antat toḻilāḷarkaḷ naṉmaiyait tam
   naṉmaiyākavē karuti āvaṉa ceytu vantārkaḷ.
   ittakaiya amaippil araciyiṉ āṭaikaḷai veḷukkum kaṭamaiyai oru
   kuṭumpattiṉar mēṟkoṇṭiruntaṉar. atikamāṉ kālattil oru peṇmaṇi aracikku
   uṭai olikkum ūḻiyam purintuvantāḷ. avaḷukku oru ciṟiya peṇ iruntāḷ.
   araṇmaṉaikku varumpōtu avaḷaiyum aḻaittu varuvāḷ tāy. tāykku mutumai
   vantuviṭṭatu. antappuram celvatai avaḷ niṟuttikkoṇṭāḷ ; taṉakkup
   patilākat taṉ makaḷai aṉuppiṉāḷ.
   naṉṟāka vaḷarntu aḻakiyāka niṉṟāḷ antap peṇ paruvattiṉ meruku avaḷ
   mēṉiyilē oḷirn tatu. atikamāṉuṭaiya maṉaivikku avaḷiṭam taṉiyaṉ
   ēṟpaṭṭatu. taṉṉuṭaiya āṭaikaḷil paḻaiyaṉavaṟṟai avaḷukkuk koṭuppāḷ.
   atai uṭuttukkoṇṭu avaḷ niṉṟāl araci avaḷaip pārttup pārttu iṉpuṟuvāḷ.
   'aṭi peṇṇē , nī evvaḷavu aḻakāy irukkiṟāy! araciyākap
   piṟakkavēṇṭiyavaḷ, vēṟu kuṭumpattilē piṟantuviṭṭāyē! piramaṉ ciṟitu
   nāḻikaikkumuṉ uṉṉaip paṭaittiruntāl nī enta maṉṉaṉuṭaiya antappurattil
   iruppāyō!' eṉpāḷ.
   'pōṅkaḷ ammā! eṉṉai ēṉ ippaṭip parikācam ceykiṟīrkaḷ? appaṭi ētāvatu
   iruntāl uṅkaḷ araṇmaṉaic cōṟutāṉ kāraṇam' eṉpāḷ. avaḷukku aṭikkaṭi
   araṇmaṉai maṭaip paḷḷiyiliruntu uṇavaiyum ciṟṟuṇṭikaḷaiyum araci
   koṭukkac ceyvatu vaḻakkam.
   "uṉṉaiyum eṉṉaiyum pārttāl uṉṉait tāṉ araciyeṉṟu teriyātavarkaḷ
   niṉaippārkaḷaṭi!" eṉṟu araci pārāṭṭuvāḷ.
   "appaṭiyellām coṉṉāl eṉakkuk kōpam varum, ammā!" eṉṟu poyyākak kaṭintu
   koḷvāḷ anta iḷam peṇ ; āṉāl avaḷ uḷḷattukkuḷ perumai poṅkum ciṟu
   peṇtāṉē? antap peṇ araci colvataiyellām vīṭṭukkup pōyt taṉ tāyiṭam
   colvāḷ. avaḷ makiḻccik kaṭalil āḻntu pōvāḷ. "āmāmaṭi peṇṇē, nī
   irācāttiyākap piṟakka vēṇṭiyavaḷ tāṉ" eṉpāḷ; aṭuttu, "uṉṉait
   taṭṭikkoṇṭu pōka enta āṇpiḷḷai piṟantirukkiṟāṉō?" eṉpāḷ.
   oru nāḷ antap peṇṇaik kāṇāviṭṭāl aracikkup poḻutu pōkātu. avaḷ
   aḻakiyāka iruntatōṭu aṟivuc ciṟappum uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. naṉṟākap
   pēciṉāḷ. iṅkitam aṟintu paḻakiṉāḷ. eppōtāvatu aracikku maṉavaruttam
   iruntāl cirikkac cirikkap pēci avaḷukku irunta varuttattai maṟakkumpaṭi
   ceyvāḷ.
   ciṟumiyāka irukkum pōtu avaḷ niṉaitta pōtellām araṇmaṉaikku
   vantukoṇṭiruntāḷ. paruva maṅkaiyāka miḷirat toṭaṅkiya piṉ nālu pēr
   kaṇṇil paṭumpaṭi varuvatillai; yārum kāṇātapaṭi otuṅki otuṅki
   antappurattukkup pōvāḷ. aracu pala antaraṅkac ceytikaḷaiyum avaḷiṭam
   coṉṉāḷ araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyē pōvataṟku oru curaṅka vaḻi
   irukkiṟateṉṟa irakaciyattaikkūṭac coṉṉāḷ.
   oru nāḷ araci araṇmaṉaikku veḷiyē pōka vēṇṭiyiruntatu. aṉṟu ētō
   ciṟappāṉa nāḷātalāl kōṭṭaikkuḷ peruṅ kūṭṭam. veḷiyilē uḷḷa iṟaivaṉ
   tirukkōyilukkuc ceṉṟu taricaṉam ceytukoṇṭu uṭaṉē vara eṇṇiṉāḷ araci.
   appōtu antap peṇ vantiruntāḷ. avaḷait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu curuṅkai
   vaḻiyē puṟappaṭṭu veḷiyilē vantāḷ. yārukkum teriyāmal vantu, taricaṉam
   ceytuviṭṭu, mīṭṭum anta vaḻiyē araṇmaṉaikkup pōyviṭṭāḷ. araciyuṭaṉ
   cellumpōtu curuṅkaiyiṉ amaippaiyum ataṉ iraṇṭu muṉaikaḷaiyum
   kavaṉittāḷ, tuṇai ceṉṟa iḷam peṇ.
   oru nāḷ avaḷ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintu antappurattukkup pōyk koṇṭiruntāḷ.
   appōtu aracikkut tampi muṟaiyākum oruvaṉ pārvai avaḷ mēl viḻuntatu.
   avaṉ aṇmaṉai atikārikaḷil oruvaṉāka vēlai pārkkiṟavaṉ. avaṉ taṉ
   kaṇkaḷai nampavillai. ippaṭiyum ōraḻaki iṅkē irukkiṟāḷā?' eṉṟu
   viyantāṉ. atu mutal avaḷ varuvataiyum pōvataiyum kavaṉittāṉ. aracikkut
   tuṇi veḷuppavaḷ eṉpatait terintukoṇṭāṉ. avaḷaip pārkkap pārkka avaṉukku
   uḷḷam ētō ceytatu.
   oru nāḷ avaḷ antappurattiliruntu taṉ vīṭṭukkuc cellumpōtu otukkamāṉa
   iṭattil avaḷ pōkum vaḻiyil niṉṟāṉ. avaḷ aṇukum pōtu, "ē peṇṇē, ciṟitu
   nil; uṉṉuṭaṉ cila vārttaikaḷ pēca vēṇṭum" eṉṟāṉ. aṟivāḷiyākiya antap
   peṇ avaṉ pārvaiyaiyum kuraliṉ kuḻaivaiyum koṇṭu avaṉ iyalpai uṇarntu
   koṇṭāḷ; maṟumoḻi pēcāmal ceṉṟuviṭṭāḷ.
   avaṉ iṉṉum cila nāḷ kaḻittu avaḷai vaḻi maṟittāṉ. avaḷ antappurattukkuc
   cellāmal tirumpip pōyviṭṭāḷ. aṉṟu avaḷaik kāṇāta araci kāraṇam
   teriyāmal tikaittāḷ. avaḷ uṭampukku nōy vantuviṭṭatō eṉṟu añciṉāḷ. avaḷ
   vīṭṭukku āḷai aṉuppi vicārittu varac coṉṉāḷ. uṭampu cariyillai yeṉṟum,
   maṟunāḷ varuvatākavum colliyaṉuppiṉāḷ avaḷ.
   maṟu nāḷ tuṇaikku oru kiḻaviyai aḻaittuk koṇṭu avaḷ araṇmaṉai ceṉṟāḷ.
   antappurattukkum pōṉāḷ. uṭaṉ vanta kiḻaviyai veḷiyilē
   niṟuttivaittuviṭṭu, "uṅkaḷuṭaṉ ciṟitu taṉiyē pēca vēṇṭum ammā!" eṉṟu
   araciyai aḻaittuc ceṉṟāḷ. uḷḷē pōṉavuṭaṉ avaḷ aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ ;
   tuyarattāl vimmiṉāḷ.
   "eṉṉaṭi itu? ēṉ aḻukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ araci.
   "iṉimēl inta araṇmaṉaikku nāṉ vara muṭiyātammā. pollātavarkaḷ irukkiṟa
   iṭamākap pōyviṭṭatu. nāṉ māṉattōṭu vāḻa eṇṇiṉāl iṅkē varakkūṭātu" eṉṟu
   tikkit tikkip pulampic coṉṉāḷ.
   " nī eṉṉa colkiṟāy? eṉṉa naṭantatu? colliviṭṭu aḻu."
   "yārō uṅkaḷ tampiyām; eṉṉaik kaṇṭu pallai iḷikkiṟāṉ."
   "eṉ tampiyā?"
   "āmām; avaṉ tāṉ coṉṉāṉ. kaṭavuḷē eṉṉaik kāppāṟṟiṉār. antak kayavaṉ
   kaṇṇilē paṭa eṉṉa pāvam ceytēṉō teriyavillai. iṉi avaṉ irukkum varaiyil
   iṅkē eṉṉāl talai kāṭṭa muṭiyātammā."
   "pōṭi paittiyakkāri! evaṉō oruvaṉ tavaṟu. ceytāl ataṟkāka nī eṉṉaip
   pārkkāmal irukkiṟatāvatu! nāṉ maṉṉariṭam colli avaṉai oṟukkac colkiṟēṉ.
   nī eppōtumpōl vantu pōykkoṇṭiru."
   antap peṇ kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭāḷ. varumpōtu oru tuṇaiyuṭaṉ varuvatum
   pōkumpōtu araṇmaṉaiyiliruntu peṇ tuṇaiyuṭaṉ pōvatumāka iruntāḷ.
   avaḷukku maṉat tuyaram āṟavillai. taṉṉai oru toḻilāḷar peṇ eṉṟu eṇṇit
   tīṅku puriya niṉainta antap pulliyaṉai vēlaiyiliruntu ōṭṭiviṭa
   vēṇṭumeṉṟu kaṟuviṉāḷ. ovvoru nāḷum araciyai, "avaṉai eṉṉa ceytīrkaḷ
   ammā?" eṉṟu kēṭpāḷ. aracikkō inta nikaḻcciyaip peritākka maṉam illai;
   'maṉṉariṭam colli yirukkiṟēṉ" eṉpāḷ.
   "nāṉ ēḻaiyeṉṟu nīṅkaḷ eṇṇiviṭṭīrkaḷ. ataṉāltāṉ eṉakku vanta iṉṉalaip
   paṟṟik kavalai koḷḷavillai. nīṅkaḷē ippaṭi niṉaikkumpōtu antap pāvi
   eṉṉaik kiḷḷuk kīraiyāka niṉaittatu viyappē aṉṟu' eṉṟu oru nāḷ avaḷ
   caṟṟuk kōpamākavē pēciṉāḷ.
   "aḻakāṉa peṇ eṉṟāl kaṇ uṭaiyavarkaḷ pārkkāmal iruppārkaḷā?" eṉṟu araci
   viḷaiyāṭṭākac coṉṉāḷ.
   antac col kātil viḻuntatō illaiyō, anta iḷam peṇ pulipōlac cīṟiṉāḷ.
   "eṉṉa ammā colkiṟīrkaḷ? avaṉ uṅkaḷukkut tampi eṉṟu coṉṉatu uṇmaiyākavē
   irukkum eṉṟu ippōtu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nāṉ ēḻaiyāka irukkalām. nīṅkaḷ
   araciyāka irukkalām. āṉāl uṅkaḷukkuḷḷa māṉam eṅkaḷukkum uṇṭu ammā,
   kaṟpaik kāttukkoḷvatil eṅkaḷukkuḷḷa vīram uṅkaḷukkukkūṭa varātu" eṉṟu
   paṭapaṭa veṉṟu koṭṭiviṭṭāḷ.
   araci naṭuṅkip pōṉāḷ. 'ēṉ ippaṭip pēciṉōm?, eṉṟu iraṅkiṉāḷ. "nāṉ iṉṟu
   eppaṭi yāvatu aracariṭam colli ētāvatu vaḻi paṇṇu kiṟēṉ. nīyum iṅkē
   iru. uṉ kātil kēṭkumpaṭi nāṉ avariṭam pēcukiṟēṉ. nī maṟaivāka iruntu
   kēḷ. appoḻutāvatu uṉakku maṉam āṟukiṟatā, pārkkiṟēṉ" eṉṟu avaḷai āṟṟu
   vittāḷ.
   atikamāṉ appōtu varuvāṉ eṉpatai aṟintē itaic coṉṉāḷ araci. antap peṇ
   oru maṟaiviṭattil iruntāḷ. ciṟitu nērattil atikamāṉ vantāṉ. avaṉuṭaṉ
   aḷavaḷāviṉāḷ araci. pēcciṉiṭaiyē antap peṇṇaip paṟṟic collat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   "eṉ āṭaikaḷai veḷuttut tarum peṇ orutti nāḷtōṟum iṅkē vantu pōkiṟāḷ.
   avaḷ taṉ kaṭamaiyai naṉṟākac cey tu varukiṟāḷ."
   "avaḷukkup paricu koṭukka vēṇṭumō?"
   "illai; illai. avaḷ iḷam peṇ ; iṉ ṉum maṇamākātavaḷ."
   "maṇam ceytuvaikka vēṇṭum eṉṟu col lap pōkiṟāy.”
   atuvum illai. avaḷ pārkka aḻakāka iruppāḷ. nalla vaḷarcciyuṭaiya
   uṭampu.”
   inta varuṇaṉai kaḷellām etaṟku?" "avaḷaik kaṇṭu araṇmaṉai atikārikaḷil
   yārō kaṇ aṭittāṉām.”
   atikamāṉ ataic cariyākak kātil pōṭ ṭuk koḷḷavillai. maṟupaṭiyum attāṇi
   maṇṭa pattukkup pōkavēṇṭi yiruntatu. "cari, cari; aḻakāka iruppatē oru
   kēṭu. avaḷum paṇattukku ācaip paṭṭup pallai iḷittiruppāḷ. atai maṭṭum
   uṉṉiṭattiliruntu maṟaittuviṭṭāḷ pōlirukkiṟatu" eṉṟu anta nikaḻcciyaip
   poruṭpaṭuttāmalē pēciṉāṉ.
   "antap peṇ aḻutu koṇṭu vantu niṟkiṟāḷ."
   "ataiyellām nī nampātē! anta aḻu kaiyai yellām nāḷaikkē poruḷāka māṟṟu
   vāḷ. inta mātirip peṇkaḷai iṅkē vara viṭuvatē tavaṟu ! cari cari;
   eṉakku vēlai iruk kiṟatu; pōy varukiṟēṉ" eṉṟu collip puṟap paṭṭuviṭṭāṉ.
   maṟaivil niṉṟa ēḻai maṅkai kātil atika māṉuṭaiya pēccu nārācam pōl
   viḻuntatu. avaḷukku māttiram āṟṟalum vāyppum iruntāl anta nāvait
   tuṇṭittiruppāḷ. 'ettaṉai iḻi vāka ēḻaikaḷai niṉaikkiṟāṉ intak kīḻ
   makaṉ! aracaṉē ippaṭi irukkumpōtu avaṉ ēvalarkaḷ kaṟpukkum māṉattukkum
   peṇmaikkum eṅkē matippuk koṭukkap pōkiṟārkaḷ? ivarkaḷāl ulakil aṟam
   cettup pōyviṭum' eṉṟu kumuṟi ṉāḷ. araci varuvataṟku muṉ mella naḻuvi
   viṭṭāḷ.
   araci vantu pārkkumpōtu avaḷaik kāṇ villai, kiṇaṟu veṭṭap pūtam
   puṟappaṭṭa katai yāki viṭṭatē eṉṟu avaḷ varuntiṉāḷ. eppaṭi yāvatu
   avaḷukku āṟutal kūṟalām eṉṟu vanta vaḷ, avaḷaik kāṇāmaiyiṉāl piṉṉum
   tuyaruṟṟāḷ.
   aṉṟu pōṉavaḷ tāṉ ; appāl araṉ maṉaip pakkamē antap peṇ kāl eṭuttu,
   vaikkavillai. avaḷ tāy, "ēṉ ammā araṇ maṉaikkup pōkavillai?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "māṉam mariyātaiyuḷḷavarkaḷ pōkiṟa iṭam aṉṟu atu" eṉṟu
   curukkamākac colli viṭṭāḷ . avaḷ peṇ. ētō tavaṟāṉa ceyal, avaḷ cīṟ
   ṟattait tūṇṭiviṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu tāy uyttuṇarntu cummā iruntuviṭṭāḷ.
   antap peṇṇukku atikamāṉiṭattilum avaṉaic cērntōriṭattilum
   kaṭṭukkaṭaṅkāta veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. paḻivāṅkavēṇṭum eṉṟa tuṭippum
   uṇṭāyiṟṟu. yārēṉum atika māṉaip pukaḻntāl avaḷ aṅkē niṟpatillai.
   'kaṟpiṉ perumaiyai uṇarāta, peṇmaiyiṉ uyarvaik kāppāṟṟāta, aracaṉ
   aracaṉā? arakkaṉ allavā?' eṉṟu eṇṇi eṇṇip porumiṉāḷ. pāvam! yārukkum
   niṉaintu tīṅku puriyāta atika māṉ antap peṇṇaḷavil pollātavaṉ āki
   viṭṭāṉ. atai ūḻviṉaip payaṉ eṉṟu col vatai yaṉṟi vēṟu eṉṉa veṉpatu?
   ---------------

                           13. vañcamakaḷ ceyal

   taṉ paṭai muṟṟukai iṭṭiruntum paṭṭiṉi iṉṟi, vāṭāmal vataṅkāmal atikamāṉ
   uḷḷē iruppataic cēramāṉ niṉaitta pōtellām viyappāka iruntatu ;
   āttiramum vantatu. 'kōḻai vītiyil māṭu ōṭi varukiṟateṉṟu maṭaip
   paḷḷikkuḷḷē oru vīraṉ pukuntāṉām! avaṉaip pōlavē ivaṉum irukkiṟāṉ' eṉṟu
   iḻivāka eṇṇiṉāṉ.
   nāṭkaḷ pōyk koṇṭiruntaṉa. vīrarkaḷukkuc cuṟucuṟuppē illai. iravu
   nēraṅkaḷil tammai aṟiyāmal kōṭṭaikkuḷ uṇavu cellukiṟatō eṉpatai ārāyap
   puṟappaṭṭārkaḷ cilar. kaiyil tīppantaṅkaḷai ēntikkoṇṭu cuṟṟi vantārkaḷ.
   atu kōṭṭaikkuḷ iruppavarkaḷukkut terintatu. cuṟṟi vantavarkaḷiṉ mēl
   ampai eytārkaḷ. ampukkut tappi ārāycci ceytum oṉṟum pulaṉākavillai.
   kōṭṭaikku neṭuntūrattukku appāl kāṭṭiṉiṭaiyē curuṅkaiyiṉ vaḻi oṉṟu
   irukkiṟa teṉpatai avarkaḷ eppaṭi aṟivārkaḷ? tirumpat tirumpak kōṭṭai
   vāyilaik kavaṉittārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil uḷḷa tiṭṭivāca laik kūrntu
   nōkkiṉārkaḷ. mēliruntu kayiṟṟiṉ vaḻiyākavō nūlēṇiyiṉ vaḻiyākavō yārēṉum
   iṟaṅki varak kūṭumō eṉṟum ārāyntu pārttārkaḷ. ettaṉai vitamākat turuvip
   pārttum avarkaḷukku entat tuppum kiṭaikkavillai.
   maṟupaṭiyum cēraṉ antaraṅka avaiyaik kūṭṭiṉāṉ. 'atikamāṉai nām vella
   muṭiyātu pōl irukkiṟatē! avaṉ neṭuntūrattil iruntu, nammāl avaṉai
   aṭaintu etirkka muṭiyātu eṉṟu muṭintālum, ataṟkup poruḷ uṇṭu. iṅkē
   nammuṉ arukil tāṉ irukkiṟāṉ. āṉālum avaṉai nammāl aṇuka muṭiyavillai.
   avaṉ pala āṇṭukaḷākat taṉ kōṭṭaiyil iruntukoṇṭē iruppāṉ pōl irukkiṟatu.
   ituvīramā? kōṭṭaiyiṉ valimaiyiṉāl taṉ kōḻaittaṉattai maṟaittuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. atu kiṭakkaṭṭum. ittaṉai kālamāka avaṉum avaṉ vīrarkaḷum
   uṇṇum cōṟu aṅkēyē kiṭaikkiṟatā? allatu maṇṇait tiṉṟu paciyaip pōkkap
   paḻakik koṇṭirukkiṟārkaḷō!”
   cēramāṉ pēccil accam, kōpam, iḻivu, perumitam ellām kural koṭuttaṉa.
   arukil amarntiruntavarkaḷ vāy tiṟakkavē illai. avarkaḷ pēcuvataṟkup
   putiyatāka eṉṉa irukkiṟatu? kāri mukam cōrntu uṭkārntiruntāṉ. avaṉ tāṉē
   inta muṟṟukaikkuk kāraṇam? ētō kuṟṟam ceytavaṉaip pōl avaṉ talaiyaik
   kuṉintu koṇṭiruntāṉ.
   "eṉṉa, nīr oṉṟum pēcāmal irukkiṟīrē?', eṉṟu cēramāṉ kēṭṭāṉ.
   "eṉṉa pēcuvateṉṟē teriyavillai. ovvoru nāḷum viṭikiṟatu; muṭikiṟatu.
   nāmum eḻukiṟōm; iṉṟu ētāvatu namakku vāyppāka naṭakkātā eṉṟu
   etirpārkkiṟōm; iravilē uṟaṅkap pōkiṟōm. inta avala vāḻvaik kaṇṭu eṉakkē
   uḷḷam kumaikiṟatu. itaṟku nāṉ tāṉē kāraṇam eṉṟa eṇṇam vēṟu ippōtu eṉ
   neñcai uṟuttukiṟatu." kāri maṉam uḷaintu pēciṉāṉ.
   cēraṉukku uṇarvu vantatu. malaiyamāṉ uḷḷattil cōrvu pukuntāl piṟaku
   ūrukkut tirumpa vēṇṭiyatutāṉ. atai niṉaittapōtu cēraṉukku vayiṟṟai
   eṉṉavō ceytatu. iṉit tāṉ cōrvākap pēcakkūṭātu eṉṟu karutiṉāṉ. 'eṉṉa
   appaṭic colkiṟīr? eṉakkē atikamāṉai aṭakka vēṇṭumeṉṟu neṭu nāṭkaḷāka
   āval iruntatu. umakku vanta iḻivu eṉakku illaiyā? atikamāṉai
   etirppataṟku ēṟṟa cevvi varavēṇṭumeṉṟu kāttiruntēṉ. nīr vantu
   antaccevviyai uṇṭākkiṉīr. namakkuc cariyāṉapaṭi pōr vāyttāl viṭalāmā?
   kaiyil valimai iruntum ataip payaṉpaṭutta vakaiyillāmal irukkiṟatē
   eṉṟutāṉ colla vantēṉ. nīr cōrvaṭaiya vēṇṭām. ākkap poṟuttavaṉ āṟap
   poṟukkak kūṭātā? iṉṉum evvaḷavu kālamāṉālum kāttiruppōm. namakku eṉṉa?
   uṇavup pañcamā? uṭaip pañcamā? vañcimā nakariliruntu uṇavup poruḷ vantu
   koṇṭirukkiṟatué eṉṟu kūṟukaiyil avaṉuṭaiya kural māṟi yiruntatu ;
   ūkkamum āṟutalum ūṭṭum vakaiyil avaṉ pēciṉāṉ.
   ippaṭi iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. paṭait talaivarkaḷil yārēṉum oruvar
   puṟattēkōṭ ṭaiyaic cūḻa varuvatum, aracaṉum maṟṟat talaivarkaḷum
   pācaṟaiyilēyē iruppatumāka iruntārkaḷ. aṉṟu aracaṉē kavacattaip pūṇṭu
   taṉ kutiraiyiṉmēl ēṟip puṟappaṭṭāṉ. mālai kavintu vantatu.
   antac camayattil oru peṇ taṉṉuṭaiya uṭampai yellām veḷḷai āṭaiyāl mūṭik
   koṇṭu pācaṟaikku arukil vantāḷ. paṭai vīrarkaḷ avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ yārō
   oṟṟāka vantirukkiṟār eṉṟa eṇṇattāl avaḷaip paṟṟik koṇṭu viraṭṭiṉārkaḷ;
   "nī eṅkē vantāy? uṇmaiyaic col. yār uṉṉai aṉuppiṉārkaḷ?' eṉṟu ulukkik
   kēṭṭārkaḷ.
   avaḷ añcavillai; naṭuṅkavillai; "uṅkaḷ aracaraip pārkka vantirukkiṟēṉ"
   eṉṟāḷ.
   "aracarai avvaḷavu eḷitil pārkka muṭiyumā? nī yār? etaṟkāka avaraip
   pārkka vēṇṭum?"
   'avariṭam taṉiyē pēcavēṇṭum."
   vīrarkaḷ cirittārkaḷ. "uṉṉaip pārttāl iḷa maṅkaiyākat tōṉṟukiṟāy. nī
   taṉiyē aracaraic cantikkavēṇṭumeṉṟu vantirukkiṟāyē; uṉakku accam
   uṇṭākavillaiyā? nāṇam ciṟitum eḻavillaiyā?"
   "uṅkaḷukkup payaṉpaṭum ceytiyaic colla vantirukkiṟēṉ. ātalāl nāṉ añca
   vēṇṭiyatillai. cēra nāṭṭu vīrarkaḷ piṟa peṇkaḷai uṭaṉ piṟantavarkaḷāka
   niṉaippavarkaḷ eṉṟu kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ; ataṉāl nāṇam aṭaiyavum avaciyam
   illai. nallataic ceyya muṉaintāl ciṟitaḷavu tuṇivu vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟu
   antap peṇ kūṟiṉāḷ.
   "naṉṟākap pēcukiṟāyē! uṉṉuṭaiya maṉat tuṇivaip pārāṭṭattāṉ vēṇṭum. nī
   colla vēṇṭiyatai eṅkaḷiṭam col; nāṅkaḷ aracariṭam aṟivikkiṟōm."
   "appaṭic colkiṟa ceyti aṉṟu atu; mika mika irakaciyamāṉatu."
   vīrarkaḷ avaḷaip piṭṭaṅ koṟṟaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. "ivaḷ yār? eṅkē
   aḻaittu vantīrkaḷ?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
   " nāṉ cēra aracaraip pārkka vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ avariṭam aḻaittuc
   cella muṭiyumā?" eṉṟu avaḷē pēciṉāḷ.
   avaṉ cirittuk koṇṭāṉ. "muṭiyuṭai mūvēntarkaḷil oruvarākiya cēra
   aracaraiyā cantikka virumpukiṟāy? pōr mūṇṭirukkiṟa in tac camayattil
   eṅkaḷ pācaṟaiyil pukuntatōṭu, aracaraiyē pārkkavēṇṭum eṉṟu colkiṟāyē;
   uṉakkup paittiyam piṭittu viṭṭatō?"
   'aracariṭam nāṉ colla vēṇṭiyatu oṉṟu uṇṭu. atai avar terintu koṇṭāl
   eṉakku etu vēṇṭumāṉālum taruvār."
   "ōkō! aracariṭam paricu peṟa vantirukkiṟāyā? atai eṉṉiṭam kēḷ; nāṉē
   tarukiṟēṉ."
   vanta peṇ caṟṟē ciṉam koṇṭāḷ. "uṅkaḷaip pārttāl poṟuppuḷḷa patavi
   tāṅkukiṟavarkaḷ pōlat terikiṟatu. āṉāl uṅkaḷ pēccu ataṟku ēṟṟapaṭi
   illaiyē! nāṉ valiya vantu uṅkaḷiṭam uṅkaḷ naṉmaiyaik karuti oṉṟu collak
   karutiṉāl ippaṭi ikaḻntā pēcuvatu? itu āṇmaiyum aṉṟu; araciyal
   tantiramum aṉṟu.”
   antap pēccaik kēṭṭatum piṭṭaṅ koṟṟaṉ ayarntu pōṉāṉ. avaḷai aḻaittuk
   koṇṭu kāriyirunta kūṭārattukkuc ceṉṟāṉ. "intap peṇ nam aracaraip
   pārkkavēṇṭumām; ētō ōr irakaciyamāṉa ceytiyaik kūṟa vēṇṭumām" eṉṟāṉ.
   kāri avaḷ mukattaip pārttāṉ. uṭampaittāṉ avaḷ mūṭik koṇṭiruntāḷē!
   "uṉṉai yār aṉuppiṉārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   'yārum aṉuppavillai ; nāṉētāṉ vantirukkiṟēṉ."
   'nī eṅkē irukkiṟavaḷ? uṉakkuc cuṟṟattār yār?'
   "nāṉ takaṭūril irukkiṟavaḷ; kōṭṭaikkuḷ vēlai ceytu koṇṭiruntavaḷ."
   aṟivāḷiyākiya kāri avaḷ mikavum pāyaṉuḷḷa ceytiyaic colla vantirukkiṟāḷ
   eṉpatai nampiṉāṉ. piṭṭaṅ koṟṟaṉai aṉuppi viṭṭu aracaṉiṭam avaḷai
   aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ. appōtu tāṉ aracaṉ veḷiyiliruntu vantu
   amarntiruntāṉ. aracaṉaik kaṇṭavuṭaṉ antap peṇ kumpiṭu pōṭṭāḷ. "yār
   ivaḷ?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ aracaṉ.
   "ivaḷ ētō irakaciyamāṉa ceytiyaic colla vantirukkiṟāḷām. ivaḷai
   nampalāmeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu" eṉṟu aracaṉ kātil maṭṭum kēṭkumpaṭi
   coṉṉāṉ kāri.
   "eṉṉa colla vantāy?" eṉṟu avaḷaik kēṭṭāṉ aracaṉ.
   avaḷ pēcāmal kāriyaip pārttāḷ ; aracaṉ avaḷ kuṟippai uṇarntu koṇṭāṉ.
   'avar irukkalām. avar aṟiyāta mantaṇam oṉṟum iṅkē illai" eṉṟāṉ. kāriyō,
   "nāṉ caṟṟē puṟattil irukkiṟēṉ" eṉṟu colliccēraṉ ētāvatu colvataṟkumuṉ
   veḷiyē pōyviṭṭāṉ.
   anta iḷam peṇ pēcat toṭaṅkiṉāḷ. "eṉakkuk kōṭṭaiyiṉ amaippellām teriyum;
   irakaciyamum teriyum. uṅkaḷukku atu payaṉpaṭum eṉṟu eṇṇic collattāṉ
   vantēṉ."
   "eṉṉa periya irakaciyattai uṉṉiṭamiruntu nāṉ etirpārkka muṭiyum?'
   'appaṭi eṇṇakkūṭātu, maṉṉar perumāṉē! ciṟu turumpum palluk kutta
   utavum. ceyti terintāl piṟaku taṅkaḷukku ataṉ arumaiyum perumaiyum
   teriyum."
   "eṅkaḷukku naṉmai ceyyavēṇṭum eṉṟa akkaṟai uṉakku ēṉ vantatu? uṉakkum
   eṅkaḷukkum eṉṉa toṭarpu? uṉ vārttaikaḷai nampalām eṉpataṟku eṉṉa
   piṇai?" eṉṟu aracaṉ kēḷvikaḷai aṭukkiṉāṉ.
   "iṉṉum pala kēḷvikaḷait tāṅkaḷ kēṭpīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum.
   taṅkaḷukku naṉmai ceyvataiviṭa atikamāṉukkut tīmai ceyvatutāṉ eṉ
   nōkkam. antat tiṟattāl tāṅkaḷum nāṉum otta nilaiyil irukkiṟōm. nāṉ
   avaṉaip paḻi vāṅka vēṇṭum. ataṉait taṅkaḷaik koṇṭu muṭittuk koḷḷalām
   eṉṟa āvalōṭu vantirukkiṟēṉ."
   "uṉ pēccaik kēṭṭu eṉakku uṉṉaip paṟṟi oṉṟum terintu koḷḷa muṭiyavillai.
   cirippatā, ciṉappatā eṉṟum teriyavillai. ētō ceyti colla vantēṉ eṉṟāy.
   ippōtu atikamāṉaip paḻi vāṅkavēṇṭum eṉkiṟāy. ataṟku nāṅkaḷ karuviyāka
   irukka vēṇṭum eṉkiṟāy. nī colvatu iṉṉateṉṟu terintu koṇṭutāṉ
   pēcukiṟāyā?'
   "maṉṉar perumāṉ caṟṟē poṟumaiyōṭu kēṭka vēṇṭum. ōr iḷam peṇ tuṇivākat
   taṅkaḷait tēṭi vantiruppataik koṇṭē ētō ariya ceyti irukkiṟa teṉpatait
   terintu koḷḷa vēṇṭum. atikamāṉ kōṭṭaikkuḷ pōkum vaḻi eṉakkut teriyum."
   "kōṭṭaikkuḷ pōka vāyilai yallāmal vēṟu vaḻi irukkiṟatā?'
   "ām; oru curuṅkai vaḻi irukkiṟatu. ataṉ vaḻiyākattāṉ uḷḷē uṇavup
   poruḷkaḷ pōkiṉṟaṉa" eṉṟu avaḷ kūṟiyapōtu araca ṉukku viyapput
   tāṅkavillai; 'ā!" eṉṟu malaittup pōṉāṉ."
   ”curuṅkai vaḻiyā? uṉakku eppaṭit teriyum? eṅkaḷukkut teriyavillaiyē!”
   "irakaciyamāka irukkavēṇṭu meṉṟutāṉē atai amaittirukkiṟārkaḷ?
   uṅkaḷukkut teriyumpaṭi iruntāl ataṟku eṉṉa perumai?”
   'nī eppaṭi atai aṟintāy?”
   "nāṉ kōṭṭaikkuḷ vēlai ceytu koṇṭiruntēṉ. atikamāṉ maṉaivi yōṭu neruṅkip
   paḻakiṉēṉ. ataṉāl eṉakkuk kōṭṭaiyiṉ irakaciyam terintatu. oru camayam
   antac curuṅkai vaḻiyil nāṉē araciyuṭaṉ pōy vantirukkiṟēṉ."
   "ō! appaṭiyā? aṅkē vēlai ceytavaḷ ippōtu inta vañcac ceyal ceyvataṟku
   eṉṉa kāraṇam?"
   "ataik kēḷuṅkaḷ. colkiṟēṉ" eṉṟu kūṟit taṉ mēṟpōrvaiyai akaṟṟik kīḻē
   vaittāḷ. aracaṉ avaḷai naṉṟākap pārttāṉ. nalla aḻaki eṉpatait terintu
   koṇṭāṉ.
   col" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.
   "antappurattukku nāṉ aṭikkaṭi pōy varuvēṉ. oru nāḷ oru kayavaṉ eṉṉaik
   kaṇṭu collat takāta coṟkaḷaic coṉṉāṉ. nāṉ araciyiṭam terivittu avaṉai
   oṟukkac coṉṉēṉ. avaḷ atikamāṉiṭam antac ceytiyaic coṉṉāḷ. avaṉ mikavum
   alaṭciyamākap pēciṉāṉ. makaḷir kaṟpaik kiḷḷuk kīraiyaip pōla matittup
   pēciṉāṉ. aṉṟu nāṉ mēṟkoṇṭa vañciṉattāl, piṟaku antap pakkamē pōvatai
   oḻittēṉ. makaḷiraip pātukāvāta aracaṉum ōr aracaṉā? avaṉ iruppatai viṭa
   aḻintoḻiyaṭṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. ēḻaiyākiya eṉṉāl eṉṉa ceyyamuṭiyum?
   kaṭavuḷē eṉ paṅkil iruntu taṅkaḷ paṭaikaḷai iṅkē aṉuppiyirukkiṟār."
   cēramāṉ caṟṟē cintaṉaiyil āḻntāṉ. "eṉ naṇparum periya vīrarumākiya kāri
   veḷiyē niṟkiṟār. avaraiyum uḷḷē aḻaittu yōcaṉai ceyya vēṇṭum. atil
   uṉakkut taṭai oṉṟum illaiyē?" eṉṟāṉ.
   "inta irakaciyattait terivikkattāṉ vantēṉ . iṅkiruntu neṭuntūrattil oru
   kāṭṭukkuḷ curaṅka vaḻiyiṉ vācal irukkiṟatu. nāṉ atait taṅkaḷukkuk
   kāṭṭac cittamāka irukkiṟēṉ. ataṉ vaḻiyē uḷḷē cellalām. tāṅkaḷ yārukkuc
   coṉṉālum cari; irakaciyattai eppaṭi vaittuk koḷḷavēṇṭum eṉpatu
   taṅkaḷukkutteriyātā?"
   maṇiyai aṭittuk kāvalaṉai aḻaittāṉ aracaṉ; kāriyai aḻaittu varac
   coṉṉāṉ. vanta avaṉiṭam ellāvaṟṟaiyum coṉṉāṉ. "intap peṇṇāl ōr ariya
   naṉmai namakku uṇṭākap pōkiṟatu eṉṟu appōtē nāṉ uyt tuṇarntēṉ" eṉṟāṉ
   kāri.
   "antap peṇ iṉṉāḷeṉṟu terivikkavum vēṇṭumā? antappurattil āṭai veḷuttu
   vanta peṇtāṉ. ippōtu vañca makaḷāka māṟi viṭṭāḷ."
   kāriyum cēraṉum kūṭip pēciṉārkaḷ. aṉṟu iravil antak kāṭṭukkuc ceṉṟu
   curuṅkaiyiṉ vācalaip pārttaṟivatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭārkaḷ. cila vīrarkaḷai
   aḻaittukkoṇṭu, kāriyum maṉṉaṉum puṟappaṭṭārkaḷ . vañcappeṇṇum uṭaṉ
   ceṉṟāḷ.
   kāṭṭukkuḷ ceṉṟu maṟaintu niṉṟārkaḷ. naḷḷiravil cilar tīppantaṅkaḷuṭaṉum
   talaiyil mūṭṭaikaḷuṭaṉum aṅkē vantu kīḻē iṟaṅkuvataik kaṇṭārkaḷ. uṭaṉē
   vīrarkaḷ avarkaḷaip pōyppaṟṟik koṇṭārkaḷ. avarkaḷaic
   ciṟaippaṭuttiṉārkaḷ. kāvalar cilarai aṅkē niṟuttiviṭṭup pācaṟaikku
   vantārkaḷ. atikamāṉai veṉṟuviṭṭatu pōṉṟa makiḻccip perukkil āḻntāṉ
   peruñcēral irum poṟai. antap peṇṇukkuc cila paricilai aḷittu avaḷai
   vīṭṭukkuk kāvaluṭaṉ aṉuppiṉāṉ. tāṉ aṟinta irakaciyattai eppaṭip
   payaṉpaṭuttuvatu eṉṟa ārāycciyil avaṉ ippōtu iṟaṅkiṉāṉ; kāriyaiyum
   ucāviṉāṉ.
   "nammuṭaiya paṭaikaḷai antac curuṅkaiyiṉ vaḻiyē aḻaittuk kōṭṭaikkuḷḷē
   pōyp pōr ceyyalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ.
   "curuṅkai curuṅkiyatākavē irukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atil orē camayattil
   iraṇṭu mūṉṟu pērukku mēl pōka muṭiyātu. paṭai pōvataṟkāka amaittatu
   allavē atu?"
   "piṉ atai nām eppaṭip payaṉpaṭuttik koḷvatu?'
   "namakku ataṉāl oru payaṉum illai. ataip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal
   viṭuvatē nallatu."
   cēramāṉukku anta viṭai iṉikkavillai. namakkuk kiṭaikkāta irakaciyam
   kiṭaittirukkiṟatu. anta vaḻiyai nām kaṇṇālē pārttōm. atai vīṇākap pōkac
   ceyvatā? nīr colvatu viḷaiyāṭṭāka irukkiṟatē!" eṉṟāṉ.
   "nāṉ viṉaiyaittāṉ colkiṟēṉ. antac curuṅkaiyai nām payaṉpaṭuttik koḷḷa
   vēṇṭām eṉṟu coṉṉēṉēyaṉṟi, nām aṟinta irakaciyattaip payaṉpaṭuttik koḷḷa
   vēṇṭām eṉṟu collavillaiyē!"
   "umatu pēccu eṉakku viḷaṅkavillai."
   "viḷaṅkumpaṭi colkiṟēṉ. ituvaraiyil nām aṟiyāmal mayaṅkiyirunta oṉṟu
   ippōtu namakkut teḷivāki yirukkiṟatu. atikamāṉ ittaṉai kālam uḷḷē
   iruntu varuvataṟkum, uṇavu peṟuvataṟkum uriya tuṇai eṉṉa eṉṟu
   namakkutteriyāmal iruntatu; ippōtu terintuviṭṭatu. avaṉukku uṇavu
   celvatait taṭukkum nilaiyil nām irukkiṟōm. antac curuṅkai namakkup
   payaṉpaṭa vēṇṭām; atikamāṉukkum payaṉpaṭa vēṇṭām. ituvaraiyil atu
   namakkup payaṉpaṭavillai ; atikamaṉukkup payaṉpaṭṭatu. ippōtu ataṉāl
   avaṉukkup payaṉ kiṭṭāmal ceytuviṭṭāl uṇavu varāmal tikaippāṉ. uḷḷē
   iruppavarkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭuvārkaḷ. oṉṟu, ellōrum iṟantu pōvārkaḷ;
   allatu veḷiyē vantu nammōṭu pōr ceyvārkaḷ."
   "nalla aṟivu umatu aṟivu! nalla yōcaṉai! appaṭiyāṉāl antac curuṅkaiyil
   nam kāvalarai vaittup pātukākkac ceyyalāmā?"
   "atukūṭa vēṇṭiyatillai. anta vaḻiyai aṭaittuviṭṭu, yārāvatu oruvaṉaic
   cummā antap pakkattil ulāttik koṇṭirukkac ceytāl pōtum."
   atikamāṉ aṉṟu taṉ maṉaivi kūṟiyataik kūrntu kavaṉikkāmal pēciya pēccu
   ippaṭi viḷaintatu. ēḻaip peṇṇiṉ kuṟaiyaip poruṭ paṭuttāmal puṟakkaṇitta
   ceyal avaṉukkē tīṅkāy muṭintatu. ūḻviṉaiyiṉ valiyai māṟṟa yārāl tāṉ
   muṭiyum?
   aṭutta nāḷē curuṅkai vāyilai aṭaittuk kaṉamāṉa cuvarkaḷaik kaṭṭi
   viṭṭārkaḷ, cēraṉ paṭai vīrarkaḷ atikamāṉ vāyil tuṇiyai aṭaittatu
   pōṉṟatu atu eṉṟu colvatā? allatu avaṉ vayiṟṟil aṭittatu eṉṟu colvatā?
   irum poṟaiyiṉuṭaiya āṭkaḷ curuṅkai vāyililā maṇṇaip pōṭṭārkaḷ? atikamāṉ
   vāyilē allavā maṇṇaip pōṭṭuviṭṭārkaḷ?
   ------------------

                             14. pōr mūḷutal

   takaṭūrk kōṭṭaikkuḷḷē itukāṟum irunta amaiti ippōtu kulaintatu.
   uṇmaiyāṉa āpattu ippōtutāṉ vantu niṟkiṟa teṉṟu atikamāṉ uṇarntāṉ.
   curuṅkai vaḻiyaip pakaivarkaḷ aṭaittatu terintu, avarkaḷukku avvaḻi
   eppaṭit terintatu eṉṟu āyntāṉ. ataippaṟṟi ippōtu ārāyntu payaṉ
   illaiyeṉṟu viṭṭuviṭṭāṉ. iṉimēl tāṉ meyyāṉa pōrukku āyattam ceyya
   vēṇṭum. iṉiyum kōṭṭaikkuḷ neṭunāḷ taṅka muṭiyātu. paṭṭiṉi kiṭantu vāṭik
   katavait tiṟappataṟku muṉṉālē, uṭampil valimaiyum pōr ceyyat tuṭikkum
   tōḷkaḷum uḷḷapōtē pōrait toṭaṅka vēṇṭiyatutāṉ. intac ceytiyai atikamāṉ
   paṭaittalaivarkaḷaik kūṭṭi aṟivittāṉ. avarkaḷiṉ vāyilākap paṭai
   vīrarkaḷ terintu koṇṭārkaḷ. avarkaḷukku makiḻccitāṉ." nalla vēḷai!
   ippōtāvatu nam tiṉavu tīrum camayam vantatē!" eṉṟu perumitam koṇṭārkaḷ.
   iraṇṭu nāṭkaḷil kōṭṭaik katavait tiṟantu koṇṭu atikamāṉ paṭai
   puṟappaṭṭatu. muracukaḷ muḻaṅkiṉa. kompukaḷai ūtiṉārkaḷ. vīrarkaḷ pōr
   muḻakkam ceytārkaḷ. pālattiṉ vaḻiyē vantu cēraṉ paṭaiyōṭu kaikalakkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. ituvaraiyil ētō kāvaṟkaḷam pōla irunta anta iṭam ippōtu
   mutal taramāṉa pōrkkaḷamākiviṭṭatu. oru pakkam peru vīraṉākiya
   atikamāṉuṭaiya paṭai ; oru pakkattil cēramāṉ irumpoṟaiyiṉ paṭai.
   atikamāṉ neṭumāṉ añci vīṟuṭaṉ pōrait toṭaṅkiviṭṭārkaḷ iru cārārum.
   yāṉaikaḷum yāṉaikaḷum mōtiṉa. kutirai kaḷum kutiraikaḷum muṭṭiṉa. tērp
   paṭaiyum tērp paṭaiyum porutaṉa. vīrarkaḷ villum vāḷumēntip pōr
   ceytaṉar. atikamāṉuṭaiya aṇivakuppum cēramāṉuṭaiya paṭai vakuppum
   pārvaikku orē aḷavai uṭaiyaṉavākavē tōṉṟiṉa. muḻaiyi liruntu
   yāṉaiyiṉmēl tāvum ciṅkattaip pōla atikamāṉ vīrarkaḷ pāyntaṉar. ayal
   nāṭṭil ceṉṟu pōr ceyvataik kāṭṭilum tamakkuriya iṭattiliruntu pōr
   purivatu ūkkattai mikuti yākkum ; eḷitākavum irukkum. anta nilaiyil
   iruntamaiyiṉ atikamāṉ paṭaikkuk kiḷarcci mikutiyāka iruntatu.
   ituvaraiyilum uṟakkattil āḻn tiruntavarkaḷellām viḻitteḻuntu tōḷ koṭṭi
   ārttaṉar.
   malai nāṭṭup paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyil irunta pakutikku neṭuṅkēraḷaṉ talaimai
   tāṅkiṉāṉ. atikamāṉ paṭaiyil perumpākkaṉ muṉ paṭaiyai naṭattip porutāṉ.
   perumpākkaḷ peru vīraṉ; atikamāṉāl ciṟappup peṟṟavaṉ. avaṉukku muṉ
   niṟka neṭuṅkēraḷaṉukkut tiṟamai pōtātu. mutal nāḷ pōril yārum
   viḻavillai. aṭutta nāḷ neṭuṅkēraḷaṉ perumpākkaṉuṭaiya ampukku irai
   yāṉāṉ[1]. mutal veṟṟi atikamāṉukkē kiṭaittatu. avaṉ kaṭciyil irunta
   paṭai vīrarkaḷ peru muḻakkam ceytu āravārittārkaḷ.
   ----
   [1]. takaṭūr yāttirai (tol. puṟat. 24. urai.)
   cēramāṉ iḷamaiyaiyuṭaiyaoru vīrat talaimakaṉai iḻantatu paṟṟi mikavum
   varuntiṉāṉ. "iṉi nām cōrvaṭaiyāmal pōriṭa vēṇṭum. ituvaraiyil pōr ceyya
   vakaiyiṉṟic cummā kiṭantōm. ippōtu anta vāyppuk kiṭṭiviṭṭatu.
   nammuṭaiya viṟkoṭiyiṉ perumaiyaiyum cērar marapiṉ māṉat taiyum kāppāṟṟa
   vēṇṭum. nam paṭai valimaiyiṟ pecitu. neṭuṅkēraḷaṉai nām kaḷappaliyākak
   koṭuttuviṭṭōm. ataṉāl iṉi nam pakkantāṉ veṟṟi uṇṭākap pōkiṟatu" eṉṟu
   anta varut tattaik kāṭṭikkoḷḷāmal vīrarkaḷukku ūkkam mūṭṭiṉāṉ.
   pōr naṭantu koṇṭiruntatu. atikamāṉ kai valuttiruntatu. piṭṭaṅ koṟṟaṉ
   paṭait talaimai pūṇṭāṉ, pōriṉ pōkku māṟavē illai. iru maruṅkum
   cōrviṉṟip porutaṉarvīrarkaḷ . yāṉaikaḷ vīḻntaṉa; kutiraikaḷ kulaintaṉa;
   vīrar cilar vīḻn taṉar. māṉa uṇarcciyiṉāl untappaṭṭu vīrarkaḷ
   pōriṭṭaṉar. ippōtu kāriyē oru periya paṭaikkut talaimai ēṟṟup
   puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. appōtu cērar paṭaiyil oru putiya miṭukku uṇṭāyiṟṟu.
   muṉpu tōṟṟu ōṭiṉavaṉtāṉē eṉṟu atikamāṉ paṭai kāriyaik kaṇṭu mutalil
   ikaḻn tatu. āṉāl piṟaku avaṉuṭaiya pērāṟṟalaik kaṇṭu añciyatu. atikamāṉ
   paṭaiyil irunta cila ciṟiya paṭait talaivarkaḷ vīḻntaṉar.
   appōtu tuṇaip paṭai vantāl nalam eṉṟu tōṉṟiyatu atikamāṉukku.
   cōḻaṉiṭamum pāṇṭiya ṉiṭamum āḷ aṉuppit tuṇaip paṭaiyuṭaṉ vara
   vēṇṭumeṉṟu ōlai pōkkiṉāṉ. avarkaḷ vantāl niccayam pōr viraivil
   muṭivukku vantuviṭum eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ.
   kāriyiṉ vīram pōrkkaḷattil mikac ciṟappāka viḷaṅkiyatu. nammāl viḷainta
   pōr itu eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattiliruntu avaṉai ucuppik koṇṭē iruntatu.
   ataṉāl avaṉ peruviṟaluṭaṉ taṉ kutiraiyākiya kāriyiṉmītu ēṟip
   pamparampōlac cuḻaṉṟaṉaṉ. atikamāṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaiyait
   taṉvēlaikkoṇṭutākki vīḻtta vēṇṭum eṉpatu avaṉ āval. atu uḷḷa iṭamaṟintu
   tāviṉāṉ.
   itu atikamāṉ paṭait talaivaṉukkut terintu viṭṭatu. "ellōrum viḻippāka
   irukka vēṇṭum. atō kāri yeṉṉum kutiraiyiṉ mēl varukiṟāṉ kāri. avaṉ
   antak kutiraiyiṉ mēl ēṟi naṭattuvatākat tōṉṟavillai. kutiraiyum avaṉum
   oṭṭi yirukkiṉṟaṉar. anta aṭaṟ pariyaiyum avaṉaiyum pirikka muṭiyāmal
   kaṭṭi vaittatu pōlat tōṟṟam tarukiṟatu antak kōlam. avaṉ kālil vīrak
   kaḻal paḷapaḷakkiṟatu. kaiyil vēl cuṭar viṭukiṟatu. avaṉ ilakkākak
   koṇṭiruppatu intap paṭṭattu yāṉaiyai. nīṅkaḷ intap paṭai muḻuvataiyum
   kākka vēṇṭum eṉpatillai. inta yāṉaiyaip pātukāttāl pōtum. avaṉ vēṟu
   oṉṟaiyum eṟiya māṭ ṭāṉ. itaik kollum kuṟippuṭaṉē varukiṟāṉ' eṉṟu
   vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
   takaṭūrp pōrai varuṇittup pala pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. 'takaṭūr
   yāttirai' eṉṟu taṉiyē oru kāppiyamāka antap pāṭalkaḷ uruvāyiṉa. ippōtu
   antak kāppiyam muḻuvatum kiṭaikkā viṭṭālum puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil
   atiliruntu cila pāṭalkaḷ cērkkap peṟṟuḷḷaṉa. malaiyamāṉ tiru muṭik kāri
   atikamāṉatu paṭṭattu yāṉaiyai vēliṉāl eṟiya muntiya pōtu,
   atikamāṉuṭaiya paṭaikkut talaivaṉāka iruntavaṉ kūṟiyatait takaṭūr
   yāttiraip pāṭal oṉṟu viḷakkukiṟatu.
   kaṭṭi aṉṉa karari mēlōṉ
       toṭṭatu kaḻalē; kaiyatu vēlē;
       cuṭṭi yatuvum kaḷiṟē ; oṭṭiya
       tāṉai muḻutuṭaṉ viṭuttu, nam
       yāṉai kāmiṉ; avaṉ piṟitueṟi yalaṉē. [2]

   [ kaṭṭi aṉṉa - cērttuk kaṭṭiyamaittāṟ pōṉṟa, kāri : malaiyamāṉuṭaiya
   kutiraiyiṉ peyar. toṭṭatu - aṇintatu. cuṭṭiyatu vum - ilakkākak
   kuṟittatum. tāṉai - cēṉai . kāmiṉ . kāval ceyyuṅkaḷ.]
   mīṉ kuttik kuruvi taṇṇīriṉ mēlē paṟantu mīṉai evvāṟu kottalām eṉṟu
   paṭapaṭappuṭaṉ iruppatu pōl, malaiyamāṉ antak kaḷiṟṟai vēlāl eṟiyum
   tuṭippuṭaṉ cevviyai nōkki iruntāṉ. kārik kutiraiyiṉ uṭampil cila ciṟu
   puḷḷikaḷ aḻakāka iruntaṉa. avaṉuṭaiya vēlaik kaṇṭāl maṟavar naṭuṅkuvar.
   atai niṉaittālē naṭuṅkupavarkaḷum iruntārkaḷ.
   puḷḷik kāri mēlōṉ; teḷḷitiṉ
       uḷḷiṉum paṉikkum oruvē lōṉē;
       kuṇṭunīrk kiṭaṅkiṟ keṇṭai pārkkum
       maṇi niṟac ciṟuciral pōla nam
       aṇi nal yāṉaikku ūṟu aḷak kummē. [3]

   [kāri : malaiyamāṉ kutirai. uḷḷiṉum paṉikkum - niṉait tālum
   naṭuṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉa kuṇṭu nīrk kiṭaṅkil - āḻamāṉa nīraiyuṭaiya
   akaḻiyil. maṇi niṟam - nīlamaṇiyiṉ niṟattaiyuṭaiya. ciral - mīṉ kuttik
   kuruvi. ūṟu aḷakkumē - tuṉpam uṇṭākkum vaḻiyai ārāyvāṉ.]
   -----------
   [2]. puṟattiraṭṭu, 1372. [3] . puṟat. 1376.
   kāriyē muṉvantu pōrkkaḷattil niṟkiṟāṉ eṉpatai aṟintu atikamāṉ taṉ
   paṭaiyiṉ muṉṉa ṇikku vantu niṉṟāṉ. avaṉ mukattilum mārpilum ampukaḷaic
   corintaṉar pakaivarkaḷ. kāri vēlai avaṉ mārpilē vīci eṟintāṉ. kavacam
   atikamāṉ neṭumāṉ añci iruntataṉāl atu āḻamākap patiyavillai. āyiṉum
   atikamāṉ puṇpaṭṭāṉ. mārpilē paṭṭa puṇṇai viḻuppuṇ eṉṟu colvārkaḷ. atai
   vīrar varavēṟpar.
   puṇpaṭṭa atikamāṉ kōṭṭaikkuḷ ceṉṟāṉ. pañcum neyyum koṇṭu puṇṇukku
   maruntiṭṭaṉar. iraṇṭu nāṭkaḷ atikamāṉ pōr muṉaikkup pōka villai. "iṉṟu
   nammuṭaiya aracar puṇ paṭāmal iruntāl kāri tolaintiruppāṉ" eṉṟu oru
   vīraṉ kūṟiṉāṉ. oḷavaiyār aṅkē iruntār. avar kātil atu viḻuntatu. avar
   atikamāṉuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntār. vīraṉ kūṟiya ceyti avar uḷḷattē
   tēṅkiyatu. "ām, kāri oruvaṉ tāṉā? iṉṉum ettaṉai pērō vīḻntiruppārkaḷ.
   ivaṉ viḻuppuṇ paṭṭataṉāl uyir piḻaittavarkaḷ palar eṉṟē colla
   vēṇṭum"[4] eṉṟār.
   ----------
   [4]. puṟanāṉūṟu, 93.
   atikamāṉ viḻuppuṇ paṭṭuk kiṭantāṉ eṉṟa ceytiyaik kōṭṭaiyil iruntavarkaḷ
   aṟintu varuntiṉārkaḷ. iḷaiyavarkaḷum mutiyavarkaḷum maka ḷirum avaṉaik
   kāṇa vēṇṭum, kāṇa vēṇṭum eṉṟu tuṭittaṉar. avaṉ pātukāppāṉa iṭattil
   iruntāṉ. avaṉ irunta iṭam yārukkum teriya villai. cāṉṟōr palar avaṉai
   nāṭi vantaṉar. āṉāl avarkaḷaiyum kāval kāppavarkaḷ viṭavillai. 'avaṉ,
   ellōrum makiḻumpaṭi iṉṉum cila nāḷil paḻaiyapaṭi veḷippaṭuvāṉ" eṉṟu
   coṉṉārkaḷ, uṭaṉ iruntavarkaḷ. inta nikaḻcciyait takaṭūr yāttiraiyil oru
   pāṭal colkiṟatu. atikamāṉaip pārkka vanta cāṉṟōraip pārttu, avaṉuṭaṉ
   iruntu pātukāttavarkaḷ coṉṉatu pōla amaintatu antac ceyyuḷ.
   antap pāṭal takaṭūrk kōṭṭai, akaḻi mutaliya vaṟṟiṉ tōṟṟattaiyum
   colkiṟatu. matililiruntu eyta ampukaḷ vīḻntu akaḻi tūrntu viṭṭatām.
   ataṉāl atu tarai maṭṭamāki aṅkē kaṉṟu mēykiṟatām.
   palcāṉ ṟīrē, palcāṉ ṟīrē
       vīḻnta puricaic cērnta ñāyil
       kaṇaiyiṉ tūrnta kaṉṟumēy kiṭaṅkiṉ
       mallal mūtūrp palcāṉ ṟīrē! [5]

   eṉṟu mutalil avarkaḷai viḷippatāka amaintirukkiṟatu pāṭal.
   avaṉaik kāṇa muṭiyavillaiyē eṉṟu pala nāḷ varunti iḷaiñarum
   mutiyavarkaḷum nalla neṟṟiyai yuṭaiya peṇkaḷum iṉṉum kaṇṭu
   uvakkum-paṭiyāka avaṉ cukamē irukkiṟāṉ. nāḻikaik kaṇakkar kaḷaikkūṭa
   nāṅkaḷ uḷḷē viṭavillai. ākaiyāl nīṅkaḷ ippōtu pārkka iyalātu.
   pala nāḷ varunti, iḷaiyarum mutiyarum
       naṉṉutal makaḷirum iṉṉum kaṇṭu uvappa,
       yāmaṅ koḷ varum oḻiya. [6]

   ------
   [5]. puṟattiraṭṭu. 1341. vīḻnta puricai - virumpiya matilil. ñāyil -
   matiliṉ mēl uḷḷa muṭikaḷ. aṅkiruntu viṭum ampu kaḷāl tūrnta kiṭaṅku .
   kaṉṟu mēy kiṭaṅku . kiṭaṅku - akaḻi. puricaiyaiyum kiṭaṅkaiyum uṭaiya
   ūril uḷḷa . mallal - vaḷam,
   [6]. yāmam koḷvar - nāḻikaikaḷaiyum yāmattaiyum kūṟik kāval puripavar .
   aṉṟu oru nāḷ kollukiṟa āyutam kuttiya tālē kuṉṟu pōṉṟa mārpilē uṇṭāṉa
   viḻup puṇṇil neyyōṭu pañcaic cērttu vaittu, pacumaiyāka irukkiṟa kariya
   kottaiyuṭaiya nocci malarai matil kāppataṟkuriya malarāka aṇintu,
   atikamāṉ neṭumāṉ añci kōṇāta vēlaiyuṭaiya vīrar perumakaṉ pātukāppilē
   irukkiṟāṉ. nīṅkaḷ ippōtu pārkka iyalātu.
   ...mēl nāḷ kolpaṭai
       moytta kuṉṟu yār viḻuppuṇ
       neyviṭaip pañcu cērttip pai.cayeṉak
       karuṅcūral nocci niṟainta
       tiruntu vēl viṭalai kāppu amain taṉaṉē. [7]

   ---------
   [7]. moytta - patinta kuṉṟu - kuṉṟu pōṉṟa mārpu; uvama ākupeyar.
   viḻuppuṇ - mārpilum mukattilum paṭṭa puṇ. paiyeṉa - pacumaiyāka kural -
   pūṅkottu. matilai muṟṟukai yiṭupavar uḻiñaiyaiyum, ataṉai etirttuk
   kōṭṭaiyaik kāppavar nocci malar mālaiyaiyum aṇivatu marapu. kāppu
   amaintaṉaṉ - mēlum tīṅku nērāmal pātukākkum kāvalil porunti yirukkiṟāṉ.
   oḷavaiyārum anta nilai kuṟittup pāṭiṉār. puṇpaṭṭuk kiṭakkumpōtu
   tammuṭaiya uraiyāṭalā lum pāṭalālum antap pulamaip perumāṭṭiyār
   avaṉukkuc cōrvu vārāmal ceytu vantār. paṭait talaivarkaḷ aṉṟaṉṟu iravu
   vantu pōrk kaḷattil nikaḻntaṉavaṟṟai yellām collic ceṉṟārkaḷ.
   "nām pāṇṭiyaṉukkum cōḻaṉukkum utavi vēṇṭumeṉṟu ōlai aṉuppiṉōmē! avarkaḷ
   vantu cēravillaiyē! nāṉ iṅkē kiṭakkiṟēṉ. intac camayattil avarkaḷ tuṇai
   kiṭaittāl evvaḷavu utaviyāka irukkum!" eṉṟu atikamāṉ kūṟiṉāṉ.
   "avarkaḷ paṭaikaḷai āyattamāka vaittirukka māṭṭārkaḷ. ōlai pōṉa piṟakē
   āvaṉa ceykiṟār kaḷ pōlum!" eṉṟāṉ oru paṭait talaivaṉ.
   maṟu nāḷē pāṇṭiyaṉ paṭai vantu viṭṭatu. ataṟkum maṟu nāḷ cōḻaṉ paṭaiyum
   vantu cērntu koṇṭatu.
   ----------------

                                15. muṭivu

   atikamāṉ puṇpaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ eṉṟa ceytiyāl avaṉ paṭaiyiṉarukkuc ciṟitu
   cōrvu taṭṭiyatu. āṉāl pakaip paṭaikaḷukkō iru maṭaṅku vīṟu uṇṭāyiṟṟu.
   attakaiya camayattil pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum paṭaikaḷuṭaṉ vantu cērntaṉar;
   cēraṉ paṭaiyaic cūḻntu koṇṭaṉar. ataṟku mutal nāḷ peruñcēral irumpoṟai,
   'iṉi iraṇṭē nāḷil veṟṟi makaḷai nām kaip piṭippōm' eṉṟu maṉappāl
   kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. atikamāṉ pōrkkaḷattil iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ
   tōṉṟātatāl takaṭūrp paṭaiyilē taḷarcci uṇṭāṉatai aṟintē, avvāṟu
   eṇṇiṉāṉ. āṉāl ippōtu anta eṇṇam citaṟiyatu. putiya tuṇaippaṭaikaḷ
   maturaiyiliruntum uṟaiyūriliruntum vantu viṭṭaṉa. 'intap pōrilē ēṉ
   talaiyiṭṭōm!" eṉṟa calippukkūṭac ciṟitu avaṉ maṉattil niḻalāṭiyatu.
   ataik kuṟippāka uṇarnta malaiyamāṉ tiru muṭikkāri avaṉukkup putu
   muṟukku ēṟṟa vēṇṭumeṉpatait teḷintāṉ. "maṉṉarpirāṉ ippōtutāṉ tammuṭaiya
   vīrattaiyum miṭukkaiyum kāṭṭa vēṇṭum. aṉṟu atikamāṉ uyirai eṉ vēl
   kuṭittirukka vēṇṭum. mayiriḻai tappiyatu; puṇpaṭuttiyatōṭu niṉṟatu.
   āṉāl eṉṉa? iṉi avaṉ pōr muṉaikku vantu pōr ceyvāṉ eṉṟu nāṉ niṉaikka
   villai. kōṭṭaikkuḷ iruntapaṭiyē pōrai ippaṭi ippaṭi naṭatta vēṇṭum eṉṟu
   kaṭṭaḷai piṟappittuk koṇṭiruppāṉ. orukāl mīṇṭum pōrkkaḷattukku vantālum
   paḻaiyapaṭi pōr ceyya iyalātu. ōṭṭaip paṭaku āṟṟaik kaṭakkumā?" eṉṟu
   colli eḻac ceytāṉ.
   pōr ippōtu muḻu vīṟuṭaṉ toṭarntatu. atikamāṉum putiya ūkkattōṭu
   puṟappaṭṭāṉ. iru perum paṭaikaḷ taṉakkut tuṇaiyāka vanta piṟaku eṉṉa
   kuṟai? "itō iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil cērar paṭaiyai mutukiṭṭu ōṭac ceyki
   ṟēṉ" eṉṟu kaṉaṉṟu eḻuntāṉ. ciṅkakkuṭṭi cōmpu murittu eḻuntatu pōla avaṉ
   mīṇṭum pōrkkaḷattil vantu kutittāṉ. tuṇaip paṭai yiṉ varavum atikamāṉ
   tōṟṟamum avaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷuṭaiya taḷarvai irunta iṭam teriyāmal
   ōṭṭiviṭṭaṉa. pa aiḻa ya pa ṭi vīṟu koṇṭu eḻuntaṉar. aṉṟaip pōril etirk
   kaṭciyil oru talaivaṉ maṇṇaik kavviṉāṉ.
   antac ceyti kāriyiṉ uḷḷattilē vēta ṉaiyai uṇṭākkiyatu. cuḷīr eṉṟu
   cāṭṭai koṇṭu aṭittāl kutiraikku valikkattāṉ valikkum. appaṭittāṉ avaṉ
   uḷḷattil valittatu. āṉāl anta aṭiyaip peṟṟa kutirai nālu kāl pāyccalilē
   pāyat toṭaṅkum. kāriyum appaṭiyē pāyat tīrmāṉittāṉ. aṉṟu iravu cēramāṉ
   muṉṉilaiyil paṭait talaivarkaḷaiyellām kūṭṭi iṉṉa iṉṉapaṭi pōr ceyya
   vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟai ceytāṉ. 'iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil intap
   pōrukku oru muṭivu kāṇavēṇṭum. cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ paṭaiyaik kaṇṭu añca
   vēṇṭiyatu illai. veṟum eṇṇikkaiyiṉāl vīram viḷaṅkātu. āyiram elikaḷ
   vantālum oru nākattiṉ mūccukku muṉṉē niṟka iyalātu. pōr nīṇṭukoṇṭu
   pōṉāl iṉṉum yārāvatu avarkaḷukkut tuṇai vantu koṇṭē iruppārkaḷ. veṟṟi
   kiṭṭāmal cellum ovvoru kaṇamum ovvoru yukamākat tōṉṟukiṟatu eṉakku"
   eṉṟu avaṉ yāvaraiyum uṇarcciyum tuṭituṭippum koḷḷumpaṭi tūṇṭiṉāṉ;
   avaṉuṭaiya pēcciṉāl nalla payaṉ uṇṭāyiṟṟu.
   maṟunāḷ pōr muṉaiyilē cēraṉ paṭai putiya muṟaikaḷai mēṟkoṇṭu pōr
   ceytatu. piṟa paṭai tammai vaḷaikkāta vakaiyil aṇi vakuttukkoṇṭārkaḷ.
   aṉṟu naṭanta kaṭum pōrilē pāṇṭiyar paṭait talaivaṉ paṭṭāṉ; ataṟkumēl
   antap paṭaikkup pōril ūkkam illai ; kaṭaṉukkē pōr ceytatu. iraṇṭē nāḷil
   takaṭūr vīrarkaḷ kalakalattup pōṉārkaḷ. mūṉṟāvatu nāḷ atikamāṉ paṭaiyiṉ
   muṉṉilaiyil vantu niṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum iṭaiyilē niṉṟārkaḷ. kāri
   antap paṭaiyiṉ piṉṉiruntu tākkumpaṭi oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. ataṟkut
   talaimai tāṅkiṉāṉ piṭṭaṅ koṟṟaṉ. muṉṉē tāṉē niṉṟu paṭaiyaic celuttiṉāṉ.
   cēramāṉ paṭaiyiṉ naṭuvē niṉṟāṉ. aṉṟu eppaṭiyāvatu pōrukku oru muṭivaik
   kaṇṭuviṭuvateṉṟu uṟuti pūṇṭu mēlē mēlē muṉṉēṟiṉāṉ malaiyamāṉ. cōḻaṉaip
   piṉṉiruntu vanta paṭai tākkiyatu. avaṉ muṭi kulaintāṉ. atē camayattil
   malaiyamāṉ kai vēlōṭu atikamāṉuṭaiya paṭṭat tu yāṉaiyaik kuttiṉāṉ.
   ataṉāl māṉam mikka atikamāṉ taṉ vēlai ōṅkikkoṇṭu vantāṉ. antac camayam
   pārttuc cērar paṭaiyil irunta oru ciṟiya talaivaṉ taṉ vēlai avaṉ mārpil
   occiṉāṉ. atu avaṉ mārpilē naṉṟāka āḻac ceṉṟatu. atikamāṉ vīḻntāṉ; ak
   kaṇattilē uyir tuṟantāṉ. talai aṟṟa piṟaku vāl tuṭikkum; ciṟitu nēram
   tuṭittu ōyntuviṭum. atikamāṉ paṭaiyum appaṭittāṉ vīrāvēcattōṭu etirttu
   ōyntatu. eñciyavarkaḷ caraṇaṭaintārkaḷ. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum peṟṟōm
   piḻaittō meṉṟu tam tam nakarai nōkki ōṭiviṭṭārkaḷ.
   iṅkē pōrkkaḷattil paṭṭattu yāṉaikku arukil atikamāṉ vīḻntu kiṭantāṉ.
   avaṉaic cuṟṟit tuyarē vaṭivākap palar iruntaṉar. peruñcēral irumpoṟai
   aṅku vantu pārttāṉ. veṟṟiyēntiya taṭantōḷum vīram virinta tirumār pum
   muṟuval kōṇā malar mukamum muḻantāḷaḷavum nīṇṭa kaikaḷum acaiyāmal
   kiṭantaṉa. atikamāṉ tirumēṉiyaik kaṇṭa kaṇkaḷil nīr tuḷittatu.
   'evvaḷavu periya vīraṉ!' eṉṟa viyappuṇarcci avaṉ uḷḷē kiṇukiṇuttatu.
   urimai mātar pulampiṉar. vīrarkaḷ kaṇ potti vāy putaittu ūtulaik kaṉal
   pōl uyirttaṉar.
   pulavarkaḷ vantu pārttārkaḷ. oḷavaiyār ōṭivantār. 'antō! eṉ tampi!
   eṉṉait tamakkaiyeṉṟu vāyārac colli makiḻum uṉ aṉpuc collai iṉi nāṉ
   eppōtu kēṭpēṉ! uṇṭāl nīṇṭa nāḷ vāḻalā meṉpatu terintum uṉakku anta
   vāḻvu vēṇṭāmeṉṟu nellikkaṉiyai eṉṉiṭam aḷitta uṉ tirukkaiyai yāriṭam
   iṉip pārkkappōkiṟēṉ. piṟanta ūraiyum pārtta ūraiyum paḻakiya nāṭṭaiyum
   maṟantu, uṉṉōṭē vāḻ nāḷ muḻuvatum iṅkē iruntuviṭalām eṉṟallavō
   eṇṇiyiruntēṉ? anta eṇṇattil maṇ viḻuntatē!" eṉṟu pulampiṉār.
   cēramāṉukku vēṇṭiyavarum avaṉaip pala pāṭalkaḷāl pukaḻntavarumākiya
   aricilkiḻār vantār. atikamāṉ pukaḻai naṉṟāka aṟintavar avar.
   pulavarkaḷil avaṉait teriyātavar yār ? periya maṉṉaṉai ittaṉai kālam
   alaikkaḻittu, pōr eppaṭi muṭiyumō eṉṟu añcac ceytu etirttu niṉṟa avaṉ
   vīrattaip pakaip paṭait talaivarkaḷ naṉku aṟintārkaḷ. avarkaḷ vāyilāka
   avaṉuṭaiya vīrattai aṟintavar aricilkiḻār. avar iraṅkiṉār. piṟaku
   avaṉaippaṟṟi oru pāṭṭup pāṭiṉār. avaṉaippaṟṟi aṟintavaṟṟaiyellām antap
   pāṭalil amaittiruntār.
   "atikamāṉuṭaiya nāṭṭil yārukkum etaṉālum accamē illāmal iruntatu.
   kāṭukaḷil māṭṭu mantaikaḷ kaṉṟukaḷōṭu taṅkum yārum avaṟṟai aṭittuc
   cellamāṭṭārkaḷ. kavalaiyillāmal avai pullait tiṉṟu iṉpuṟum. neṭu
   vaḻiyilē pōkum ayalūrār eṅkē vēṇṭumāṉālum taṅkalām. vaḻip paṟikkārarkaḷ
   varuvārkaḷō eṉṟu ciṟitum añca vēṇṭuvatillai. neṟkaḷaṅkaḷil nel kuviyal
   kuviyalākak kāvalē illāmal pōṭṭatu pōṭṭa paṭiyē kiṭakkum ; oru
   turumpukūṭak kaḷavu pōkātu. makkaḷukkup pakaivarē yārum illai. ippaṭit
   taṉ nāṭṭil amaitiyum naṟpaṇpum nilavum paṭi ceṅkōlōcciṉāṉ atikamāṉ.
   ulakamē avaṉaip pukaḻkiṟatu. vīrattil kuṟaintavaṉā? avaṉ vāḷ taṉ
   kuṟiyilē ciṟitum tappātu. ittakaiya kuricil ippōtu kaḷattil kiṭakkiṟāṉ.
   tāyaip pirinta kuḻantaiyaippōlac cuṟṟattār mūlaikku mūlai varuntip
   pulampa, avaṉaik kāṇāmal iṉip paci vantu varuttumē eṉṟu añcum makkaṭ
   kūṭṭam pulampum. appaṭit tuṉpuṟṟu vaikum ulakam iḻantataiviṭa, aṟam
   illāta kūṟṟuvaṉē, nī iḻantatu tāṉ mikap peritu. vitaittup payiriṭṭu
   viḷaivu ceyyum vayaliṉ perumaiyai aṟiyāmal vīḻuṅ kuṭiyai uṭaiya uḻavaṉ
   vitai nellaiyē camaittu uṇṭatupōla nī ceytu viṭṭāyē! inta oruvaṉuṭaiya
   āruyirai nī uṇṇāmal iruntiruntāyāṉāl avaṉ amar ceyyum kaḷattil avaṉ
   koṉṟu kuvikkum pakaivarkaḷuṭaiya uyiraip paruki niṟaivu peṟṟiruppāyē
   !'[1] eṉṟa poruḷai ap pāṭṭup pulappaṭuttiyatu.
   -----------
   [1]. puṟanāṉūṟu, 230.
   piṟar tuyar kūrntu iṉaiya iṉai ya oḷavaiyāriṉ uḷḷam veṭippatu
   pōlāyiṟṟu. atikamāṉōṭu paḻakiya nāṭkaḷellām avaruṭaiya niṉaivukku
   vantaṉa.
   "avaṉuṭaiya īkaiyai eṉṉaveṉṟu colvēṉ! ciṟitaḷavu pāṉam peṟṟāl, tāṉ
   aruntāmal eṅkaḷukkuk koṭuttuviṭuvāṉ. niṟaiyak kiṭaittāl yām pāṭumpaṭi
   ellārōṭum arunti iṉpuṟuvāṉ. ciṟṟuṇṭi uṇṭālum uṭaṉ irukkum palarukkum
   ilai pōṭṭu avarkaḷōṭu uṇpāṉ. periya viruntāṉālum ellōraiyum uṇpittut
   tāṉ uṇpāṉ. cuvaiyāṉa uṇavu kiṭaikkum iṭaṅkaḷilellām eṅkaḷai irukkac
   ceyvāṉ. ampum vēlum nuḻaiyum iṭaṅkaḷilellām tāṉ vantu muṉṉē niṟpāṉ.
   evvaḷavu aṉpāka eṅkaḷ talaiyaik kōti makiḻvāṉ! avaṉuṭaiya mārpilē
   pukuntu taṅkiya vēl avaṉ mārpaiyā tuḷaittatu? arumaiyāṉa ciṟappaip
   peṟṟa periya pāṇaruṭaiya kaip pāttiraṅkaḷait tuḷaittatu; irappavar
   kaikaḷait tuḷaittuviṭṭatu; avaṉāl kāppāṟṟappaṭṭavarkaḷuṭaiya kaṇ oḷiyai
   maḻuṅkac ceytatu ; kaṭaiciyil, aḻakiya coṟkaḷaiyum nuṭpamāṉa
   ārāycciyaiyum uṭaiya pulavarkaḷuṭaiya nāvilē pōyk kutti viḻuntatu. eṉ
   appaṉ ippōtu eṅkē pōyviṭṭāṉō ? iṉimēl pāṭupavarkaḷum illai;
   pāṭupavarkaḷukku oṉṟaik koṭuppavarkaḷum illai. kuḷirnta nīrta tuṟaiyil
   paṭarntirukkum pakaṉṟaik koṭiyiṉ periya pū yārālum aṇiyappaṭāmal vīṇē
   kaḻivataippōl, piṟarukku oṉṟum koṭukkāmal vāḻntu aḻiyum uyirkaḷē
   atikamāka uḷḷaṉa [2] eṉṟu pāṭiṉār. antap pāṭṭaik kēṭṭup palar kaṇṇīr
   ukuttaṉar.
   atikamāṉuṭaiya maintaṉ vantāṉ. uṟaviṉar vantaṉar. avvaḷḷalukkuriya īmak
   kaṭaṉaic ceyyat toṭaṅkiṉar. viṟakukaḷai aṭukki atikamāṉuṭaiya poṉ
   mēṉiyai avvīmap paṭukkaiyil iṭṭu avaṉ maintaṉ eriyūṭṭiṉāṉ. ney viṭṭu
   mūṭṭiya īma aḻal vāṉuṟa ōṅki erintatu.
   "aiyō, inta arumaiyuṭal nīṟākiṉṟatē!" eṉṟu oruvar iraṅkiṉār.
   oḷavaiyār tam kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭār. "avaṉ uṭal īma eriyilē nīṟāṉāl
   eṉṉa? vāṉuṟa nīṇṭu vaḷarntāl eṉṉa? iṉi anta uṭampaip paṟṟiya kavalai
   namakku vēṇṭiyatillai. tiṅkaḷaippōṉṟa veṇ kuṭaiyiṉ kīḻk katiravaṉaip
   pōla oḷiviṭṭu vāḻnta avaṉ pukaḻuṭampu eṉṟum māyātu; atai yārālum aḻikka
   muṭiyātu"[3] eṉṟu pāṭiṉār.
   -----------------
   [2]. puṟanāṉūṟu, 235. [3]. puṟanāṉūṟu, 231.
   piṟaku paḻaṅkāla vaḻakkappaṭi avaṉai eritta iṭattil avaṉ peyarum pīṭum
   eḻutiya kallai naṭṭārkaḷ. ataṟku mayiṟpīliyaic cūṭṭiṉārkaḷ. vaṭikaṭṭiya
   kaḷḷaic ciṟiya kalattāl ukuttu vaḻi paṭṭārkaḷ. ataip pārtta
   oḷavaiyārukkuk kaṅku karaiyillāta tuyaram perukkeṭuttatu. "atikamāṉukkā
   itu? itai avaṉ peṟṟuk koḷkiṟāṉā? uyarnta koṭumuṭikaḷaiyuṭaiya malai
   poruntiya nāṭṭai nī koḷka eṉṟu koṭuttālum vāṅka icaiyāta antap
   peruvaḷḷal intac ciṟiya kalattil ukukkum kaḷḷaik koḷvāṉā? itaippārkkum
   paṭiyāka nērnta eṉakkuk kālaiyum mālaiyum illai yākaṭṭum; vāḻum nāḷum
   illāmaṟ pōkaṭṭum!" [4] eṉṟu vimmiṉār.
   ----------
   [4]. puṟanāṉūṟu, 232,
   vīrattālum īkaiyālum paṇpiṉālum ōṅki uyarnta oru periya vaḷḷaliṉ
   vāḻkkai, oru ciṟanta vīraṉiṉ nāḷ, ōr iṇaiyaṟṟa karuṇaiyāḷaṉatu katai
   muṭintatu. avaṉuṭaiya pukaḻait tamiḻulakam maṟakka villai; ēḻu
   vaḷḷalkaḷil oruvaṉāka vaittup pārāṭṭukiṟatu.
   atikamāṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi takaṭūrai āṇṭāṉ, kollik
   kūṟṟattaic cēramāṉ takaṭūrp pōril peruviṟalōṭu niṉṟu pōriṭṭa piṭṭaṅ
   koṟṟaṉukku urimai yākkiṉāṉ. tirukkōvalūrai mīṇṭum kārikkē vaḻaṅkiṉāṉ.
   cila kālam oḷavaiyār pokuṭṭeḻiṉiyuṭaṉ iruntu, piṟaku puṟappaṭṭu viṭṭār.
   atikamāṉ illāta iṭattil taṅki vāḻa avar maṉam iṭam koṭukkavillai.
   atikamāṉuṭaiya paramparaiyil vantavarkaḷ piṟkālattil cila
   tirukkōyilkaḷil tiruppaṇi ceytatākat terikiṟatu. koṅku nāṭṭil uḷḷa
   nāmakkal eṉṉum ūril oru ciṟu kuṉṟam irukkiṟatu. aṅkē uḷḷa tirumāl
   kōyilukku atiyaraiya viṇṇakaram eṉṟu peyar. atai atiyēntira
   viṣṇukkirukam eṉṟu vaṭamoḻiyil vaḻaṅkuvar. ataṉai niṟuviyavar atikamāṉ
   paramparaiyil vantavareṉṟē terikiṟatu. appar aṭikaḷ tiruvaruḷ peṟṟa
   tiruttalam tiruvatikai eṉpatu. atikai eṉpatu atiyaraiya maṅkai eṉpataṉ
   marūu. tañcā vūr tañcai eṉṟu varuvatu pōṉṟatu atu. antat talamum
   atikamāṉ vaḻivanta maṉṉar oruvarāl amaikkap peṟṟatu pōlum.
   patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil atikamāṉ marapil vanta viṭukātaḻakiya perumāḷ
   eṉpavaṉ oru malaiyiṉmēl arukak kaṭavuḷ tiruvuruvai niṟuviṉāṉeṉṟu oru
   kal veṭṭiliruntu teriya varukiṟatu.
   iṉṟu takaṭūrākiya tarumapuri taṉ peyarai iḻantu niṉṟālum atikamāṉ
   kōṭṭai irunta iṭam mēṭāka irukkiṟatu. aṅkē atikamāṉ kōṭṭai eṉṟa
   peyarōṭu ōr ūr uḷḷatu. aṅkē ōriṭattil cālaiyiṉ ōrattil oru cilaiyuruvam
   niṟkiṟatu. ataik kōṭṭaikkuḷḷē pukum curuṅkaiyaic cēramāṉukkuk kāṭṭik
   koṭutta vañca makaḷuṭaiya uruvam eṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷ colkiṟārkaḷ.
   atikamāṉ oḷavaiyāriṭam koṇṭa aṉpu pācamāka māṟiyatu. avviruvarum tampi
   tamakkaikaḷaip pōlap paḻakiṉar. ataṉāl piṟkālattil avarkaḷ oru tāy
   vayiṟṟilē piṟantavarkaḷ eṉṟu kūṭac cilar pāṭi viṭṭārkaḷ.
   atikamāṉ varalāṟu oru vīra kāviyam; pulavarkaḷ pōṟṟum puṉitak katai.
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 March 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
