                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ
                             tokuppu (pākam 2)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

                      Short stories collection (part 2)
                           by Kalki Krishnamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Archives.org for providing a PDF copy of this
       work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuppu (pākam 2)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

   Source

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti- vol 1, 2, 3
       āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti
       nakkīraṉ patippakam,
       2m patippu, 2014
       ---------------------

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 2
   uḷḷaṭakkam

       16. parical tuṟai       24. oṉpatu kuḻi nilam
       17. sucīlā em.ē.        25. puṉṉaivaṉattup puli
       18. kamalāviṉ kalyāṇam  26. tiruvaḻuntūr civakkoḻuntu
       19. taṟkolai            27. jamīṉtār makaṉ
       20. es. es. mēṉakā      28. mayilaik kāḷai
       21. cārataiyiṉ tantiram 29. raṅkaturkkam rājā
       22. kavarṉar vijayam    30. iṭinta kōṭṭai
       23. nampar 888

   ------------
                     ___________________________________

                             16. parical tuṟai

   1
   kāvēri natiyiṉ parical tuṟaiyil araca maram oṉṟu ceḻippāka vaḷarntu,
   kappum kiḷaiyumākap paṭarntu niḻal tantu koṇṭiruntatu. iḷaṅkāṟṟu vīciya
   pōtu ataṉuṭaiya ilaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu urāyvatil ēṟpaṭṭa 'calacala' captam
   mikavum maṉōkaramāyiruntatu. araca marattuṭaṉ oru vēppa maramum aṇṭi
   vaḷarntu iruntatu. ivaṟṟiṉ aṭiyil irunta mēṭaiyil oru kallup piḷḷaiyār
   eḻuntaruḷiyiruntār.
   piḷḷaiyār catā carvatā irupattinālu maṇi nēramum, avarukketirē koñca
   tūrattil irunta oru kāppi hōṭṭalaip pārtta vaṇṇamāy iruntār. āṉāl
   avarukku oru arai kap kāppi eppōtāvatu yārāvatu koṭuttatu uṇṭō eṉṟāl,
   kiṭaiyātu. cila camayaṅkaḷil kāppik koṭṭai vaṟukkum pōtu varum
   vācaṉaiyai anupavippatuṭaṉ avar tirupti aṭaiya vēṇṭiyiruntatu.
   vēlam pāḷaiyam oru ciṉṉañ ciṟiya kirāmam. ataṟkuc camīpattil uḷḷa
   rayilvē sṭēṣaṉ patiṉmūṉṟu mail tūrattiliruppatu. kirāma vācikaḷ
   rompavum cāmāṉyamāṉa jaṉaṅkaḷ. kuṭiyāṉavarkaḷum, kaikkōḷarkaḷum,
   harijaṉaṅkaḷumtāṉ aṅkē vacittārkaḷ. kāvērik karaiyil iruntum jalak
   kaṣṭam. avviṭam, kāvēri āṟṟiṉ taṇṇīr cākupaṭikkup payaṉ paṭuvatillai.
   pūmi avvaḷavu mēṭṭup pāṅkāyiruntatu. cātāraṇamāy, karaiyiliruntu veku
   āḻattil jalam pōyk koṇṭirukkum. perum piravākam varuṅkālattil araca
   marattiṉ aṭivērait toṭṭuk koṇṭu pōkum.
   ippaṭippaṭṭa paṭṭikkāṭṭilē koṇṭu vantu kāppi hōṭṭal vaittiruntār oru
   pālakkāṭṭu aiyar. avar vaṭa turuvaṅkaḷukkup pōyp pārttu, aṅkē kūṭa
   hōṭṭal atikamāki viyāpāram kammiyāyp pōṉatait terintu koṇṭutāṉ intap
   paṭṭikkāṭṭukku vantu cērntirukka vēṇṭum eṉṟu ūkikkalām.
   parical tuṟaiyiliruntu kirāmam koñca tūrattiliruntatu. parical tuṟaikku
   arukil iraṇṭē kūraik kuṭicaikaḷ. avaṟṟil oṉṟilētāṉ hōṭṭal. ataṉ vācalil
   iṅkilīṣilē "ṭiripḷikēṉ lāṭj" eṉṟum, tamiḻilē "pirāmaṇāḷ kāppi - ṭī
   kiḷap" eṉṟum eḻutiya pōrṭu oṉṟu toṅkiṟṟu. aṉṟu cantai nāḷ ākaiyāl
   hōṭṭalil viyāpāram atikam. uḷḷē aintāṟu pēr uṭkārntiruntārkaḷ.
   avarkaḷil iraṇṭoruvar taiyal ilaiyil vaittirunta iṭṭiliyai veku
   ciramattuṭaṉ viṇṭu viṇṭu cāppiṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
   "aiyarē! eṅkē, oru kap kāppi 'arjeṇ'ṭāk koṇṭārum pārkkalām" eṉṟār
   avarkaḷil oruvar.
   "ēñcāmi! nīṅka kāppiyilē taṇṇī ūttaṟa vaḻakkamā, taṇṇiyilē kāppi ūttaṟa
   vaḻakkamā" eṉṟu kēṭṭār hāsyap piriyar oruvar.
   "aiyar pāṭu iṉimēl koṇṭāṭṭantāṉ. kāvērit taṇṇiyellām eṭuttukkiṭṭu vantu
   kāppi, ṭīṉṉu colli vittuppiṭuvāru. kāṅkiras kavarmeṇṭilētāṉ
   kaḷḷukkaṭaiyai mūṭiṭap pōṟāṅkaḷāmē?" eṉṟār mūṉṟāvatu pēr vaḻi.
   "āmām, pōṅka! inta mātiritāṉ ettaṉaiyō nāḷāyp pēcikkiṭṭirukkiṟāṅkō!"
   eṉṟār oru cantēkap pirāṇi.
   "intat taṭavai appaṭiyellām illai; niccayamāy cāttiviṭap pōkiṟārkaḷ.
   ippōtu kāṅkirastāṉē kavarmeṇṭē naṭattaṟatu? uttaravukūṭap
   pōṭṭuṭṭāṅkaḷām. akṭō par mātam mutal tētiyiliruntu oru coṭṭuk kaḷḷu,
   cārāyam inta jillāvilēyē pēcappaṭātu."
   "kaḷḷukkaṭai mūṭiṉāl aiyarukku rompak koṇṭāṭṭam eṉkiṟīṅkaḷē? nijattilē
   avarukkuttāṉ jāsti tiṇṭāṭṭam" eṉṟār oru vampukkāra maṉuṣar.
   "atu eṉṉamō? koñcam viyākyāṉam paṇṇuṅka!" eṉṟār oru kalvimāṉ.
   "āmām; poḻutu cāykiṟa varaikkum aiyar kāppik kaṭaiyilē irukkiṟāru.
   poḻutu cāyntatum kaṭaiyai mūṭikkiṭṭu eṅkē pōṟāru kēḷuṅka. eṉ vāyālē nāṉ
   collalai. avaraiyē kēṭṭukkaṅka..."
   appōtu uḷḷēyiruntu, "intā kavuṇṭarē! ippaṭiyellām pēciṉāl iṅkē oṇṇum
   kiṭaikkātu. kāppi vāyilē maṇṇaip pōṭṭuṭuvēṉ" eṉṟu kōpamāṉa kural
   kēṭṭatu.
   "cāmi! cāmi! kōviccukkātiṅka. iṉimē nāṉ appaṭi uṅka kiṭṭakkac collalai,
   cāmi!" eṉṟār kavuṇṭar.
   appōtu parical tuṟaiyiliruntu, "ē ōṭakkārat tampi, ettaṉai nēram nāṅka
   kāttukkiṭṭirukkiṟatu?" eṉṟu oru kūkkural kēṭṭatu.
   mēṟcoṉṉa rasamāṉa campāṣaṇaiyil kalantu koḷḷāmal mūlaiyil uṭkārntirunta
   oru vālipaṉ, "aiyarē! iṭli kiṭli ētāvatu koṭukkap pōkiṟāyā, nāṉ
   pōkaṭṭumā?" eṉṟāṉ.
   appōtu aṅkiruntavarkaḷil oruvaṉ, "atō pārttāyā, cuppaṇṇā! patrakāḷi
   pōṟāḷ!" eṉṟāṉ pakkattiliruntavaṉiṭam. ōṭakkārat tampi uṭaṉē eṭṭip
   pārttāṉ. iḷam peṇ orutti talaiyil kattirikkāyk kūṭaiyuṭaṉ parical
   tuṟaikkup pōyk koṇṭiruntāḷ. avviṭam aracamarattup piḷḷaiyār irunta
   iṭattukkuk kīḻē cumār 30, 40 aṭi āḻam iṟaṅkittāṉ taṇṇīrt tuṟaikkup pōka
   vēṇṭum. oru kaiyāl talaik kūṭaiyaip piṭittuk koṇṭu, iṉṉoru kai ūcalāṭa,
   iṭuppu neḷintu neḷintu acaiya anta iḷampeṇ, ōṭattuṟaikku iṟaṅkik
   koṇṭirunta kāṭciyai acappilē pārttāl uyartara cittirakkāraṉ eḻutiya oru
   cittirak kāṭciyaip pōl tōṉṟiyatu.
   ōṭakkārat tampi avaḷaip pārtta uṭaṉ, "cari, cari, inta aiyar iṭli
   koṭuppār eṉṟu kāttiruntāl, aṭutta veḷḷikkiḻamaic cantaikkut tāṉ
   pōkalām" eṉṟu collik koṇṭu eḻuntu virreṉṟu veḷiyē ceṉṟāṉ.
   avaṉ pōṉavuṭaṉ hōṭṭalil piṉvarum campāṣaṇai naṭantatu:-
   "eṉṉa, paḻaṉiccāmi tiṭutippeṉṟu kiḷampi ōṭiṭṭāṉ."
   "kāraṇamākattāṉ. antap poṇṇaik kaṭṭikka vēṇumeṉṟu ivaṉukku rompa ācai.
   avaḷ appaṉ kāḷik kavuṇṭaṉ 'kūṭātu' eṉkiṟāṉ. 'kaḷḷukkaṭai vīrayyak
   kavuṇṭaṉukku iraṇṭān tāramākattāṉ kaṭṭik koṭuppēṉ' eṉkiṟāṉ. kāḷik
   kavuṇṭaṉ periya moṭākkuṭiyaṉ. teriyātā uṉakku?"
   "atēṉ pattirakāḷi eṉṟu avaḷukku pēru? avaḷ appaṉ vaiccatu tāṉā?"
   "avaḷ nijap pēru kumari naṅkai, rompa muraṭṭup peṇ. appaṉukku
   aṭaṅkamāṭṭāḷ. ūrilē oruttarukkumē payappaṭa māṭṭāḷ. ataṉāltāṉ
   'kāḷimavaḷ pattirakāḷi' eṉṟu avaḷukkup peyar vantatu.
   "avaḷaik kaṭṭikka vēṇumeṉṟu intap paiyaṉukku ācai uṇṭāccu pārēṉ! eṉṉa
   aticayattaic colla?"
   kumari naṅkai paricaliṉ camīpam vantatum atil ēṟkaṉavē
   ēṟiyiruntavarkaḷaip pārttu, "ēṉ, ōṭakkārar illaiyā, eṉṉa" eṉṟāḷ.
   "atō pār piṉṉālē!" eṉṟāṉ paricalil iruntavarkaḷil oruvaṉ.
   kumari naṅkai tirumpip pārttāḷ. paḻaṉiccāmi avaḷukku veku camīpamāy
   vantu koṇṭiruntataip pārttuk kāraṇamillāmal tiṭukkiṭṭāḷ. paricalil
   iruntavarkaḷil cilar cirittārkaḷ.
   āṉāl, paḻaṉiccāmi itaiyellām caṟṟum kavaṉikkātavaṉ pōl viraivākac ceṉṟu
   paricalil ēṟiṉāṉ. kumari naṅkai ēṟiṉāḷō illaiyō, parical iraṇṭu taṭavai
   niṉṟa iṭattilēyē vaṭṭamiṭṭu viṭṭu, virreṉṟu pōkat toṭaṅkiyatu.
   paṭakiliruntavarkaḷ ētētō ūrvampu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl
   paḻaṉiccāmiyāvatu kumari naṅkaiyāvatu vāyait tiṟakkavillai.
   akkarai neruṅkiyatum, paḻaṉiccāmi paricalaic ciṟitu niṟutti, "tuṭṭu
   eṭuṅka!" eṉṟāṉ. ellārum iraṇṭu aṇā koṭuttārkaḷ. oruvaṉ maṭṭum oru aṇā
   pattu tampiṭi koṭuttuviṭṭu, "iraṇṭu tampiṭi kuṟaikiṟatu tampi!
   varumpoḻutu tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ. kumari naṅkaiyum kaiyil iraṇṭaṇāvai
   eṭuttu vaittuk koṇṭiruntāḷ; ataip paḻaṉiccāmi kavaṉikkavumillai; vāṅkik
   koḷḷavumillai. paricalaik karaiyilē koṇṭu cērttu viṭṭuk kīḻē kutittāṉ.
   ellārum iṟaṅkiṉārkaḷ. kumari naṅkai kaṭaiciyāka iṟaṅki, iraṇṭaṇāvai
   nīṭṭiṉāḷ. paḻaṉiccāmi appōtum ataip pārātavaṉ pōl irukkavē, avaḷ
   paricaliṉ viḷimpil atai vaittu viṭṭup pōy viṭṭāḷ.
   2
   cūriyaṉ mēṟkut tikkil veku tūrattilirunta malait toṭarukkup piṉṉāl
   maṟaintu koṇṭiruntāṉ. aṅkē ākāyattil citaṟik kiṭanta mēkaṅkaḷ taṅka
   niṟam koṇṭu pirakācittaṉa.
   parical tuṟaiyiṉ antaṇṭaik karaiyil oru cillaṟai maḷikaikkaṭai
   iruntatu. uppu, puḷi, cāmāṉkaḷ atil vaittiruntaṉa. vāḻaippaḻak
   kulaikaḷum, kayiṟṟil kōtta muṟukkukaḷum toṅkiṉa. paḻaṉiccāmi antak
   kaṭai vācalil uṭkārntu koṇṭu kaṭaikkārac ceṭṭiyāruṭaṉ pēcik
   koṇṭiruntāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya kavaṉam pēccil illaiyeṉṟu naṉṟāyt
   terintatu. ēṉeṉil aṭikkaṭi avaṉ cālaiyaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   yāruṭaiya varavaiyō etir pārttut tavittuk koṇṭiruppavaṉ pōl
   kāṇappaṭṭāṉ.
   kaṭaiciyāka, tūrattil cālaiyiṉ vaḷaivu tirumpukiṟa iṭattil kumari
   naṅkai varuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. uṭaṉē, tuḷḷik kutittu eḻuntu, "ceṭṭiyārē,
   pōy vārēṉ," eṉṟu colli viṭṭu natikkaraikkup pōṉāṉ. aṅkē appōtu vēṟu
   yārum illai. parical kāliyāka iruntatu. cantaikku vantavarkaḷ ellārum
   tirumpippōy viṭṭārkaḷ.
   kumari naṅkai taṇṇīrt tuṟaikkuk kiṭṭattaṭṭa vanta pōtu, paḻaṉi
   paricalaik karaiyilirunta aviḻttuviṭṭu atil ēṟik koṇṭāṉ. kumari tayaṅki
   niṉṟāḷ. vēṟu yārāvatu varukiṟārkaḷā veṉṟu piṉṉāl tirumpip pārttāḷ.
   kaṇṇukku eṭṭiṉa tūrattukku oruvarum kāṇappaṭavillai.
   "nī varavillaiyā? nāṉ pōkaṭṭumā? iṉimēl tirumpi varamāṭṭēṉ. itutāṉ
   kaṭaicit taṭavai" eṉṟāṉ.
   kumari iṉṉamum tayaṅkiṉāḷ. maṟupaṭiyum cālaip pakkam yārāvatu
   varukiṟārkaḷā eṉṟu pārttāḷ.
   "itō pār cantaikku vantavarkaḷ ellōrum pōyviṭṭārkaḷ. nī ippōtu uṭaṉē
   varāviṭṭāl, irāttiri iṅkēyē taṅka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāṉ.
   kumari oru vārttaikūṭap pēcāmal talai kuṉintapaṭi ceṉṟu paricalil
   ēṟiṉāḷ.
   parical pōka ārampittatu. koñca tūram varai vēkamāyp pōyiṟṟu. piṟaku,
   rompat tāmatamāyp pōkat toṭaṅkiyatu.
   kumari naṅkai mēṟkut tikkaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. cūriyaṉ malaivāyil
   iṟaṅki viṭṭatu. avviṭattil caṟṟu muṉ kāṇappaṭṭa mañcaḷ niṟam viraivāka
   maṅki vantatu. iṉṉum koñca nērattukkellām iruṭṭiyē pōyviṭum. ataṟkuḷ
   paṭaku karaicērātā eṉṉa?
   paḻaṉiccāmi avaḷuṭaiya mukattaiyē pārtta vaṇṇam iruntāṉ. avaḷ mukattil
   avaṉ eṉṉattait tāṉ kaṇṭāṉō, teriyātu. tiṉam pārkkum mukam tāṉē? appaṭip
   pārppataṟku atil eṉṉa tāṉ irukkum? caṟṟu nērattukkellām iruṭṭip
   pōyviṭum. appuṟam anta mukattai naṉṟāyp pārkka muṭiyātu eṉṟa eṇṇattiṉāl
   tāṉō eṉṉamō, kaṇṇai eṭukkāmal pārtta vaṇṇam iruntāṉ.
   kumari naṅkaikku uḷḷuṇarviṉālēyē itu terintirukka vēṇṭum. avaḷ caṭṭeṉṟu
   tirumpip pārttāḷ. "ēṉ eṉṉai ippaṭip pārkkiṟāy?" eṉṟāḷ.
   "nī ēṉ eṉṉaip pārkkiṟāy?"
   "nāṉ eṅkē pārttēṉ?"
   "nī pārkkāviṭṭāl nāṉ uṉṉaip pārttatu eppaṭit terintatu?"
   kumari caṟṟup pēcāmal iruntāḷ. piṟaku, "parical ēṉ ivvaḷavu tāmatamāyp
   pōkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "kāraṇamāyttāṉ. iraṇṭu varuṣamāy nāṉ uṉṉai oru kēḷvi kēṭṭuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟku nī patil collavillai. iṉṟaikku patil coṉṉāl tāṉ
   paricalai akkaraikkuk koṇṭu pōvēṉ" eṉṟāṉ.
   kumari pēcavillai. paḻaṉi maṟupaṭiyum, "itō pār kumari! uṉ mukattai
   etaṟkākap pārkkiṟēṉ eṉṟu kēṭṭāyallavā? collukiṟēṉ. iṉṟu kālaiyil nāṉ uṉ
   mukattil viḻittēṉ. mutal paricalil nī vantāy. ataṉāl iṉṟaikku eṉakku
   nalla atirṣṭam. ēḻu rūpāy vacūlāyiṟru. iṉṉoru parical vāṅkuvataṟkup
   paṇam cērttuk koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟōṭu rūpāy aimpatu cērntu viṭṭatu" eṉṟu
   colli, paricaliṉ aṭiyil kiṭanta paṇappaiyai eṭuttu oru kulukkuk kulukki
   viṭṭu maṟupaṭi kīḻē vaittāṉ.
   "nī maṭṭum eṉṉaik kalyāṇam ceytu koṇṭāl, tiṉamum uṉ mukattil
   viḻikkalāmē, tiṉamum eṉakku atirṣṭam vantu koṇṭirukkumē eṉṟu pārkkiṟēṉ"
   eṉṟāṉ.
   "ippaṭi ētāvatu colluvāy eṉṟu tāṉ uṉ paricalil taṉiyāy ēṟappaṭātu eṉṟu
   pārttēṉ..."
   "piṉ ēṉ ivvaḷavu nēraṅkaḻittu vantāy?"
   "cīkkiram pōṉāl, kattirikkāy viṟṟa paṇam avvaḷavaiyum appaṉ kaḷḷuk
   kaṭaikkuk koṇṭu pōyviṭum. 'atu' kaṭaikkup pōṉa piṟaku nāṉ vīṭṭukkup
   pōṉāl tēvalai eṉṟu koñcam metuvāy vantēṉ. irukkaṭṭum; nī ippōtu
   cīkkiram paricalai viṭap pōkiṟāyā, illaiyā?"
   "muṭiyātu ammā, muṭiyātu!" eṉṟu paḻaṉi kaiyai virittāṉ. parical taḷḷum
   kōlaik kīḻē vaittuviṭṭu, kumariyiṉ camīpamāka vantāṉ. "iṉṟaikku nī
   eṉṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭāy, cuvāmi kirupaiyiṉāl. uṉṉai nāṉ viṭap
   pōvatillai. nī eṉṉaik kaṭṭik koḷkiṟatāka cattiyam ceytu koṭu. koṭuttāl
   paricalai viṭukiṟēṉ. illāviṭṭāl māṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
   kumari itaṟkup patil collavillai. avaḷ mukattil kōpam jolittatu.
   "kiṭṭa varātē! jākkiratai!" eṉṟāḷ.
   "kiṭṭa vantāl eṉṉa paṇṇuvāy? cattiyam ceytu koṭuppāyā! māṭṭāyā?"
   "māṭṭēṉ."
   "piṉṉē, antak kaḷḷuk kaṭaikkāraṉaiyā kalyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāy?"
   "cī! vāyai mūṭu!"
   "atellām muṭiyātu. uṉṉai nāṉ viṭa māṭṭēṉ. nī eṉṉaik kaṭṭik koḷḷa
   māṭṭēṉeṉṟāl, nāṉ uṉṉai kaṭṭik koḷḷap pōkiṟēṉ" eṉṟu colli, paḻaṉi iṉṉum
   arukil neruṅkiṉāṉ.
   "eṉ peyar eṉṉa teriyumā? 'pattirakāḷi!'" eṉṟāḷ kumari.
   "nī pattira kāḷiyāyiruntāl nāṉ raṇa pattirakāḷi" eṉṟu paḻaṉi colli,
   avaḷuṭaiya tōḷil kaiyaip pōṭṭāṉ.
   uṭaṉē, kumari antak kaiyai veṭukkeṉṟu oru kaṭi kaṭittāḷ. "aiyō!" eṉṟu
   avaṉ alaṟik koṇṭu kaiyai eṭuttatum, 'top'peṉṟu taṇṇīril kutittāḷ.
   avaḷ kutittapōtu parical oru periya āṭṭam āṭi oru puṟamāyp puraṇṭatu.
   appōtu, kumariyiṉ kūṭai, paḻaṉiyiṉ mēl tuṇi, paṇappai ellām āṟṟilē
   viḻuntaṉa.
   paḻaṉikku oru nimiṣam varai iṉṉatu naṭantatu eṉṟē teriyavillai. parical
   puraṇṭapōtu parical taḷḷum kōl āṟṟil pōy viṭātapaṭi iyaṟkai
   uṇarcciyiṉāl caṭṭeṉṟu atai eṭuttuk koṇṭāṉ. piṟaku, kumari naṅkai antap
   piravākattil nīntuvataṟku muyaṉṟu tiṇṭāṭuvataip pārttuttāṉ avaṉukkup
   putti svātīṉam vantatu. "aiyō! kuṭi muḻukip pōccē!" eṉṟu avaṉ uḷḷam
   alaṟiṟṟu.
   avacaramāyp paṭakaic camāḷittuk koṇṭu, piravākattuṭaṉ kumari pōrāṭik
   koṇṭirunta iṭattukkup pōy, "kumari, kumari! nāṉ ceytatu tapputtāṉ. ētō
   keṭṭa puttiyiṉāl appaṭic ceytu viṭṭēṉ, maṉṉittukkoḷ. iṉimēl uṉṉait
   tontaravē ceyvatillai. cattiyamāyc collukiṟēṉ. ippōtu intak kaḻiyaip
   piṭittuk koṇṭu metuvāyp paricalil ēṟikkoḷ" eṉṟu kataṟiṉāṉ. kumari
   avaṉai oru pārvai pārttāḷ. paḻaṉi, "eṉ talaimēl āṇai. uṉṉai iṉimēl
   tontaravu ceyya māṭṭēṉ. ēṟik koḷ" eṉṟāṉ.
   kumari avaṉ nīṭṭiya kaḻiyaip piṭittuk koṇṭu, paricaliṉ arukil vantāḷ.
   oru kaiyāl kaḻiyaip piṭittuk koṇṭu iṉṉoru kaiyai uyara nīṭṭiṉāḷ. paḻaṉi
   ataip piṭippataṟkut tayaṅkiṉāṉ.
   "kaiyaik koṭu!" eṉṟāḷ. avaṉ koṭuttatum oru empu empi paricalukkuḷ
   ēṟiṉāḷ. parical oru āṭṭam āṭiviṭṭu maṟupaṭi cariyāṉa nilaimaikku
   vantatu.
   avaḷ ēṟiṉavuṭaṉē paḻaṉiccāmi avaḷ mukattaik kūṭa ēṟiṭṭup pārāmal
   paricalil iṉṉoru pakkattukkup pōṉāṉ. veku vēkamākap parical taḷḷa
   ārampittāṉ. kumari irunta pakkam pārkkavēyillai.
   kumari ippōtu avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉuṭaiya tuṇiyil irattak
   kaṟai paṭṭiruntataip pārttatum avaḷukkut tuṇukkeṉṟatu. avaṉ arukil pōyp
   pārttāḷ. kaiyil avaḷ kaṭitta iṭattil iṉṉamum irattam perukic coṭṭik
   koṇṭiruntatu.
   kumariyiṉ uḷḷattil colla muṭiyāta vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. koñcam tuṇi
   iruntāl kāyattaik kaṭṭalām. paḻaṉiyiṉ mēl tuṇṭu kiṭanta iṭattaip
   pārttāḷ. antat tuṇṭaik kāṇavillai. aṅkirunta paṇap paiyaiyum
   kāṇavillai! kumariyiṉ neñcu mīṇṭum oru muṟai tiṭukkiṭṭatu. tāṉ natiyil
   kutitta pōtu parical puraṇṭatil paṇappaiyum mēl tuṇṭum veḷḷattil
   viḻuntirukka vēṇṭum!
   oru nimiṣam tikaittu niṉṟuviṭṭu, kumari taṉṉuṭaiya cēlait talaippil oru
   cāṇ akalam kiḻittāḷ. atait taṇṇīril naṉaittu paḻaṉiyiṉ kaiyil kaṭipaṭṭa
   iṭattil kaṭṭiviṭṭāḷ. piṟaku, paricaliṉ iṉṉoru pakkattil pōy uṭkārntu
   koṇṭāṉ.
   appuṟamuṅkūṭap paḻaṉi avaḷ pakkam tirumpip pārkkavēyillai. kīḻ vāṉattiṉ
   aṭiyil utayamākik koṇṭirunta pūraṇa cantiraṉaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   oru periya 'kaṇṭa'ttiliruntu tappip piḻaitta piṟaku uḷḷattilē ēṟpaṭak
   kūṭiya cānti avaḷ maṉattil ippōtu ēṟpaṭṭiruntatu. kaṭavuḷē! eppērppaṭṭa
   tappitam ceytu viṭṭēṉ. ataṉuṭaiya palaṉ inta maṭṭō ṭu pōyiṟṟē! ellām uṉ
   aruḷtāṉ!
   kaiyil, kumari pallāl kaṭitta iṭattil 'viṇ viṇ' eṉṟu teṟittuk
   koṇṭiruntatu. atai avaṉ ilaṭciyam ceyyavillai. kōlukkup patilākat
   tuṭuppai upayōkittu muḻu palattuṭaṉum taḷḷiṉāṉ. ciṟitu nērattukkellām
   parical karaiyai aṭaintatu.
   iruṭṭukiṟa camayam āṟṟaṅkaraiyōṭu iraṇṭu vāliparkaḷ pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. paḻaṉiyum kumariyum maṭṭum paricalil vantu karai
   cērntataik kaṇṭu, avarkaḷil oruvaṉ cīṭṭi aṭittāṉ! iṉṉoruvaṉ temmāṅku
   pāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   karai cērntatum kumari paricaliliruntu kutittāḷ. paḻaṉiyuṭaṉ oru
   vārttai kūṭap pēcāmal avacaramāyk karaiyēṟic ceṉṟāḷ.
   paḻaṉi caṟṟu nēram paricalilēyē iruntāṉ. piṟaku ataik karaiyil
   vaḻakkamāṉa iṭattil kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu, vīṭu nōkki naṭantāṉ. naṭakkum
   pōtē avaṉuṭaiya kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. tēkam naṭuṅkiṟṟu. āṉāl vīṭṭukkup pōyp
   paṭuttuk koṇṭa piṟakutāṉ, taṉakkuk kaṭum juram aṭikkiṟatu eṉpatu
   avaṉukkut teriya vantatu.
   3
   natik karaiyil, kāppi hōṭṭalukkup pakkattilirunta iṉṉoru kūrai vīṭutāṉ
   paḻaṉiyiṉ vīṭu. atil avaṉum avaṉ tāyārum vacittu vantaṉar. āṉāl
   iccamayam paḻaṉiyiṉ tāyār vīṭṭil illai. avaḷuṭaiya mūtta makaḷiṉ
   piracava kālattai muṉṉiṭṭu makaḷaik kaṭṭik koṭuttirunta ūrukkup
   pōyiruntāḷ. paḻaṉi, kālaiyum mattiyāṉamum kāppi hōṭṭalil cāppiṭuvāṉ;
   irāttiriyil camaiyal ceytu cāppiṭuvāṉ.
   ippōtu curamāyp paṭuttatum, avaṉ pāṭu rompa caṅkaṭamāy pōyiṟṟu.
   pakkattil vēṟu vīṭu kiṭaiyātu. kāppi hōṭṭal aiyar koṇṭu vantu koṭutta
   kāppit taṇṇiyaik kuṭittu viṭṭuk kiṭantāṉ. aiyarum pakaliltāṉ kāppi
   hōṭṭalil iruppār. iruṭṭiyatum katavaip pūṭṭik koṇṭu pakkattu ūril
   irunta tammuṭaiya vīṭṭukkup pōy viṭuvār.
   curamāyp paṭuttu mūṉṟu nāḷ āyviṭṭatu. inta nāṭkaḷil āṟṟil parical
   pōkavillai. ākaiyāl ūrellām ōṭakkārat tampikku uṭampu kāyalā eṉṟa
   camācāram paraviyiruntatu.
   paḻaṉicāmi mutal nāḷē ammāvukku kaṭutāci eḻutip pōṭṭuviṭṭāṉ. nāḷai
   allatu nāḷaṉṟu avaḷ vantu viṭuvāḷ eṉṟu etirpārttāṉ. atuvarai oru
   nimiṣam oru yukamākat tāṉ kaḻittāka vēṇṭum. mūṉṟu nāḷ curattil paḻaṉi
   rompavum melintu pōyiruntāṉ. kai vīkkam oru pakkam caṅkaṭam aḷittatu.
   aṉṟu cāyaṅkālam eḻuntu viḷakku ēṟṟuvataṟkuk kūṭa avaṉukku uṭampil
   caktiyillai. "viḷakku ēṟṟāmal pōṉāltāṉ eṉṉa?" eṉṟu eṇṇip pēcāmal
   paṭuttiruntāṉ.
   uḷḷē naṉṟāy iruṇṭu viṭṭatu. tiṟantirunta vācaṟpaṭi vaḻiyāka maṭṭum
   ciṟitu maṅkalāṉa veḷiccam terintatu. paḻaṉi anta veḷiccattaip pārttuk
   koṇṭiruntapōtu tiṭīreṉṟu tūkki vārip pōṭṭuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ.
   ēṉeṉil, anta vācaṟpaṭiyil oru peṇ uruvam terintatu. anta vēḷaiyil yār
   aṅkē varakkūṭum?
   "yār atu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṉ tāṉ" eṉṟu kumari naṅkaiyiṉ kuralil patil vantatu.
   paḻaṉi caṟṟu nēram stampittup pōyviṭṭāṉ.
   "viḷakku illaiyā?" eṉṟu kumari kēṭṭāḷ.
   "māṭattil irukkiṟatu. itō ēṟṟukiṟēṉ" eṉṟāṉ paḻaṉi.
   "vēṇṭām. nī paṭuttiru. nāṉ ēṟṟukiṟēṉ" eṉṟu colli, kumari cuvaril māṭam
   irukkum iṭattait taṭavik kaṇṭu piṭittu viḷakku ēṟṟiṉāḷ.
   "uṉakku kāyalā eṉṟu coṉṉārkaḷ. pārttup pōkalāmeṉṟu vantēṉ. eṉṉāl tāṉ
   uṉakku intak kaṣṭam vantatu. eṉṉāl ellārukkum kaṣṭantāṉ..."
   "rompa naṉṟāy irukkiṟatu. nī eṉṉa paṇṇuvāy? nāṉ paṇṇiṉatutāṉ aniyāyam.
   atai niṉaikka niṉaikka eṉakku vētaṉai poṟukkavillai. eṉṉamō appaṭip
   puttikeṭṭup pōyviṭṭatu. nī maṉṉittuk koḷḷa vēṇṭum."
   "nāṉ maṉṉikkavāvatu? eṉṉāltāṉ uṉakku evvaḷavō kaṣṭam. paricalil
   vaittirunta paṇam āṟṟōṭu pōyviṭṭatallavā? ataṟkup patil paṇam koṇṭu
   vantirukkiṟēṉ" eṉṟu colli, oru tuṇippaiyai eṭuttu, ataṟkuḷḷirunta
   paḻaiya pattu rūpāy nōṭṭu aintu rūpāy nōṭṭukaḷai eṇṇip pārttuviṭṭu
   paiyaip paḻaṉiccāmiyiṉ pakkattil vaittāḷ.
   paḻaṉi rompak kōpamāyc coṉṉāṉ. "intā pēcāmal itai eṭuttuk koṇṭu pō.
   appaṭi illaiyāṉāl nāṉ nāḷaikkē uṉ appaṉiṭam ellāvaṟṟaiyum colli
   viṭuvēṉ" eṉṟāṉ.
   "ēṉ appaṭic collukiṟāy? parical vāṅkuvataṟkuc cērttu vaitta paṇam pōy
   viṭṭatē? iṉi eṉṉa ceyvāy?"
   "pōṉāl pōkaṭṭum; intap paricalum pōṉālum pōkaṭṭum. nāṉ ceyta tappukku
   itellām pōtātu. kumari, nāṉ inta ūraiviṭṭē pōyviṭat tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
   appaṭip pōṉāltāṉ uṉṉai eṉṉāl maṟakka muṭiyum?" eṉṟāṉ.
   appōtu kumari naṅkaiyiṉ kaṇkaḷiliruntu pola polaveṉṟu jalam utirntatu.
   paḻaṉi ataip pārttuviṭṭu, "itu eṉṉa kumari, nāṉ ūraiviṭṭup pōvatil
   uṉakku varuttamā?" eṉṟāṉ.
   "nī āṇ piḷḷai, ūrai viṭṭup pōvāy; eṉṉai maṟantum pōy viṭuvāy. āṉāl
   eṉṉāl uṉṉai maṟakka muṭiyātu" eṉṟu vimmik koṇṭē kūṟiṉāḷ.
   "nijamākavā, kumari! nāṉ eṉṉa kaṉāk kāṇkiṟēṉā!" eṉṟāṉ paḻaṉi.
   piṟaku, "appaṭiyeṉṟāl, eṉ mēl ittaṉai nāḷum ēṉ avvaḷavu kōpamāy
   iruntāy? eṉṉaik kaṭṭik koḷḷa ēṉ maṟuttāy? kaḷḷukkaṭai vīrayyak
   kavuṇṭaṉaik kalyāṇam kaṭṭik koḷḷap pōkiṟāy eṉkiṟārkaḷē, atu eṉṉa
   camācāram?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "atu poy. nāṉ kaḷḷuk kaṭaikkāraṉaik kaṭṭikkap pōkiṟatillai. eṅka appaṉ
   appaṭi vaṟpuṟuttiyatu nijantāṉ. nāṉ muṭiyavē muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭēṉ.
   appaṉ kaḷḷuk kuṭikkiṟavaraiyil nāṉ kalyāṇamē kaṭṭikkiṟatillaiyeṉṟu āṇai
   vaittirukkiṟēṉ.."
   "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu paḻaṉiccāmi viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "cattiyamāyc collukiṟēṉ; atutāṉ nijam."
   "appaṭiṉṉā, uṅkappaṉ kuṭikkiṟatai viṭṭuṭṭā, appuṟam?..."
   "naṭakkātataip paṟṟi ippōtu yōcittu eṉṉa pirayōcaṉam?..." eṉṟāḷ kumari.
   kaṇkaḷiliruntu maṟupaṭiyum perukiya kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   appōtu taṇṇīrt tuṟaiyil yārō pēcum kural kēṭṭatu.
   kumari tiṭukkiṭṭu, "nāṉ pōkiṟēṉ. eṉṉāl uṉakku evvaḷavō kaṣṭam.
   ellāvaṟṟaiyum maṉṉiccuk koḷ" eṉṟu kūṟi viṭṭu, pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
   paḻaṉi "kumari, kumari! intap paṇattai nī eṭuttuk koṇṭu pōka vēṇṭum.
   eṉṉiṭam parical vāṅkap paṇam irukkiṟatu. nī eṭuttuk koṇṭu pōkāviṭṭāl,
   uṅka appaṉiṭam koṭuttu viṭuvēṉ" eṉṟāṉ.
   "aiyō! avvaḷavum kaḷḷukkaṭaikkup pōy viṭumē!" eṉṟu collik koṇṭu kumari
   avaṉ arukil vantāḷ. paḻaṉi paṇappaiyai nīṭṭiṉāṉ. kumari ataip peṟṟuk
   koṇṭāḷ. avaḷukku appōtu eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉavō, caṭṭeṉṟu avaṉuṭaiya
   uḷḷaṅkaiyait tūkkit taṉ mukattil oṟṟik koṇṭāḷ. piṟaku viraivāka veḷiyil
   ceṉṟāḷ.
   4
   kumari pōṉatum koñca nēram paḻaṉi paravaca nilaiyiliruntāṉ. avaṉuṭaiya
   uṭampilum uḷḷattilum perum kiḷarcci ēṟpaṭṭiruntatu. āṉāl maṟupaṭiyum
   vācalil kālaṭic cattam kēṭkavē, paḻaṉi paravaca nilaiyiliruntu
   kīḻiṟaṅkiṉāṉ. "yārāyirukkalām?" eṉṟu yōcippataṟkuḷḷē, kāḷik kavuṇṭaṉ
   uḷḷē varuvataik kaṇṭatum, avaṉukkuc corēl eṉṟatu. oru kaṇattil
   eṉṉavellāmō tōṉṟi viṭṭatu. kumari aṅku vantuviṭṭup pōṉataip pārttu
   viṭṭuttāṉ vantirukkiṟāṉ eṉṟum, taṉṉaik koṉṟālum koṉṟu pōṭuvāṉ eṉṟum
   eṇṇiṉāṉ. taṉ kati eppaṭiyāṉālum, kumarikku eṉṉa nērumō eṉṟu eṇṇiyapōtu
   avaṉuṭaiya neñcu patai pataittatu.
   "tampi! iraṇṭu nāḷāy uṉakkuk kāyalāvāmē? uṉ āyā kūṭa illaiyāmē?
   pārttuviṭṭup pōka vantēṉ" eṉṟu kāḷik kavuṇṭaṉ parivāṉa kuralil
   coṉṉapōtu paḻaṉikku evvaḷavu āccariyamāy iruntirukkum? mutalil, avaṉāl
   itai nampa muṭiyavēyilai. parikācam ceykiṟāṉ, cīkkiram taṉ uṇmai
   corūpattaik kāṭṭuvāṉ eṉṟu paḻaṉi niṉaittāṉ.
   appaṭiyoṉṟum nēravillai. kāḷik kavuṇṭaṉ kaṭaici varaiyil rompap
   piriyamākap pēciṉāṉ. kiṭṭavantu uṭkārntu uṭampait toṭṭup pārttāṉ.
   "vīṭṭiliruntu kañci kāyccikkoṇṭu varaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "āyā
   nāḷaikkuk kaṭṭāyam vantu viṭuvāḷā?" eṉṟu vicārittāṉ. uṭampai
   jākkirataiyāyp pārttuk koḷḷumpaṭi puttimati kūṟiṉāṉ.
   "tampi! nāṉ colkiṟataik kēḷu, nī ippaṭi iṉṉamum kalyāṇam
   kaṭṭāmalirukkiṟatu naṉṟāyillai. oru peṇṇaik kaṭṭip pōṭṭiruntāl, ippaṭi
   taṉiyāyt tiṇṭāṭa vēṇāmallavā? uṉ āyātāṉ iṉṉum ettaṉai nāḷaikku
   uḻaippāḷ? avaḷukkum vayacāccō, illaiyō?" eṉṟāṉ.
   piṟaku, "etu etu entak kālattil naṭakkaṇumō, atu atu antak kālattil
   naṭantu viṭṭāltāṉ nallatu. atutāṉ nāṉ kūṭa namma kumariyai inta
   aippaciyil kaṭṭik koṭuttiṭaṇumṉu pārkkiṟēṉ. avaḷuntāṉ ettaṉai nāḷaikku
   appaṉukkum, cīkkāḷi āyāvukkum uḻaiccup pōṭṭuṇṭē irukkaṟatu?" eṉṟu colli
   niṟuttiṉāṉ.
   maṟupaṭiyum avaṉ kōpam vantavaṉaippōl, "inta aticayattaik kēḷu, tampi!
   nampa kaḷḷukkaṭai vīrayyak kavuṇṭaṉ irukkāṉ allavā, avaṉukku ippō
   maṟutaram peṇ kaṭṭikka vēṇṭi ācai piṟantirukkiṟatu. avaṉ nākku mēlē
   pallaip pōṭṭu eṉṉiṭam peṇ kēṭṭāṉ. nāṉ koṭu koṭu eṉṟu koṭuttiṭṭēṉ. 'aṭē
   kuṭikeṭukkiṟa kaḷḷukkaṭaik kavuṇṭā! uṉakku iṉimēl kaṭṭaiyōṭa tāṉ
   kalyāṇam!' eṉṟu colliviṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
   kaṭaiciyil "cari tampi, nāḷaikku vantu pārkkiṟēṉ. uṭampai nallāp
   pārttukkō! eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ.
   avaṉ pēcap pēcap paḻaṉikku āccariyattiṟku mēl āccariyamāy iruntatu.
   pēcum pōtellām kavuṇṭaṉiṭamiruntu kaḷḷu nāṟṟam kup kup eṉṟu vantu
   koṇṭiruntapaṭiyāl, avaṉ kuṭi veṟiyil tāṉ appaṭip pēci irukka vēṇṭumeṉat
   tōṉṟiyatu paḻaṉikku. matupāṉattiṉ ettaṉaiyō cēṣṭaikaḷil ippaṭit
   tiṭīreṉṟu uṟavu koṇṭāṭuvatum oṉṟāyirukkalāmallavā?
   maṟunāḷ paḻaṉiyiṉ tāy vantu viṭṭāḷ. piṟaku iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷil
   paḻaṉikku uṭampu cariyāyp pōyviṭṭatu. kai vīkkamum vaṭintatu. aṭutta
   veḷḷikkiḻamai cantaikku avaṉ parical taḷḷat toṭaṅki viṭṭāṉ.
   āṉāl avaṉ kāḷik kavuṇṭaṉaip paṟṟi eṇṇiyatu tavaṟāyp pōy viṭṭatu. avaṉ
   paḻaṉiyiṭam koṇṭa apimāṉam kuṭiveṟiyil ēṟpaṭṭatallaveṉṟu terintatu.
   aṭikkaṭi avaṉ paḻaṉicāmiyiṉ vīṭṭukku vantu pēcat toṭaṅkiṉāṉ. paḻaṉiyiṉ
   tāyāriṭam paḻaṉiyiṉ kalyāṇattaip paṟṟik kūṭap pēcalāṉāṉ.
   "avaṉ appaṉillāta piḷḷai; avaṉukku uṅkaḷaip pōl nālu periya maṉucāḷ
   pārttuk kalyāṇam paṇṇi vaittāltāṉ uṇṭu" eṉṟāḷ paḻaṉiyiṉ tāyār.
   "ataṟkeṉṉa, nāṉāccu! kalyāṇam paṇṇi vaikkiṟēṉ" eṉṟāṉ kavuṇṭaṉ.
   kāḷi kavuṇṭaṉiṭam ēṟpaṭṭirunta inta aticayamāṉa māṟutaliṉ kāraṇam
   paḻaṉikkup pulappaṭavillai.
   itil ētāvatu "cūtu" irukkumō eṉṟu avaṉ cantēkittāṉ. ataṉāl, avaṉ
   maṉattil cānti illāmal pōyiṟṟu.
   oru nāḷ kālaiyil kāppi hōṭṭalil kāppi cāppiṭṭuk koṇṭirunta pōtu avaṉ
   kātil viḻunta cila vārttaikaḷ paḷicceṉṟu avaṉukku uṇmaiyai uṇarttiṉa.
   "aṭutta veḷḷiyiliruntu paricalkārat tampikkuk koṇṭāṭṭantāṉ. oru parical
   pōtātu; mūṉṟu parical viṭalām" eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "atu eṉṉa appaṭi?" eṉṟu iṉṉoruvaṉ kēṭṭāṉ.
   "āmām; akṭō par mutal tēti tāṉ iṅkē kaḷḷukkaṭai mūṭap pōkiṟārkaḷē?
   appuṟam inta ūrk kuṭikāraṉkaḷellām akkaraikkup pōyt tāṉē kuṭikka
   vēṇum?"
   "appaṭi yāraṭā iraṇṭum iraṇṭum nālaṇā parical kācu koṭuttuṇṭu kuṭikkap
   pōṟavaṉuka?"
   "ellām pōvāṉuka, pāru! pōkātē iruppāṉukaḷā? nālaṇā koṭuttāttāṉā?
   paricalkārat tampiyiṭam cinēkam paṇṇikkiṭṭā cummāk koṇṭu viṭṭuṭaṟāru!"
   intap pēccu paḻaṉiyiṉ kātil viḻuntatum "ōhō!" eṉṟa captam avaṉ
   vāyiliruntu avaṉai aṟiyāmalē vantatu. piṟaku avarkaḷ pēciyatu oṉṟum
   avaṉ kātil paṭavillai. appaṭip periya yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭāṉ.
   5
   cepṭampar 30m tēti vēlampāḷaiyam orē allōlakallōlamāyiruntatu. aṉṟu tāṉ
   kaḷḷukkaṭai mūṭum nāḷ. aṉṟu tāṉ kuṭikārarkaḷukkuk kaṭaici nāḷ.
   peruṅkuṭikārarkaḷil cilar aṉṟellām teṉṉai marattaiyum paṉaimarattaiyum
   kaṭṭik koṇṭu kālam kaḻittārkaḷ. cilar naṭu vītiyil kaḷḷup pāṉaiyai
   vaittuc cuṟṟi cuṟṟi vantu vayiṟṟilum vāyilum aṭittuk koṇṭu aḻutārkaḷ!
   uṇmaiyil avarkaḷuṭaiya nilaimai pārkkap paritāpamākat tāṉiruntatu.
   āṉāl, kāḷik kavuṇṭaṉ maṭṭum atikam kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. itu
   anēkam pērukku āccariyam aḷittatu.
   kāḷi aṉṟu cāyaṅkālam paḻaṉicāmiyiṭam pōy, "tampi! nāḷaikkup poḻutu cāya
   eṉakku akkaraiyil koñcam vēlaiyirukkiṟatu. eṉṉaip paricalil iṭṭup pōka
   vēṇum" eṉṟāṉ.
   "ataṟkeṉṉa, māmā? eṉṉuṭaiya parical iruntāl atil mutal iṭam
   uṅkaḷukkuttāṉ" eṉṟāṉ paḻaṉi.
   akṭō par mutal tēti piṟantatu. ūriluḷḷa stirī, puruṣar, kuḻantaikaḷ
   ellōrum aṉṟu kālai eḻuntirukkum pōtu orē eṇṇattuṭaṉ tāṉ eḻuntārkaḷ;
   "iṉṟu mutal kaḷḷu, cārāyakkaṭai kiṭaiyātu" eṉṟu. anēkar eḻuntatum mutal
   kāriyamākak kaḷḷuk kaṭaiyaip pōyp pārttārkaḷ. aṅkē kaḷḷup pāṉaikaḷ
   illātatu kaṇṭu avarkaḷ "ippērppaṭṭa aṟputamum nijamākavē naṭantu
   viṭṭatā?" eṉṟu piramittup pōy niṉṟārkaḷ.
   intap paraparappukku iṭaiyil iṉṉoru ceyti paraviṟṟu. "parical tuṟaiyil
   paricalaik kāṇavillaiyām!" eṉṟu. itu kāḷik kavuṇṭaṉ kātil viḻuntatum,
   avaṉ viraintu natikkaraikkup pōṉāṉ. aṅkē, paḻaṉicāmi mukattaik kaiyiṉāl
   mūṭikkoṇṭu aḻutu koṇṭu iruppataiyum, nālaintu pēr avaṉaic cuṟṟi niṉṟu
   tēṟutal collik koṇṭu iruppataiyum kaṇṭāṉ. camīpattil pōy vicārittatil,
   nēṟṟu rāttiri vaḻakkam pōl paḻaṉi paricalaik karaiyilēṟṟi muḷaiyil
   kaṭṭiviṭṭup pōṉatākavum, kālaiyil vantu pārttāl kāṇōm eṉṟum coṉṉārkaḷ.
   kāḷik kavuṇṭaṉ, paḻaṉiyiṭam pōy, "tampi! itaṟkākavā aḻuvārkaḷ? cī,
   eḻuntiru. āṟṟōramāyp pōyt tēṭip pārkkalām. akappaṭṭāl pōccu;
   akappaṭāmal pōṉāl, iṉṉāṉ tāṉ pōkkirittaṉam paṇṇiyirukka vēṇumeṉṟu
   eṉakkut teriyum. kaḷḷukkaṭaik kavuṇṭaṉ tāṉ ceytirukka vēṇṭum. uṉakku
   varumpaṭi varak kūṭātu eṉṟu. avaṉaik kaṇṭatuṇṭam paṇṇip pōṭṭu
   viṭukiṟēṉ. vā, pōyp pārkkalām" eṉṟāṉ.
   aṉṟellām paricalait tēṭik koṇṭiruntārkaḷ; parical akappaṭavēyillai.
   cāyaṅkālam, nēṟṟuk kaḷḷukkaṭai irunta iṭattil iṉṟu pajaṉai naṭantatu.
   kāḷik kavuṇṭaṉum pōyiruntāṉ. pajaṉaiyil pāti kavaṉamum, parical maṭṭum
   keṭṭup pōkāmal iruntāl akkaraik kaḷḷukkaṭaikkup pōyirukkalāmē eṉpatil
   pātikavaṉamumāyiruntāṉ.
   kaḷḷukkaṭai mūṭi ēḻeṭṭu tiṉaṅkaḷ āyiṉa. anta ēḻeṭṭu nāḷil ūrē putitāy
   māṟiyiruntatu. anta kirāmattiṉ āṇ makkaḷil kiṭṭattaṭṭap pāti pērukku
   mēl kuṭittavarkaḷ. ovvoru kuṭumpattilum oru kuṭikāraṉ iruntāṉ. ākavē,
   kaḷḷukkaṭai mūṭiya cila nāḷaikkellām ovvoru vīṭṭilum kācu
   miñciyiruntatu. kaṭai cāmāṉkaḷ muṉṉai viṭat tārāḷamāy vāṅka muṭintatu.
   maṉuṣyarkaḷuṭaiya puttiyum ataṟkuḷ naṉṟāy māṟi stirap paṭṭuviṭṭatu.
   muṉṉellām kuṭittuk keṭṭu alaintatai eṇṇiya pōtu avarkaḷukkē
   veṭkamāyiruntatu. ippaṭi māṟiyavarkaḷil oruvaṉ kāḷik kavuṇṭaṉ. avaṉ oru
   nāḷ paḻaṉiyiṭam, "tampi! paricalai entap payalōtāṉ āṟṟil iḻuttu
   viṭṭirukkiṟāṉ. uṉakku ataṉāl evvaḷavō naṣṭam. avaṉaik kaṇṭāl nāṉ
   eṉṉavēṇālum ceytu viṭuvēṉ. āṉālum oru vitattil parical keṭṭup pōṉatum,
   nallatāyp pōyiṟṟu" eṉṟu coṉṉāṉ.
   "atu eṉṉa māmā, appaṭic colṟīṅka? parical keṭṭup pōṉatil nallatu eṉṉa?"
   eṉṟu paḻaṉi kēṭṭāṉ.
   kāḷi cirittuk koṇṭu, paḻaṉiyiṉ mutukil taṭṭik koṭuttāṉ. "tampi, nī
   kuḻantaip piḷḷai. uṉakku oṉṟum teriyātu. nāṉ eṉṉattukkākap paricalil
   akkaraikku varēṉṉu coṉṉēṉ, teriyumā? inta ūrilē kaḷḷukkaṭai mūṭi
   viṭaṟatiṉāla, akkaraik kaṭaikku pōkalāmiṉṉutāṉ..."
   "akkaraiyilē maṭṭum ēṉ kaṭaiya vaccirukkāṅka?" eṉṟu paḻaṉi kēṭṭāṉ.
   "atu tiruccirāppaḷḷi jillā. anta jillāvilē iṉṉum kaṭaiyai mūṭalai.
   aṭutta varuṣam tāṉ mūṭap pōṟāṅkaḷām."
   "ēṉ māmā! aṭutta varuṣam niccayam kaṭai mūṭiṭṭāl, appuṟam eṅka pōṟatu?"
   "nalla kēḷvi kēkkaṟē. appuṟam eṅkē pōṟatu? pēcāmal irukka
   vēṇṭiyatutāṉ!"
   "appaṭi ippavē iruntuṭṭā eṉṉa, māmā?"
   "ataṟkuttāṉ kuṭikāraṉ putti piṭariyilē eṉkiṟatu. eppaṭiyō, parical
   keṭṭup pōṉālum pōccu, eṉakkum kaḷḷukkaṭai maṟantu pōccu" eṉṟāṉ kāḷi.
   piṟaku, etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl, "oru camācāram kēḷu, tampi...
   kumari irukkāḷ alla, avaḷ nāṉ kuṭikkiṟa varaiyil kalyāṇam
   kaṭṭikkiṟatillai eṉṟu āṇai vaittiruntāḷ. cuvāmi puṇṇiyattilē kuṭitāṉ
   ippō pōyiruccē! inta aippaci piṟantatum mukūrttam vaccuṭaṟēṉ. pēcāmē
   avaḷai nī kaṭṭikkō. rompa keṭṭikkāri; anta mātiri peṇ uṉakku
   akappaṭamāṭṭāḷ" eṉṟāṉ.
   aippaci mātam mutal vārattil paḻaṉicāmikkum kumari naṅkaikkum kalyāṇam
   naṭantatu. rompak koṇṭāṭṭamāy naṭantatu.
   kalyāṇam āṉatum paḻaṉiccāmi vaṭakkē pōyp putup parical vāṅkik koṇṭu
   vantāṉ. vaḻakkam pōl parical tuṟaiyil parical ōṭat toṭaṅkiyatu. āṉāl
   cāyaṅkāla vēḷaikaḷil maṭṭum paḻaṉi kuṟippiṭṭa cila pēraip paricalil
   ēṟṟik koṇṭu pōka maṟuttu viṭuvāṉ.
   paḻaiya parical eṉṉa āyiṟṟu eṉpatu teriyavēyillai. atai eppaṭik kaṇṭu
   piṭikka muṭiyum? paricaliṉ contakkāraṉē naṭu niciyil eḻuntu vantu,
   paricalait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭi āṟṟil eṟintu viṭṭirukkum pōtu, anta
   irakaciyattai avaṉākac coṉṉālaṉṟip piṟarāl eppaṭik kaṇṭu piṭikka
   muṭiyum?
   ----------------------

                             17. sucīlā em.ē.

   1
   namatu katai 1941-ām varuṣattil ārampamākiṟatu. itu katai eṉṟu
   vācakarkaḷai nampac ceyvataṟku eṉakku vēṟu vaḻi oṉṟum tōṉṟavillai. inta
   nāḷil nijattai nijam eṉṟu nampac ceyvatē kaṭiṉamāyirukkiṟatu. kataiyai,
   katai eṉṟu nampac ceyvatu atai viṭak kaṣṭamāṉatallavā?
   srīmati sucīlā anta 1941-m varuṣattilētāṉ em.ē. parīṭcaiyil pukaḻuṭaṉ
   tēṟiṉāḷ. 1939-m āṇṭil sucīlāvukku pi.ē. paṭṭam kiṭaittu viṭṭatu.
   attuṭaṉ tiruptiyaṭaiyāmal mēlē em.ē. parīṭcaikkup paṭikkat tīrmāṉittāḷ.
   anta varuṣattil ceṉṉai yuṉivarciṭikārarkaḷ em.ē. parīṭcaikku oru putiya
   pāṭattai ēṟpaṭuttiyiruntārkaḷ. atu tāṉ pāka cāstiram. intak kālattu
   yuṉivarsiṭi kalviyāṉatu stirīkaḷaik kuṭumpattukku lāyakkaṟṟavarkaḷākac
   ceykiṟatu eṉṟu tēcattil periya kiḷarcci naṭantatiṉ pēril, yuṉivarsiṭi
   inta cīrtiruttattaic ceytatu. putiya viṣayamāṉa pākacāstirattaiyē
   sucīlā em.ē. parīṭcaikku eṭuttuk koṇṭāḷ. avaḷukku anta cāstirattaip
   pōtippataṟkeṉṟu oru airōppiya āciriyai mātam rū.950 campaḷattil
   yuṉivarsiṭiyiṉāl niyamikkappaṭṭāḷ. itiliruntē, namatu kāṅkiras
   mantirikaḷiṉ jampam oṉṟum yuṉivarsiṭiyiṉiṭam maṭṭum palikkavillaiyeṉṟu
   aṟintu koḷḷalām.
   anta āciriyaiyiṉ utaviyuṭaṉ pāka cāstira ārāycciyilum appiyācattilum
   iraṇṭu varuṣam paripūraṇamāka amiḻntiruntāḷ sucīlā. inta nāṭkaḷil vēṟu
   enta viṣayattukkum avaḷuṭaiya maṉatil iṭam irukkavillai. ovvoru
   camayam, cīmaiyilē elekṭrik eṉjiṉiyariṅ paṭikkap pōyirukkum avaḷuṭaiya
   attai makaṉ pālacuntarattiṉ niṉaivu maṭṭum avaḷukku varuvatuṇṭu. āṉāl,
   aṭutta nimiṣam, ṭemoṭō appattukku uppup pōṭa vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉṟa
   viṣayattil avaḷuṭaiya kavaṉam ceṉṟu, pālacuntarattai aṭiyōṭu maṟakkac
   ceytu viṭum.
   pāka cāstiram campantamāṉa sucīlāviṉ carittira ārāyccikaḷ apāramāka
   iruntaṉa. tirunelvēlit tōcai eṉpatu ātiyilē eppōtu uṇṭāyiṟṟu. eppōtu
   atu catura vaṭivattiliruntu vaṭṭa vaṭivamākap pariṇamittatu, eppōtu
   tōcaikku miḷakāyp poṭi pōṭṭuk koḷḷum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu eṉpatu pōṉṟa
   viṣayaṅkaḷai ārāyntu nūṟu pakkattil sucīlā oru kaṭṭurai eḻutiṉāḷ.
   immātiriyē, kōyamuttūr jilēpi, tañcāvūr cāmpār, maicūr racam, kalkattā
   rasakullā ākiya ovvoṉṟaip paṟṟiyum pala nūṟu pakkam eḻutiṉāḷ.
   iṉṉum sucīlā makañcatārōvukku nēril ceṉṟu aṅkē kaṇṭeṭukkappaṭṭa 5000
   varuṣattukku muntiya cilācāsaṉaṅkaḷai ārāyntu, intiyāvil purātaṉa
   pākacāstirattaip paṟṟip pala aṟputaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittāḷ. utāraṇamāka,
   tamiḻnāṭṭil koḻukkaṭṭai eṉpatu ēṟpaṭṭu munnūṟu varuṣaṅkaḷ tāṉ āyiṉa
   eṉṟu sucīlā kaṇṭupiṭittuc coṉṉāḷ. itaṟku avaḷ 5000 varuṣattukku muntiya
   makañcatārō kilācāsaṉattiliruntu attāṭci kāṭṭiyapōtu, ataip
   pārttavarkaḷ avvaḷavu pērum piramittē pōṉārkaḷ. koḻukkaṭṭaiyiṉ mēl
   avarkaḷuṭaiya mōkam paṟantē pōyviṭṭatu.
   immātiri veṟum ārāyccikaḷuṭaṉ sucīlā oṉṟum niṉṟu viṭavillai. appiyāca
   cōtaṉaikaḷum ceytu vantāḷ. sucīlāviṉ cōtaṉaikaḷukkākavē peṇkaḷ
   kalācālai hāsṭalil oru taṉip pakuti oḻittu viṭappaṭṭatu.
   ārampattil, hāsṭalil vacitta caka māṇavikaḷ avaḷuṭaiya cōtaṉaikaḷil
   ottācai purintu vantārkaḷ. atāvatu, avaḷ kaṇṭupiṭitta putiya
   paṭcaṇaṅkaḷai avarkaḷ ruci pārttu apippirāyam colli vantārkaḷ. āṉāl
   vara vara, itu viṣayattil avarkaḷuṭaiya ottuḻaippuk kuṟaintu vantatu.
   kaṭaiciyil, orunāḷ, sucīlā ceytirunta 'kuḷōrōpāram paccaṭi'yai avarkaḷ
   ruci pārtta piṟaku, nilaimai viparītamākap pōyviṭṭatu. ruci
   pārttavarkaḷ avvaḷavu pērum mūṉṟu nāḷ varaiyil tūṅkik koṇṭē vakuppukkup
   pōṉārkaḷ; tūṅkik koṇṭē paṭittārkaḷ; tūṅkik koṇṭē tūṅkiṉārkaḷ! inta
   campavattukkup piṟaku, hāsṭal māṇavikaḷ oruvarum sucīlāviṉ
   'laparēṭari'kku arukilēyē varuvatu kiṭaiyātu. eṉavē, sucīlā 'taṉ vayiṟē
   taṉakkutavi' eṉṉum koḷkaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   kaṭaiciyāka, parīṭcai neruṅkiyatu. anta varuṣam em.ē. vakuppil pāka
   cāstirap parīṭcaikku ājarāṉa māṇavi sucīlā oruttitāṉ. āṉāl,
   parīṭcakarkaḷō oṉpatu pēr. avarkaḷ sucīlā eḻutiyirunta
   ārāyccikaḷaiyellām paṭittuviṭṭu, 100kku 90 mārk vītam koṭuttārkaḷ.
   piṟaku sucīlā ceytu koṭutta paṭcaṇaṅkaḷait tūrattil iruntapaṭiyē
   vācaṉana pārttu viṭṭu, 100kku 110 mārk vītam koṭuttārkaḷ. eṉavē, anta
   varuṣam em.ē. parīṭcaiyil, ceṉṉai mākāṇattilēyē mutalāvatāka sucīlā
   tēṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya vicēṣa ārāycci muṭivukaḷaik kauravippataṟkāka
   'ṭākṭar' paṭṭam avaḷukku aḷippateṉṟum, siṇṭikēṭ capaiyār muṭivu
   ceytaṉar.
   ivvaḷavu makattāṉa kauravaṅkaḷai aṭainta sucīlāvukku inta iraṇṭu
   varuṣattil oru ciṉṉa naṣṭam ēṟpaṭṭatu eṉpataiyum collattāṉ vēṇṭum.
   avaḷuṭaiya pāka cāstira ārāyccikaḷiṉ payaṉāka avaḷuṭaiya jīraṇacakti
   aṭiyōṭu pōyviṭṭatu!
   2
   parīṭcai muṭivu veḷiyāyiṟṟō, illaiyō, sucīlāvukku vāḻttuc ceytikaḷ
   vantu kuvinta vaṇṇamiruntaṉa. avaṟṟuṭaṉ, ṭī pārṭṭikaḷukkum, ṭiṉṉar
   pārṭṭikaḷukkum aḻaippukaḷ varat toṭaṅkiṉa. mutaṉ mutalil rājatāṉiyil
   mutalāvatāka em.ē. parīṭcaiyil tēṟiya peṇmaṇi aṉṟō? ātaliṉ, mātar
   caṅkaṅkaḷiṉ stirīkaḷ kiḷappukaḷilum sucīlāvukku upacāra viruntukaḷ
   naṭantaṉa. avaḷ tirunelvēliyaic cērntavaḷātalāl, tirunelvēli caṅkattār
   oru viruntu koṭuttārkaḷ. taṅkaḷ kalācālaikkē kauravam koṇṭu
   vantataṟkāka, kalācālai āciriyaikaḷ oru viruntu aḷittārkaḷ. 'vīrat
   tamiḻ makaḷir caṅka'ttārum ivarkaḷukkellām piṉvāṅkiviṭavillai. appuṟam
   ciṉēkitarkaḷ ciṉēkitarallātavarkaḷ, terintavarkaḷ teriyātavarkaḷ ellār
   vīṭukaḷilum varicaiyāka viruntu cāppiṭa vēṇṭiyiruntatu. ovvoru nāḷum
   iraṇṭu mūṉṟu ciṟṟuṇṭi viruntukaḷukkup pōka vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta
   viruntukaḷil ellām sucīlā oṉṟum cāppiṭāmal mariyātaikku uṭkārntu viṭṭu
   eḻuntu vara muṭintatu eṉkiṟīrkaḷō? atutāṉē muṭiyavillai? sucīlā
   veṟumaṉē uṭkārntiruntāl, "intac cāppāṭṭaiyellām nīṅkaḷ cāppiṭuvīrkaḷā?
   pāka cāstirattil parīṭcai koṭuttavarāyiṟṟē?" eṉṟu pakkattiluḷḷavarkaḷ
   colla ārampittu viṭuvārkaḷ. itaṟkāka sucīlā ovvoru viruntilum
   koñcamāvatu cāppiṭattāṉ vēṇṭiyiruntatu.
   ceṉṉaiyil piracittamāṉa 'niyōvañcaka lañc hōm' eṉṉum hōṭṭalaip paṟṟik
   kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. inta hōṭṭal mutalāḷi ōru keṭṭikkāra maṉuṣar. avar
   mēṟpaṭi lañc hōmiṉ varuṣāntarak koṇṭāṭṭam naṭattat tīrmāṉittār.
   palamāṉa cipāricukaḷ piṭittu, antak koṇṭāṭṭattukku srīmati sucīlā
   akkirācaṉam vakikkumpaṭi ceytār. avvaḷavutāṉ; piṟaku ceṉṉaiyiluḷḷa
   ovvoru hōṭṭalkārarum, srīmati sucīlāvait taṅkaḷ hōṭṭalukku vantu viṭṭup
   pōka vēṇumeṉṟu aḻaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ ellōrilum
   paṭukeṭṭikkārar oruvar tamatu hōṭṭaliṉ peyaraiyē māṟṟi, "sucīlā lañc
   hōm" eṉṟu pōṭṭu viṭṭār! itaṟku mēl ceṉṉaip paṭṭaṇattil iruppatē apāyam
   eṉṟu karutiya sucīlā uṭaṉē tirunelvēlikkup pirayāṇamāṉāḷ.
   tirunelvēlikkup pōṉāl inta viruntut tontaravu oḻiyumeṉṟu avaḷ
   niṉaittatu periya picakāy muṭintatu. sucīlāviṉ takappaṉār tivāṉ pakatūr
   kōmati nātappar tirunelvēliyil mikap piracittamāṉavar. periya vakkīl
   eṉpatōṭu kūṭa, potu vāḻkkaiyilum īṭupaṭṭavar. anta ūril 'camatarma
   camāti caṅka'ttukku avartāṉ talaivar. 'kaṭṭāya vitavā vivāka capai'kku
   upatalaivar. 'taṉit tamiḻ vacai moḻik kaḻaka'ttil aṅkattiṉar. camūkac
   cīrtiruttaṅkaḷil avarukku evvaḷavu akkarai uṇṭu eṉpatai, avar makaḷ
   sucīlāvaip pārttē nām naṉkaṟiyalāmallavā?
   ippaṭippaṭṭa cīrtiruttap piramukarait takappaṉārākap peṟṟa sucīlā, avar
   vāḻum ūril taṉakku viruntu upacārattollai irātu eṉṟu niṉaittāḷeṉṟāl,
   em.ē. paṭittatiṉ palaṉāka ulaka vivakāraṅkaḷil avaḷuṭaiya aṟivu maḻuṅki
   viṭṭateṉṟē nām muṭivu ceyya vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
   eppaṭiyō, sucīlā tirunelvēli pōyc cērntāḷ. rayilvē sṭēṣaṉilēyē avaḷai
   varavēṟpataṟkāka anēkam pēr kūṭiyiruntārkaḷ. vīṭu cērntatum aṉṟaikkup
   periya viruntu. em.ē. paṭitta tamatu makaḷaittam cinēkitarkaḷukkellām
   perumaiyuṭaṉ aṟimukappaṭutti vantār kōmati nātappar. perumai irātā,
   aiyā! irupatu varuṣattukku muṉṉāl, tirunelvēliyil oruvar em.ē. paṭṭam
   peṟṟapōtu ūrellām taṭapuṭal paṭṭatu. anta maṉuṣarukku em.ē. mutaliyār
   eṉṟē peyar vantu viṭṭatu. ippōtu, mutaṉ mutalākat tirunelvēlip peṇ
   orutti em.ē. paṭṭam peṟṟirukkiṟāḷ. atilum avaḷ rājatāṉiyilēyē
   mutalāvatāka - mīcai muḷaitta āṇ piḷḷaikaḷaiyellām tōṟkaṭittu viṭṭu -
   pukaḻuṭaṉ tēṟiyirukkiṟāḷ. appaṭippaṭṭavaḷ tammuṭaiya peṇ eṉṟu
   niṉaikkumpōtu, antat takappaṉāriṉ tōḷkaḷ pūrittu uyarāmal irukkumā?
   vīṭṭu viruntukkuppiṟaku veḷiyilum viruntukaḷ ārampamāyiṉa. 'camatarma
   camāti caṅka'ttil viruntu; 'kaṭṭāya vitavā caṅka'ttil ṭī pārṭṭi;
   'vakkīlkaḷiṉ caṅka'ttil viruntu; kō āparēṭiv yūṉiyaṉil ṭiṉṉar; aññāṉa
   vācaka cālaiyil ciṟṟuṇṭi; muṉicipāliṭiyil upacārām; appuṟam,
   cinēkitarkaḷ, pantukkaḷ vīṭukaḷil varicaiyāka viruntu. cāppāṭṭukkō,
   ciṟṟuṇṭikkō uṭkārntāl, pēccu orē mātiritāṉ. "ēṉammā, oṉṟum cāppiṭa
   māṭṭēṉeṉkiṟāyē? āṉāl, uṉakku itellām piṭikkumā? eṅkaḷ cāppāṭellām
   naṉṟāyirukkumā? pāka cāstirap parīṭcai koṭuttu meṭal vāṅkiyavaḷāccē?"
   eṉṟu colluvārkaḷ.
   itaṉālellām sucīlāvukkuc cāppāṭu eṉṟālē viṣamāyp pōyiṟṟu. uṇavup
   paṇṭattaip pārttālē kumaṭṭik koṇṭu vantatu. cāppāṭṭaip paṟṟiya pēccu
   etuvum kātil nārācamāka viḻuntatu. itaiyellām vāy viṭṭu yāriṭamum colla
   muṭiyātirunta paṭiyāl cāppāṭṭil veṟuppum tuvēṣamum paṉmaṭaṅku perukiṉa.
   aiyō! taṉṉuṭaiya vētaṉai taṉ takappaṉārukkuk kūṭavā teriyāmal pōka
   vēṇṭum? 'kuḻantaip pirāyattil tāyai iḻanta taṉṉait tāmē tāyum
   tantaiyumāyiruntu vaḷarntavarukkē taṉ kaṣṭam teriyavillaiyeṉṟāl,
   maṟṟavarkaḷukku eṉṉa teriyap pōkiṟatu?'
   inta ulakattil orē oru maṉuṣar tāṉ taṉṉuṭaiya maṉōnilaiyai aṟintu
   anutāpappaṭakkūṭiyavar. nallavēḷai, avar cīmaiyiliruntu kappal ēṟi
   viṭṭār. cīkkirattil vantu viṭuvār. avar vantavuṭaṉ, iraṇṭu pērumāka
   eṅkēyāvatu maṉuṣarkaḷē illāta iṭattukkup pōyk koñca nāḷ iruntu viṭṭu
   varavēṇum! appā! inta eḻaveṭutta camaiyal, cāppāṭṭup pēccē illāmal cila
   nāḷāvatu kaḻiyātā?
   anta orē oru maṉuṣar srī pālacuntaram pi.ē.pi.i. eṉṟu colla
   vēṇṭiyatillai. pāla cuntarattiṉ conta ūr teṉkācikku aṭutta
   neṟiñcikkāṭu. ceṉṉaiyil eṉjīṉiyariṅ parīṭcai tēṟi viṭṭu, cīmaikku
   uyartara elekṭirik eṉjīṉiyariṅ paṭippataṟkākap pōyiruntāṉ. aṅkum
   pukaḻuṭaṉ parīṭcai tēṟi ippōtu tirumpi varukiṟāṉ. ivarkaḷ iraṇṭu
   pērukkum muṉṉamēyē kalyāṇam niccayamāki viṭṭatu. āṉāl, sucīlā, em.ē.
   tēṟiya piṟaku tāṉ kalyāṇam eṉṟu kōmatiyappar colliyiruntār.
   pālacuntaram pampāykku vantu cērnta ceytiyai sucīlā tiṉantōṟum etir
   pārttuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyāka, oru nāḷ tanti vantatu. sucīlā
   kutūkalamaṭaintāḷ. anta nērattil avaḷ taṉṉuṭaiya paṭippaiyum em.ē.
   paṭṭattaiyum maṟantu, cātāraṇamāka, ṭākkikaḷil nām pārkkum
   katānāyakikaḷaip pōl kāriyam ceyyat toṭaṅkiṉāḷ. āṭiṉāḷ; pāṭiṉāḷ;
   mukattil pavuṭaraip pūciṉāḷ; neṟṟiyil poṭṭu iṭṭāḷ; nilaik kaṇṇāṭikku
   muṉṉāl niṉṟu aḻaku pārttāḷ; iṉṉum eṉṉavellāmō acaṭṭuk kāriyaṅkaḷaic
   ceytāḷ. pālacuntaram vantavuṭaṉē, intat tirunelvēliyiliruntu tolaintu
   pōy ṭiṉṉarkaḷum ṭī pārṭṭikaḷum illāta iṭattil ciṟitu kālam nimmatiyāka
   irukkalām eṉṟa ācaiyiṉāl, avaḷ uḷḷam kutittuk koṇṭiruntatu.
   iraṇṭu nāḷaikkup piṟaku pampāyiliruntu oru kaṭitam vantatu.
   pālacuntarantāṉ eḻutiyiruntāṉ. ārampattil, sucīlāviṭam taṉ karaikāṇāta
   kātalai veḷiyiṭṭiruntāṉ. avaḷaip pārkka vēṇumeṉṟa ācaiyiṉāl taṉ
   irutayam tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭiruppatait terivittiruntāṉ. piṟaku,
   pampāyil tāṉ iṉṉum cila nāḷ taṅkiyiruttal avaciyamāyiruppataiyum,
   aṅkuḷḷa paruttit toḻiṟcālaikaḷil miṉcāra caktiyai upayōkappaṭuttum
   vitattai ārāyntu viṭṭu, oru mātattiṟkuḷ tirumpi vantu viṭuvatāyum uṟuti
   kūṟiyiruntāṉ. kaṭaiciyāka, avaṉ eḻutiyiruntatāvatu:
   "nam mākāṇattil nāṉ ceyya uttēcittirukkum vēlaikaḷait toṭaṅkuvataṟku
   inta ārāycci mikavum avaciyamāyirukkiṟapaṭiyāl tāṉ iṅkē
   taṅkiyirukkiṟēṉ. illāviṭṭāl, itaṟkuḷ avviṭattukkup paṟantu vantiruppēṉ.
   uṉṉaip pārppataṟku eṉakku irukkum ācai kaṭalai viṭap periyatu. atu
   maṭṭuntāṉā? nam ūrukku vantu eppōtu tōcaiyaiyum, iṭliyaiyum,
   cāmpāraiyum, rasattaiyum kaṇṇāl kāṇap pōkiṟōmeṉṟu irukkiṟatu. nalla
   cāppāṭu eṉṟu cāppiṭṭu iraṇṭu varuṣattukku mēlāki viṭṭatu. inta
   nimiṣattil oru tōcaikkāka inta pampāy nakaraiyē viṟṟu viṭuvataṟku nāṉ
   tayārāyirukkiṟēṉ. ākā! oru muṟukku maṭṭum ippōtu kiṭaittāl? cīccī! eṉṉa
   kāriyam ceykiṟēṉ? pāka cāstira em.ē. ākiya uṉakkuk kēvalam tōcaiyaiyum
   muṟukkaiyum paṟṟi eḻutukiṟēṉē? tayavu ceytu maṉṉikka vēṇum. kūṭiya
   cīkkiram avviṭam vantu, nī ceyyap pōkiṟa muruṅkaikkāy halvā,
   puḷiyampaḻap pāyāsam, vēppaṅkāyp poriyal, pampuḷimās poṭit tuvaṭṭal
   mutaliyavaṟṟai ruci pārkka nākkait tīṭṭik koṇṭirukkiṟēṉ.
   ippaṭikku,
   pālacuntaram
   itai vācittatum, sucīlā kiṭṭattaṭṭa veṟi piṭittavaḷ pōlāṉāḷ. antak
   kaṭitattaic cukkal cukkalākak kiḻittu eṟintāḷ. piṟaku, antac
   cukkalkaḷaip poṟukkic cērttu, pampāyil pālacuntarattiṉ vilācattaik
   kaṇṭu piṭittāḷ. piṟaku avaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉāḷ.
   "uṉ kaṭitam kiṭaittatu. uṉṉai nāṉ maṉappūrvamāka veṟukkiṟēṉ;
   aṭivayiṟṟiliruntu uṉṉait tuvēṣikkiṟēṉ. uṉ mukattil viḻikkavum
   virumpavillai.
   "cī! intap pāḻum maṉuṣarkaḷukku uṇpataiyum tiṉpataiyum tavira
   ulakattilē vēṟoṉṟilum ñāpakam cellātā?
   ippaṭikku,
   oru kālattil uṉṉaik kātalitta sucīlā."
   mēṟpaṭi kaṭitattai uṟaiyil pōṭṭut tapālukku aṉuppi viṭṭu, sucīlā
   mikunta maṉaccōrvuṭaṉ sōpāvil cāyntāḷ. appōtu ulakamē avaḷukku oru
   varaṇṭa pālaivaṉamākat tōṉṟiyatu. pūmiyil etaṟkākap piṟantōm, etaṟkāka
   uyirōṭirukkiṟōm eṉṟu cintikkat toṭaṅkiṉāḷ. accamayam, vēlaikkārap
   paiyaṉ oru pattirikaiyaik koṇṭu vantu koṭuttāṉ. sucīlā ataip pirittu
   mēleḻuntavāriyākap pārttuk koṇṭu pōṉāḷ. koṭṭai eḻuttil irunta oru
   talaippu avaḷuṭaiya kavaṉattaik kavarntatu.
   "hiṭlar kurucāmiyiṉ uṇṇāviratam"
   eṉṟu paṭittatum, paḷicceṉṟu nimirntu uṭkārntāḷ.
   "tamiḻk kōvilkaḷ tamiḻt teyvaṅkaḷukkē!"
   "āriyat teyvaṅkaḷiṉ aṭṭūḻiyam"
   "cākum varaiyil paṭṭiṉi; ataṟkup piṟaku?"
   mēṟpaṭi talaippukaḷai varicaiyākap paṭittatum sucīlāviṉ uḷḷattil
   poṅkiya uṇarccikaḷai yārāl varṇikka muṭiyum? aḷavilāta āvaluṭaṉ antat
   talaippiṉ kīḻ koṭuttirunta vivaraṅkaḷaip paṭikkalāṉāḷ.
   3
   hiṭlar kurucāmiyaip paṟṟit tamiḻar ellārukkum kaṭṭāyam terintirukkum.
   "ām; teriyum" eṉṟu mariyātaiyāka oppuk koṇṭu viṭuṅkaḷ. illāviṭṭāl
   nīṅkaḷ tamiḻarkaḷē illai eṉṟu nāṉ colli viṭumpaṭi nēriṭum, jākkiratai!
   avaruṭaiya peyarukku muṉṉāl 'hiṭlar' eṉṉum aṭaimoḻi ēṉ vantatu eṉṟu
   nīṅkaḷ kēṭkalām. kēḷuṅkaḷ, kēḷuṅkaḷ; naṉṟāyk kēḷuṅkaḷ. āṉāl ataṟkup
   patil maṭṭum uṅkaḷukkuk kiṭaikkap pōvatillai. ataṟku oru kāraṇam uṇṭu
   eṉpatu maṭṭum niccayam. āṉāl atu eṉṉaveṉpatu eṉakkut teriyātu;
   kurucāmikkun teriyātu; uṅkaḷukku atu teriya vēṇṭumeṉṟu, virumpuvatu vīṇ
   ācaiyēyallavā?
   namatu hiṭlar kurucāmi tamiḻukkum tamiḻ nāṭṭukkum ceytirukkum
   toṇṭukaḷaic colvataik kāṭṭilum, collāmaliruppatē nalamākum. ēṉeṉil,
   avaṟṟaic coṉṉāl, nīṅkaḷ "ippōtē avarukku ōr uruvac cilai ceytu oruvarum
   pārkkātaviṭattil vaittāka vēṇṭum" eṉṟu kiḷampi viṭuvīrkaḷ. avar
   ceytuḷḷa toṇṭukaḷ, oṉṟalla, iraṇṭu alla, evvaḷavō! utāraṇamāka, avar
   tamatu iraṇṭāvatu vayatilēyē tamiḻiṉ cuvaiyaik kaṇṭu aṉupavittavar.
   anta nāḷilēyē "ammā" "appā" eṉṉum iṉiya taṉit tamiḻc coṟkaḷaic
   colvataṟkāka, vāyilirunta viralai eṭuppataṟkukkūṭa avar tayārāyiruntār.
   iṉṉum avarukkuk koñcam vayatāṉa piṟaku, "a, ā, i, ī" eṉṉum tamiḻ
   eḻuttukkaḷaik kaṟṟuk koḷḷat toṭaṅkiṉār. antat tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ mēl
   avarukku irunta mōkam kāraṇamāka, mottam mūṉṟu varuṣam "a, ā" kaṟṟuk
   koḷvatilēyē kaḻittār. iṉṉum tamiḻaṉpu kāraṇamākavē avar skūl paiṉal
   parīṭcaiyil, iṅkilīṣil maṭṭum nālu varuṣam 'kōṭ' aṭittuk koṇṭiruntār.
   piṟaku, periya iṭattuc cipāricu kāraṇamāka avarukku oru carkkār
   kāriyālayattil kumāstā vēlai kiṭaittatu. oru nāḷ kāriyālayattil vēlai
   ceyya vēṇṭiya nērattil avar tamiḻiṉ iṉpattil mitamiñcic cokki viṭṭār.
   avaruṭaiya kaṇkaḷ mūṭiṉa; talaiyum cāyntatu; perumūccu vantatu. appōtu
   aṅkē vanta talaimai atikāri, "kurucāmi tūṅkukiṟār!" eṉṟu muṭṭāḷtaṉamāka
   eṇṇiṉār. eṇṇiyatōṭu illāmal, avarai vēlaiyai viṭṭum taḷḷi viṭṭār!
   eṉavē, hiṭlar kurucāmi tamiḻukkāka intap periya tiyākattaic
   ceyyumpaṭiyāka nērntatu.
   piṉṉar, avar vēlai tēṭuvatu eṉṟa viyājattai vaittuk koṇṭu, tamiḻ
   nāṭeṅkum cuṟṟip pārttu vantār. tamiḻ nāṭṭaip pārppateṉṟāl, tamiḻnāṭṭuk
   kōvilkaḷaip pārkkāmal muṭiyumā? tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip pārkkap
   pārkka, avarukku vayiṟṟaip paṟṟik koṇṭu erintatu. "tamiḻnāṭu
   tamiḻarkaḷukkē" eṉṟa pēccu avar kātil eppōtō viḻuntiruntatu.
   appaṭiyāṉāl, tamiḻnāṭṭuk kōvilkaḷum tamiḻ nāṭṭut teyvaṅkaḷukkē
   urimaiyāka vēṇṭumallavā? āṉāl, ippōtaiya nilaimai eṉṉa? tamiḻ nāṭṭuk
   kōvilkaḷil irukkum teyvaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭut teyvaṅkaḷā? illavē illai.
   paramacivaṉ enta tēcattavar? civa civā! avaruṭaiya iruppiṭam
   kailaiyaṅkiriyaṉṟō? kailaiyaṅkiri, vaṭakē, rompa rompa vaṭakkēyallavā
   irukkiṟatu? ākavē, paramacivaṉ acal vaṭakkattit teyvam. avar pattiṉi
   pārvatiyō, imavāṉiṉ puttiri. vināyakar, cuppiramaṇiyar ellōrum acal
   āriyak kuñcukaḷ. perumāḷ kōvilō kēṭka vēṇṭiyatillai. makā viṣṇu -
   peyaraip pārttālē, āriyat teyvam eṉṟu terikiṟatu. avaruṭaiya
   avatāraṅkaḷum vaṭanāṭṭilētāṉ. irāmar, kiruṣṇar, naracimmar - rāma rāmā!
   tamiḻ nāṭṭukkuk kōvilkaḷil pōyum pōyum orē tirāviṭat teyvattukkuttāṉ
   iṭamaḷikkappaṭukiṟatu. avartāṉ aṉumār! - āṉāl anta anumārō āriyat
   teyvamāṉa rāmariṉ cēvakar; avaruṭaiya aṭimai!
   inta mātiri avamāṉam tamiḻ nāṭṭukkum tamiḻarkaḷukkum vēṟu uṇṭā? inta
   avamāṉattait tuṭaikkum vaḻitāṉ eṉṉa? namatu kōvilkaḷiliruntu inta
   vaṭanāṭṭu āriyat teyvaṅkaḷ avvaḷavu pēraiyum appuṟappaṭutti viṭa
   vēṇṭum. paramacivaṉaiyum pārvatiyaiyum, makā viṣṇuvaiyum, pūtēvi srī
   tēvikaḷaiyum, rāmaṉaiyum, kiruṣṇaṉaiyum, naṭarājāvaiyum, takṣiṇā
   mūrttiyaiyum kaḻuttaip piṭittut taḷḷi viṭṭu, avarkaḷ irunta iṭattil
   tūya tamiḻt teyvaṅkaḷākiya vīraṉ iruḷaṉ, caṅkilik kaṟuppaṉ, pettaṇṇaṉ,
   pāvāṭai rāyaṉ, vaḻi maṟiccāṉ ākiyavarkaḷaip piratiṣṭai ceyya vēṇṭum.
   itu tāṉ vaḻi. itaic ceyyāta varaiyil, tamiḻarkaḷiṉ avamāṉam
   tīrntatākātu.
   āṉāl, tamiḻarkaḷ intak kāriyattaic ceyvataṟku ilēcil muṉ varuvārkaḷā?
   vara māṭṭārkaḷē? māṉamaṟṟa makkaḷāyiṟṟē ivarkaḷ? ivarkaḷukku māṉattai
   ūṭṭit tuḷḷi eḻac ceyvataṟku vaḻi eṉṉa? ā! itō kaṇṭu piṭittāyiṟṟu! kānti
   tāṉ kāṭṭiyirukkiṟārē! uṇṇā viratam iruppatutāṉ vaḻi. appōtutāṉ inta
   māṉamaṟṟa tamiḻarkaḷukkuk koñcamāvatu cūṭu curaṇai varum! inta eṇṇam
   tōṉṟiyatutāṉ tāmatam; oru miṉṉal miṉṉum nērattil hiṭlar kurucāmi oru
   muṭivukku vantār. "itō uṇṇāviratam ārampittu viṭṭēṉ. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa
   kōvilkaḷiliruntu āriyat teyvaṅkaḷ attaṉaiyum turattappaṭavēṇṭum. avai
   eṉṉiṭam vantu ittaṉai nāḷum tamiḻ nāṭṭuk kōvilkaḷil kuṭiyiruntataṟkāka
   maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu pōka vēṇṭum. ataṟkup piṟakutāṉ nāṉ uṇṇā
   viratattai niṟuttuvēṉ. illāviṭil uyir pōkum varaiyil cāppiṭa māṭṭēṉ.
   ataṟku piṟaku ucitam pōl ceyvēṉ. itu niccayam! itu cattiyam! vīraṉ,
   iruḷaṉ, kāṭṭēri āṇaiyāka itu mukkālum cattiyam!" eṉṟu avar ōr aṟikkai
   viṭuttār.
   avvaḷavutāṉ, uṭaṉē ōṭi vantārkaḷ. nālā pakkattiliruntum, nālaintu
   vīrattiyākikaḷ, "hiṭlar kurucāmikku jē!" eṉṟārkaḷ. avaraic ceṉṉaip
   paṭṭaṇattukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. oru maccu vīṭu piṭittu atil koṇṭu pōy
   vaittārkaḷ. inta nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyil, hiṭlar kurucāmiyiṉ
   uṇṇāviratam carivara naṭantēṟuvataṟkākac ceyya vēṇṭiya muyaṟcikaḷaip
   paṟṟit tīviramāka ālōcittārkaḷ. kaṭaiciyil, oru mukkiyamāṉa muṭivukku
   vantārkaḷ. atāvatu, "hiṭlar kurucāmiyiṉ uṇṇāvirata niti!" eṉṟu oru niti
   tiraṭṭat tīrmāṉittārkaḷ.
   hiṭlar kurucāmiyiṉ uṇṇāviratac ceyti tamiḻ nāṭeṅkum viṣap pukaiyiṉ
   vēkattil paraviyatu. antac ceytiyāṉatu ēṟkeṉavē viḻittiruntavarkaḷukku
   iṉṉum atika muḻippai uṇṭākkiṟṟu; tūṅkiṉavarkaḷaiyō mutukil taṭṭi iṉṉum
   naṉṟāyt tūṅkap paṇṇiyatu; mukkiyamāka anta varuṣam naṭakka irunta
   caṭṭacapait tērtalil pōṭṭiyiṭa uttēcittavarkaḷiṭaiyil, acceyti mikavum
   paraparappai uṇṭākkiyatu.
   intap paraparappai nēyarkaḷ uḷḷapaṭi aṟintu koḷvataṟku, appōtu tamiḻ
   nāṭṭiṉ araciyal nilaimaiyaip paṟṟi avarkaḷukkuk koñcam terintirukka
   vēṇṭum. iṉṉum kāṅkiras mantirikaḷtāṉ āṭci purintu koṇṭiruntaṉar. āṉāl
   mākāṇa cuyāṭci ēṟpaṭṭu nālu varuṣam ākiviṭṭapaṭiyāl cīkkirattil potut
   tērtal naṭakka iruntatu. kāṅkirasukku virōtikaḷ ellārum, kāṅkirasuṭaṉ
   pōṭṭi pōṭalāmā, vēṇṭāmā, pōṭṭiyiṭṭāl eṉṉa cākkai vaittuk koṇṭu
   pōṭṭiyiṭuvatu eṉṟu yōcaṉai ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   appōtu, inta uṇṇāviratattiṉ ceyti paravavē, paraparappukkuk kēṭkavā
   vēṇṭum? uṭaṉē avaravarkaḷum, "hiṭlar kurucāmi uṇṇāvirata niti"kkup
   paṇam vacūlikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. mēṟpaṭi uṇṇā viratattukkuk kāṅkiras
   carkkārāl ētum paṅkam viḷaiyāmal pārttuk koḷḷum poruṭṭu āṅkāṅkē
   toṇṭarpaṭai cērttum ceṉṉaikku aṉuppiṉārkaḷ.
   uṇṇāviratam ārampittu oru vāram irukkum. oru nāḷ kāṅkiras etirppup
   pattirikaiyil piṉvarum vīrāvēcat talaiyaṅkam veḷiyāyiṟṟu:
   "oru tamiḻ makaṉ paṭṭiṉi kiṭakkiṟār!
   ēḻu nāḷāka aṉṉa ākāramiṉṟik kiṭakkiṟār! eṉiṉum,
   avaruṭaiya maṉa uṟuti kuṉṟavillai!
   avaruṭaiya tēka niṟai kuṟaiyavillai
   avaruṭaiya uḷḷam taḷaravillai!
   avaruṭaiya uṭampu meliyavillai!
   āṉāl intak kalmaṉak kāṅkiras mantirikaḷ cummā pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   inta mātiri oru kāntiyō, oru javaharlālō, oru cupāṣpōsō paṭṭiṉi
   kiṭantāl, intap pāvikaḷ pārttuk koṇṭiruppārkaḷā? ām; avarkaḷ ellām vaṭa
   nāṭṭu āriyarkaḷ - ākaiyāl viḻuntaṭittu ōṭuvārkaḷ.
   āṉāl namatu hiṭlar kurucāmi kēvalam oru tamiḻ makaṉ tāṉē? avaṉ paṭṭiṉi
   kiṭakkaṭṭum; paṭṭiṉi kiṭantu cākaṭṭum allatu cākāmalirukkaṭṭum eṉṟu
   cummā irukkiṟārkaḷ.
   tamiḻarkaḷē! māṉamillāta tamiḻarkaḷē! matiyillāta tamiḻarkaḷē! inta
   aniyāyattai, akkiramattai, anītiyai, āriyak koṭumaiyai ettaṉai nāḷ
   cakittuk koṇṭiruppīrkaḷ!"
   mēṟkūṟiya pattirikai alaṟal payaṉpaṭāmaṟ pōkavillai. maṟunāḷ mutal,
   mantirikaḷiṉ vīṭṭu vācalil nālu pēr allatu mūṉṟu pēr allatu iraṇṭoruvar
   peruṅ kūṭṭamāka vantu niṉṟu kūccaliṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "hiṭlar kurucāmi aṭiyōṭu vāḻka!"
   "āriyat teyvaṅkaḷ nīṭūḻi oḻika!"
   eṉṟa ivvitamāṉa kōṣaṅkaḷ vāṉattaip piḷantu koṇṭu ceṉṟu aṇṭai ayal
   vīṭukaḷil kūṭak kēṭkat toṭaṅkiṉa. āṉāl, ālayaṅkaḷiluḷḷa teyvaṅkaḷ
   maṭṭum koñcamum acaintu koṭuppatāyillai; kāṅkiras mantirikaḷum kātu
   koṭuppatāyillai.
   4
   hiṭlar kurucāmiyiṉ uṇṇāviratam ārampamāṉatiliruntu, ataip paṟṟiya
   ceytikaḷait tiṉantōṟum veku āvaluṭaṉ sucīlā kavaṉittu vantāḷ.
   kurucāmiyiṉ pēril avaḷukku ēṟpaṭṭa naṉmatippukku oru aḷavēyillai.
   "cāppāṭṭait tuccamākak karutum oru maṉuṣaṉāvatu ulakil irukkiṟāṉallavā?
   vayiṟṟaik kaṭṭik koṇṭu aḻātā ivaṉallavō vīra puruṣaṉ? āhā! avaṉ tāṉ
   eppaṭiyiruppāṉō? eṉṉamāyp pēcuvāṉō?" eṉṟu eṇṇātatellām eṇṇi, eṭṭāta
   kōṭṭaiyellām kaṭṭiṉāḷ.
   oru vāram āyiṟṟu. pattu nāḷ, patiṉaintu nāḷ, irupatu nāḷum āyiṟṟu.
   ataṟku mēl sucīlāvukkut tirunelvēliyil iruppuk koḷḷavillai. anta vīra
   puruṣaṉai, ilaṭciya puruṣaṉai, irupatu nāḷ camaiyalaiyum cāppāṭṭaiyum
   maṟantirukka kūṭiya makātīraṉai, uṭaṉē ceṉṟu nēril pārkkāviṭil taṉ āvi
   oru kaṇamum tarikkātu eṉṟu tīrmāṉittāḷ. takappaṉāriṭam collavē, inta
   mātiri muṉṉēṟṟamāṉa iyakkaṅkaḷil ati tīvira anutāpaṅ koṇṭavarāṉa
   kōmatiyappar uṭaṉē tayaṅkāmal viṭai koṭuttār. sucīlā ceṉṉaikku rayil
   ēṟiṉāḷ. āṉāl antō! anta rayilukku vaḻiyil āpattu oṉṟum
   nēriṭavillaiyeṉpatai āccariyattuṭaṉ terivikkiṟōm. niṟka.
   sucīlā em.ē. ceṉṉaikkup pirayāṇamāṉa camācāram avaḷ varuvataṟku muṉpē
   ceṉṉaikku vantu cērntu viṭṭatu. hiṭlar kurucāmi taṅkiyiruntu vīṭṭil
   intac ceytiyāṉatu mikavum kalakkattai viḷaivittatu. kurucāmi tāṉē
   rayilvē sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu sucīlāvai varavēṟpēṉ eṉṟatāl mēṟpaṭi kalakkam
   nērntatu. maṟṟavarkaḷ avaṉai rompavum kēṭṭuk koṇṭu appaṭic ceyyāmal
   taṭuttārkaḷ. tāṅkaḷ pōy avaḷait takkapaṭi varavēṟṟu aḻaittu varuvatākac
   coṉṉārkaḷ. appaṭiyē ceṉṟu aḻaittu vantārkaḷ.
   sucīlā anta vīṭṭukkuḷ kālai vaittatum, avaḷ kēṭṭa mutal kēḷvi eṉṉaveṉṟu
   niṉaikkiṟīrkaḷ? avaḷuṭaiya irutaya antaraṅkattiliruntu, "avar eṅkē?"
   eṉṉum vārttaikaḷ makattāṉa tāpattuṭaṉ veḷivantaṉa. "māṭiyil irukkiṟār"
   eṉṟatum avaḷuṭaiya kālkaḷ mettaip paṭikaḷiṉ vaḻiyāka avaḷai māṭiyil
   koṇṭu pōyc cērttaṉa! āhā! aṅkē sucīlā taṉ āyuḷilēyē mutaṉ mutalāka
   hiṭlar kurucāmiyaip pārttāḷ; kurucāmiyum sucīlāvaip pārttāṉ. valatu kaṇ
   valatu kaṇṇuṭaṉum iṭatu kaṇ iṭatu kaṇṇuṭaṉum iru kaṇkaḷ iru
   kaṇkaḷuṭaṉum ēka kālattil cantittaṉa. āhā! antac cantippiṉ perumaiyai
   eṉṉāl varṇikka muṭiyumā? atai varṇippataṟku oru kampaṉō oru kāḷitāsaṉō
   allatu oṉṟaraik kampaṉō oṉṟaraik kāḷitāsaṉō tāṉ vallavarkaḷēyaṉṟi eṉ
   pōṉṟōrkaḷāl atu niṉaikkavum muṭiyāta kāriyamallavā?
   sucīlā vantu cērnta ceyti aṟintatum, ceṉṉai 'vīrat tamiḻ' makaḷir
   caṅkattaic cērnta peṇmaṇikaḷ nālaintu pēr vantu cērntārkaḷ. aṉṟu mutal,
   ivarkaḷē hiṭlar kurucāmiyiṉ uṇṇāviratattai naṭatti vaikkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   iraṇṭoru nāḷaikku muṉ oru pollāta tamiḻp pattirikaiyil, "hiṭlar
   kurucāmi uṇṇāviratam ārampittu irupatu nāḷākiṟatu. avar itē muṟaiyil
   iṉṉum eṇpatu nāḷ uṇṇāviratam naṭattat tīrmāṉittiruppatāka aṟikiṟōm.
   inta nūṟu nāḷ uṇṇāviratattil tamatu tēka nilaiyil oru aṇuvaḷavu kūṭak
   kuṟaivatillaiyeṉṟum avar viratam eṭuttuk koṇṭirukkiṟārām!" eṉpatāka oru
   kēlik kuṟippu veḷiyākiyiruntatu. rayil pirayāṇam ceyyum pōtu sucīlā
   itaip pārttāḷ. appōtu avaḷuṭaiya maṉatilum ciṟitu aiyam tōṉṟiyatu.
   ippōtu hiṭlar kurucāmiyaip pārtta piṟaku anta cantēkam evvaḷavu
   aniyāyamāṉatu eṉpatai uṇarntāḷ. ākā! cūtuvātaṟṟa ittakaiya cātu
   mukattaiyuṭaiyavar, ippaṭi acaṭṭu muḻi muḻikkum kaṇkaḷaiyuṭaiyavar -
   eṅkēyāvatu ēmāṟṟum vēlaiyil iṟaṅkuvārā? oru nāḷum illai. eṉiṉum,
   cantēkap pirāṇikaḷuṭaiya cantēkaṅkaḷaiyellām tīrkkum poruṭṭu sucīlā oru
   ēṟpāṭu ceytāḷ. aṉṟu mutal, tiṉantōṟum hiṭlar kurucāmiyiṉ eṭaiyai
   niṟuttu avar vacikkum vīṭṭu vācalil pōrṭil eḻutap pōvatāka aṟivittāḷ.
   sucīlā vantatu mutal, hiṭlar kurucāmi iruntu vīṭu jē jē eṉṟu āyiṟṟu.
   anta aticayamāṉa uṇṇāvirata vīraṉaip pārppataṟkum, vīrat tamiḻ maṅkai
   sucīlāvaip pārppataṟkumāka jaṉaṅkaḷ vantu kuvintu koṇṭiruntārkaḷ. anta
   vīṭṭil nirantaramāka vacippavarkaḷ muppatu, nāṟpatu pēr āki viṭṭārkaḷ.
   'uṇṇāvirata niti vacūl kamiṭṭi'yaic cērntavarkaḷ, mantirikaḷ vīṭṭu
   maṟiyal toṇṭarkaḷ, veḷiyūrkaḷiliruntu hiṭlar kurucāmikkut toṇṭu ceyya
   vantavarkaḷ, 'vīrat tamiḻ makaḷir', ivvāṟu nāḷaṭaivil kūṭṭam perukiṟṟu.
   ivarkaḷukkellām kīḻē tiṉam mūṉṟu vēḷai camaiyal, cāppāṭu ellām oḻuṅkāka
   naṭantu koṇṭiruntatu. āṉāl, antō! mēlē hiṭlar kurucāmi, camaiyal
   vācaṉaiyai maṭṭum mukarntu koṇṭu kiṭantāṉ. sucīlā vantatu mutal
   avaṉuṭaiya tēkattiṉ niṟaiyum maḷamaḷaveṉṟu kuṟaintu vantatu.
   tōṟṟattilum nāḷukku nāḷ meliyat toṭaṅkiṉāṉ.
   mutalil iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kurucāmikku itu kaṣṭamākavē illai. uṇmaiyil
   avaṉukkup paciyē tōṉṟavillai. iṭaiviṭāmal sucīlāviṉ ñāpakamākavē
   iruntāṉ. āhā! ittakaiya oru peṇmaṇiyiṉ naṉmatippaip peṟṟōmē! inta
   pākkiyattukkāka uṇṇāviratam maṭṭuntāṉā irukkalām? oṉṟum cāppiṭāmalē
   kūṭa irukkalāmē? - eṉṟu ivvitam eṇṇamiṭṭāṉ. mutal cantippil, avaḷiṭam
   avaṉukku ēṟpaṭṭa viyappu - ivaḷ tāṉā em.ē. sucīlā eṉṟa āccariyam - anta
   iraṇṭu mūṉṟu nāḷ neruṅkiya paḻakkattil paripūrṇamāṉa kātalākavē
   māṟiviṭṭatu. āhā! ittakaiya peṇṇaik kalyāṇam ceytu koṇṭu vāḻvatallalavā
   vāḻvu? maṟṟatellām vāḻvu ākumā? takappaṉār periya vakkīl ; cottō
   ērāḷam; ivaḷō em.ē. paṭittavaḷ; ō! ivaḷuṭaṉ naṭattum ilvāḻkkaitāṉ
   evvaḷavu iṉpakaramāyirukkum?
   inta niṉaivukaḷukkiṭaiyil iṉṉoru payaṅkaramāṉa eṇṇam vantu kuṟukkiṭum.
   cuvarai vaittuk koṇṭallavā cittiram eḻuta vēṇṭum? mutalil tāṉ
   uyirōṭirukka vēṇṭumē? appōtutāṉē kātal, kalyāṇam, ilvāḻkkai,
   ivaṟṟiṉālellām pirayōjaṉam uṇṭu? nāḷāka āka avaṉukku inta niṉaivē
   atikamāka vantu koṇṭiruntatu. nālaintu nāḷ paṭṭiṉikkup piṟaku avaṉukku
   mārai aṭaikkat toṭaṅkiya pōtu, uṭampai eṉṉamō ceyta pōtu, avaṉ oru
   mukkiyamāṉa tīrmāṉattukku vantāṉ. atāvatu sucīlāvukkāka, avaḷuṭaiya
   kātalukkāka, tāṉ uyir vāḻattāṉ vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉ. ataṟkuriya
   vaḻikaḷaip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉāṉ. tiṭīreṉṟu avaḷukku
   ēmāṟṟamaḷittu, avaḷuṭaiya kātal muṟintu pōkumpaṭiyum ceyyak
   kūṭātallavā?
   5
   itaṟkiṭaiyil, ceṉṉai nakarellām amaḷi tumaḷiyāyiruntatu. tiṉantōṟum
   ēḻeṭṭup pirammāṇṭamāṉa potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. avaṟṟil
   kūṭiyiruntavarkaḷil oruvar viṭāmal attaṉai pērum āccariyamāṉa nīḷa
   akalaṅkaḷ vāynta coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉārkaḷ. "pārkkap pōṉāl, intak
   kōvilkaḷiluḷḷa teyvaṅkaḷ veṟuṅ kallē allavā? kallukku uyir uṇṭā?
   uyirillāta kallukkāka vēṇṭi uyiruḷḷa maṉuṣaṉ uyirai viṭa vēṇṭumā? intak
   koṭumaiyaip pārttuk koṇṭirukkum kāṅkiras carkkāriṉ aniyāyattai
   eṉṉaveṉṟu colvatu?" eṉṟu piracaṅkikaḷ karjittārkaḷ.
   sucīlā ceṉṉaikku vantu cērnta aintām nāḷ mālai, kaṭaṟkaraiyil oru
   pirammāṇṭamāṉa potuk kūṭṭam kūṭṭiṉārkaḷ. antak kūṭṭattil kalantu
   koḷvataṟku mākāṇam muḻuvatiliruntum piramukarkaḷ vantiruntārkaḷ.
   appaṭippaṭṭa kūṭṭattiṟkut tamiḻttāy sucīlāvum vantu pēcuvatu avaciyam
   eṉṟu karutappaṭṭatu. atikamāṉa vaṟpuṟuttaliṉ pēril, sucīlā kiḷampiṉāḷ.
   avvaḷavu mukkiyamāṉa kūṭṭattiṟkup pōkāmalirukkak kūṭāteṉṟu uṇṇāvirata
   viṭutiyiliruntu ovvoruvarāka ellōrumē kiḷampic ceṉṟārkaḷ.
   ārampattilēyē sucīlāvaip pēcac coṉṉārkaḷ. sucīlā pēciṉāḷ. potuk
   kūṭṭattilē avaḷ pēcuvatu itutāṉ mutal taṭavaiyāṉālum aṟputamāyp
   pēciṉāḷ. maṉam urukap pēciṉāḷ. kaṭaiciyil, "iṅkē nām potuk kūṭṭam
   pōṭṭuk koṇṭum pēcikkoṇṭum karakōcam ceytu koṇṭumirukkiṟōm. inta
   nērattil aṅkē anta vīra puruṣariṉ - uyir..." inta iṭattil sucīlāviṉ
   toṇṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu. kaṇṇil jalam perukiṟṟu. mēlē pēca muṭiyāmal
   uṭkārntu viṭṭāḷ. intak kāṭci, kūṭṭattil oru makattāṉa kiḷarcciyai
   uṇṭākkiṟṟu. āṇ piḷḷaikaḷ "antō! antō!" eṉṟārkaḷ. vīrat tamiḻ makaḷir
   vimmi aḻat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   sucīlāvukku appōtu maṉatil uṇmaiyākavē oru kalakkam uṇṭākiyiruntatu.
   tāṉ aṅku uṭkārntirukkaiyil, hiṭlar kurucāmikku ētō periya āpattu nērntu
   koṇṭiruppatāka avaḷuṭaiya uṇarvu colliṟṟu. uṭaṉē pōy avaṉaip pārkka
   avaḷ irutayam tuṭituṭittatu. arukiliruntavarkaḷiṭam collik koṇṭu avaḷ
   mēṭaiyiliruntu piṉpuṟamāka iṟaṅkic ceṉṟāḷ. ataip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ
   kaḻukuk kaṇ paṭaitta pattirikai niruparkaḷ. 'ētō hiṭlar kurucāmiyaip
   paṟṟic ceyti vantutāṉ ivaḷ ippaṭik kūṭṭattiṉ naṭuvil eḻuntu pōkiṟāḷ'
   eṉṟu avarkaḷ niṉaittārkaḷ. ākavē, avarkaḷum ovvoruvarāka naḻuvic
   ceṉṟārkaḷ.
   sucīlā irutayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷa, viṭutiyiṉ vācalil pōy
   iṟaṅkiṉāḷ. katavaic captamiṭāmal tiṟantu koṇṭu māṭi mītu ēṟic ceṉṟāḷ.
   aṅkē hiṭlar kurucāmiyaik kāṇātatum, avaḷukku uyirē pōyviṭṭatu
   pōliruntatu. kīḻē iṟaṅki vantāḷ. vīṭṭil camaiyaṟkāraṉ oruvaṉ tāṉ
   iruntāṉ. avaṉaik kēṭkalāmeṉṟu camaiyalaṟaiyiṉ katavait tiṟantāḷ. antō!
   aṅkē avaḷ kaṇṭa kāṭciyai eṉṉaveṉṟu colvatu? eppaṭic colvatu? curuṅkac
   coṉṉāl talaiyil viḻa vēṇṭiya iṭi tavaṟik kīḻē viḻuntāl eppaṭit
   tikaippāḷō, appaṭit tikaittup pōṉāḷ sucīlā!
   etiril ilaiyaip pōṭṭuk koṇṭu, atil cāmpār cātattait tuḷāvip picaintu
   cakkaippōṭu pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ, hiṭlar kurucāmi. avaṉuṭaiya āyuḷ palam
   keṭṭiyāyirunta paṭiyāltāṉ antac camayam sucīlā vantāḷ eṉṟu colla
   vēṇṭum. illāviṭil, aintu nāḷ paṭṭiṉikkup piṟaku appaṭi orēyaṭiyākak
   kuḻampuc cātattait tīṭṭiyiruntāl, avaṉ kati eṉṉa ākiyirukkumeṉṟu colla
   vēṇṭumā?
   sucīlāvaik kaṇṭatum, hiṭlar kurucāmi oru nimiṣa nēram acaṭṭu muḻi
   muḻittāṉ. appuṟam tuḷḷi eḻuntu vantu, sucīlāviṉ muṉṉāl maṇṭiyiṭṭuk kai
   kuvittāṉ. "sucīlā! sucīlā! eṉṉai maṉṉi! uṉṉuṭaiya kātalukkākattāṉ nāṉ
   inta kāriyam ceytēṉ..." eṉṟāṉ. appōtu, kurucāmi oru kaṇam nimirntu
   sucīlāviṉ mukattaip pārttāṉ. piṟaku, anta mukattai avaṉ taṉ vāḻnāḷil
   eppōtum pārkkavēyillai!
   aṭutta nimiṣattil, antō! antac camaiyalaṟaikkuḷ timutimuveṉṟu aintāṟu
   pattirikai niruparkaḷ vantu nuḻaintārkaḷ.
   6
   sucīlā iṉṉum iraṇṭu nāḷ ceṉṉaiyil iruntāḷ. ittaṉai nāḷum hiṭlar
   kurucāmiyiṉ uṇṇāviratattai naṭatti vaittavarkaḷ sucīlāvaic cūḻntu
   koṇṭu, iṉimēl iyakkattai avaḷē talaimai vakittu naṭatta vēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. "hiṭlar kurucāmi kāṅkirasiṉ oṟṟaṉ" eṉṟu avarkaḷ
   āṇaiyiṭṭārkaḷ. itait tāṅkaḷ muṉpē cantēkittatākavum, āṉāl aṉṟiravu,
   uṇṇāvirata nitikku atuvarai vacūlākiyirunta rū. 350yum amukkik koṇṭu
   avaṉ ōṭippōṉatiliruntutāṉ atu niccayamāyiṟṟu eṉṟum coṉṉārkaḷ. iṉimēl
   sucīlātāṉ taṅkaḷuṭaiya talaivi eṉṟum, avaḷ maṭṭum uṇṇāviratam
   ārampittāl tāṅkaḷ muṉpōlavē kūṭa iruntu naṭatti vaippatākavum uṟuti
   kūṟiṉārkaḷ.
   āṉāl, sucīlāvukku itaṉālellām pōṉa uṟcākam tirumpi varavillai. aṉṟiravu
   veḷiyāṉa pattirikaiyaip pārtta piṟaku, avaḷukku nirācaiyē uṇṭāki
   viṭṭatu. pattirikaiyil iraṇṭu viṣayaṅkaḷ veḷiyākiyiruntaṉa. oṉṟu,
   hiṭlar kurucāmi veḷiyiṭṭirunta aṟikkai. atu varumāṟu:-
   "nāṉ uṇṇāviratattai niṟuttiyatu kuṟittu palar palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ
   koḷḷāmaliruppatākat terivatāl, inta aṟikkaiyai veḷiyiṭuvatu eṉ
   kaṭamaiyākiṟatu. nāṉ uṇṇāviratattaik kai viṭṭatu, tamiḻ nāṭṭiṉ
   mēṉmaiyaik kāppataṟkākavē tavira vēṟillai. atāvatu, namatu arumait
   tamiḻ mūtāṭṭiyākiya auvaiyāriṉ aruḷmoḻiyai meyyākkuvataṟkuttāṉ avvāṟu
   ceytēṉ. auvai eṉṉa colliyirukkiṟāḷ?
   "māṉaṅ kulaṅkalvi,
       vaṇmai aṟivuṭaimai,
       tāṉantava muyaṟci
       tāḷāṇmai - tēṉiṉ
       kacivanta colliyarmēṟ
       kāmuṟu talpattum
       paci vantiṭap paṟantupōm"

   eṉṟu colliyirukkiṟārallavā? appaṭiyirukka, tīviramāṉa paci eṭutta
   piṟakum nāṉ antap pattaiyum paṟantu pōkac ceyyāmaliruntāl, auvai
   vākkallavā poyttu viṭum? niṟka.
   eṉṉuṭaiya uṇṇāviratattiṉ pōtu eṉakkut tamiḻnāṭṭu araciyalvātikaḷiṉ
   marmaṅkaḷaip paṟṟiyum stirīkaḷiṉ āḻaṅ kāṇa muṭiyāta uḷḷattiṉ iyalpaip
   paṟṟiyum anēka viṣayaṅkaḷ teriya vantaṉa. avaiyellām tamiḻ makkaḷait
   tikaittu, tiṭukkiṭṭu, tikku mukkāṭac ceypavaiyāyirukkum. camayam varum
   pōtu avaṟṟai yellām tairiyamāka veḷippaṭutta nāṉ koñcamum piṉ vāṅka
   māṭṭēṉ."
   sucīlā itaip paṭittu viṭṭu oru perumūccu viṭṭāḷ. hiṭlar kurucāmiyiṉ mēl
   avaḷukku mutalil vanta kōpam māṟi anutāpam uṇṭāyiṟṟu. pāvam,
   kaḷḷaṅkapaṭillāta cātu. taṟcamayam taṉṉaic cūḻntirukkiṟavarkaḷai viṭa
   avaṉ evvaḷavō mēlallavā?
   avaḷuṭaiya kavaṉattaik kavarnta iṉṉoru viṣayam piṉvarum periya
   talaippukaḷiṉ kīḻk kāṇappaṭṭatu.
   "intiyāviṉ payaṅkaramāṉa jaṉa apivirutti"
   "uṇavup pañcattait taṭukka vaḻi eṉṉa?"
   intat talaippukaḷiṉ kīḻē, cīmaiyiliruntu camīpattil tirumpi vanta srī
   pālacuntaram pi.ē., em.i.ō.pi.ec. ciṉ paṭamum, avaraip pattirikai
   nirupar pēṭṭi kaṇṭa vivaramum piracurikkappaṭṭiruntaṉa. atil, srī
   pālacuntaram ellārukkum terinta cila āccariyamāṉa viṣayaṅkaḷai eṭuttuk
   kāṭṭiyiruntār. 1930-l intiyāviṉ jaṉattokai 35 kōṭi. 1940-m varuṣa jaṉak
   kaṇitiyiṉpaṭi 39 1/2 kōṭu, pattu varuṣattil 4 1/2 kōṭi atāvatu 100-kku
   12 1/2 vītam jaṉattokai perukiyirukkiṟatu. āṉāl, uṇavu uṟpattiyō
   100-kku 2 1/2 vītam tāṉ atikamāyirukkiṟatu. ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl
   kūṭiya cīkkiram tēcattil payaṅkaramāṉa uṇavup pañcam ēṟpaṭṭuttāṉē tīra
   vēṇṭum? ākaiyāl, tēcattil uḷḷa aṟivāḷikaḷ ellārum uṭaṉē inta viṣayattil
   kavaṉam celuttiṉālaṉṟi, appuṟam nilaimai camāḷikka muṭiyāmal pōyviṭum.
   itu caritāṉ; āṉāl appaṭippaṭṭa nerukkaṭi ēṟpaṭāmal taṭuppataṟku srī
   pālacuntarattiṉ yōcaṉaikaḷ tāṉ eṉṉa? avar iraṇṭu yōcaṉaikaḷ
   kūṟiyiruntār. oṉṟu, uṇavup poruḷ uṟpattiyai atikappaṭuttum muyaṟci.
   itaṟkāka, mēṉāṭṭār kaikkoḷḷum navīṉa vivacāya muṟaikaḷai nāmum mēṟkoḷḷa
   vēṇṭum. mukkiyamāka, namatu nāṭṭil uḷḷa malai aruvikaḷiliruntellām
   miṉcāra cakti uṇṭu paṇṇavum, anta miṉcāra caktiyaip putumuṟai
   vivacāyattukkup payaṉpaṭuttavum muyala vēṇṭum. tām uṭaṉē inta
   muyaṟciyil iṟaṅkap pōvatākat terivittu viṭṭu avar mēlum kūṟiyatāvatu:-
   "āṉāl, itu maṭṭum pōtātu. evvaḷavutāṉ inta vaḻiyil muyaṟci ceytālum,
   nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷ tayārippataṟkē iṉṉum
   pattu varuṣam cellum. itaṟkiṭaiyil jaṉat tokai perukik koṇṭē pōṉāl...?
   ākavē, intiyāvil kuṟaintatu oru kōṭip pēr kalyāṇam ceytu koḷḷāmal
   pirammacāriyākavē iruppatu eṉṟa viratattaik kaik koḷvatu avaciyam. nāṉ
   attakaiya viratam eṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ. itaṟkāka oru akil intiya
   caṅkam stāpikkalāmeṉṟum eṇṇiyirukkiṟēṉ. āṉāl cila cantarppaṅkaḷil,
   atāvatu..."
   sucīlā avvaḷavutāṉ paṭittāḷ. aḷavilāta aruvaruppuṭaṉ pattirikaiyaik
   kīḻē pōṭṭāḷ. itaṟku muṉṉāl, ivvulakam varaṇṭa pālaivaṉamāka avaḷukkut
   tōṉṟiṟṟu eṉṟāl, ippōtu puyaṟ kāṟṟiṉāl alaippuṇṭu kontaḷikkum kaṭalaip
   pōl kāṇappaṭṭatu. inta tollaikaḷaiyellām maṟantu, eṅkēyāvatu cila
   kālam, amaitiyāka iruntu viṭṭu varavēṇum. maṉuṣya cañcāramē illāta
   iṭamāka iruntāl rompa nallatu. attakaiya iṭam eṅkē irukkiṟatu? ēṉ? vēṟu
   eṅkē pōyt tēṭa? kuṟṟālam oṉṟutāṉ attakaiya iṭam! ām; kuṟṟālattukkup
   pōvatutāṉ cari. aṅkē paṅkaḷā irukkiṟatu. pakkattil tōṭṭakkāraṉ
   kuṭittaṉamāyirukkiṟāṉ. aṅkē nērē pōyviṭa vēṇṭiyatu. aṅkiruntu
   takappaṉārukkuk kaṭitam eḻuti viṭṭāl pōkiṟatu.
   7
   sucīlā kuṟṟālattukkup pōvatu eṉṟu tīrmāṉitta pōtu iravu eṭṭarai maṇi.
   ataṟkuḷ ekspiras vaṇṭi pōyviṭṭatu. āṉāl maṟunāḷ varaiyil kāttirukkavum
   avaḷukku maṉam varavillai. ātaliṉ pāsañcar vaṇṭiyilēyē pirayāṇam āṉāḷ.
   inta vaṇṭi cāvakācamāka acaintu āṭik koṇṭu teṉkācikkup pōyc cērnta pōtu
   mālai āṟu maṇiyirukkum. uṭaṉē, vaṇṭi vaittuk koṇṭu kuṟṟālattukkup
   puṟappaṭṭāḷ.
   kuṟṟālattil 'kōmati paṅkaḷā'viṉ vācalil pōy vaṇṭi niṉṟatu. sucīlā
   iṟaṅkiṉāḷ. paṅkaḷāvukkuḷ viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruppataik kaṇṭatum
   periya āccariyamākap pōyiṟṟu. paṅkaḷāvil yār irukkak kūṭum?
   itaṟkuḷ vācalil vaṇṭi vantu niṉṟataik kaṇṭu, tōṭṭakkāraṉ ōṭi vantāṉ.
   sucīlāvaip pārttatum, oru nimiṣam tikaittup pōy niṉṟāṉ. appuṟam, "itu
   eṉṉa, ammā, itu? eṅkiruntu varīka? taṉiyākavā vantīka? aiyā piṉṉālē
   varākaḷā?" eṉṟāṉ.
   "aiyā varavillai. nāṉ maṭṭuntāṉ vantēṉ. vīṭṭilē yāru, māṭacāmi!" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "teriyātuṅkaḷā? namma neṟiñcikkāṭu aiyātāṉ."
   sucīlāvukkut talai cuḻaṉṟatu. inta mātiri nērum eṉṟu avaḷ
   etirpārkkavillai. pālacuntarattiṉ mēl ēṟkeṉavē veṟuppu. atilum, tāṉ
   ippaṭi avamāṉappaṭṭu vantirukkum nilaimaiyilā avaraip pārppatu? āṉālum
   ippōtu tirumpip pōvatu iyalāta kāriyam.
   "nāṉ vantirukkēṉ, vīṭṭai oḻittuk koṭuttāl tēvalai eṉṟu pōyc collu."
   tōṭṭakkāraṉ tayakkattuṭaṉ pōṉāṉ. caṟṟu nēram kaḻittut tirumpiṉāṉ.
   "irāttiriyilē ittaṉai nērattukkappuṟam eṅkē pōṟatu eṉṟu kēkkaṟāka.
   mettai aṟai kāliyāyttāṉ irukku. atilē uṅkaḷai iruntukkumpaṭi colṟāka"
   eṉṟāṉ.
   sucīlāvukku itu ciṟitu tiruptiyaiyaḷittatu. māṭacāmiyaic cāmāṉkaḷai
   eṭuttu varac colliviṭṭu, nērē mettai aṟaikkup pōṉāḷ.
   caṟṟu nērattukkellām camaiyaṟkārap paiyaṉ vantāṉ. "cāppāṭu koṇṭu
   varaṭṭumā, ammā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "aiyā kēkkac coṉṉākaḷā?"
   "nāṉ tāṉ aiyāvaik kēṭṭēṉ. 'anta ammākiṭṭa pōyc cāppāṭuṉṉu coṉṉāc
   caṇṭaikku varuvākaṭā. nī. vēṇāp pōyk kēṭṭuppāru' eṉṟāka."
   sucīlāvukku āttiramāy vantatu. "eṉakkuc cāppāṭu vēṇṭām" eṉṟāḷ.
   camaiyaṟkāraṉ pōyviṭṭāṉ.
   appōtu sucīlā, eṉṉatāṉ em.ē. paṭittavaḷāyiruntālum, peṇṇāyp piṟantavaḷ
   peṇtāṉ eṉpatai nirūpittāḷ. kuppuṟappaṭuttuk koṇṭu vimmi aḻutāḷ.
   aṉṟiravu sucīlā veku nēraṅ kaḻittuttāṉ tūṅkiṉāḷ. ātaliṉ, kālaiyil
   eḻuntiruppataṟkum nēramāyiṟṟu. ēḻu maṇikku mēl eḻuntiruntu kīḻē
   vantapōtu, tōṭṭakkāraṉ camaiyal pāttiraṅkaḷai eṭuttu veḷiyil vaittuk
   koṇṭiruntāṉ. camaiyaṟkāraṉ kaiyil oru poṭṭalattuṭaṉ kiḷampik
   koṇṭiruntāṉ.
   "eṉṉa itellām? aiyā eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "aiyā malai mēla marap pālattukkup pōyirukkāka. avakaḷukkut tōcai
   eṭuttuṇṭu pōṟēṉ. jākaiyai māṟṟiviṭac colliṭṭāka" eṉṟāṉ.
   sucīlāviṉ kaṇkaḷil nīr tuḷittatu. tōṭṭakkāraṉaip pārttu, "nāṉum
   marappālattukkuttāṉ pōṟēṉ. aiyāvaip pārppēṉ. nāṅka tirumpi varum varai
   aiyā cāmāṉ iṅkēyē irukkaṭṭum" eṉṟāḷ.
   kuṟṟālam malaiyil marap pālattukkuc camīpattil, aruvi viḻuntu viḻuntu
   oru ciṟu cuṉai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataṉ nālu pakkattilum veḷḷai veḷēreṉṟa
   cuttamāṉa pāṟaikaḷ. antap pāṟai oṉṟiṉ mēl pālacuntaram uṭkārntiruntāṉ.
   kālaṭic cattattaik kēṭṭut tirumpip pārttāṉ. camaiyaṟkāraṉuṭaṉ
   sucīlāvaip pārttatum avaṉ ciṟitum viyappuk kāṭṭavillai. "ētu, ippaṭi
   etirpārāta cantōṣam?" eṉṟāṉ. "etirpārātatu eṉpatu cari; āṉāl cantōṣamā
   eṉpatu tāṉ cantēkam" eṉṟāḷ sucīlā. itaṟkuppatilāka pālacuntaram oru
   puṉṉakai purintāṉ. "atu eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum. jākai māṟṟac
   coṉṉīrkaḷāmē? atu vēṇṭiyatillai. nāṉ iṉṟu cāyaṅkālamē ūrukkup pōy
   viṭuvēṉ" eṉṟāḷ.
   "rompa vantaṉam. jākai māṟṟuvatu eṉakkum acaukariyantāṉ" eṉṟāṉ
   pālacuntaram. uṭaṉē, camaiyaṟkāraṉaic caṟṟu eṭṭi aḻaittup pōy, avaṉiṭam
   ētō colli viṭṭu vantāṉ.
   "itē iṭattil uṭkārntu koṇṭu nām ettaṉai nāḷ poḻutu pōkkiyirukkiṟōm?
   atellām niṉaittāl kaṉavu mātiri irukkiṟatu" eṉṟāḷ sucīlā. appuṟam
   iraṇṭu pērum caṟṟu nēram paḻaiya ñāpakaṅkaḷaip paṟṟip pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "irukkaṭṭum; eṉakkup pacikkiṟatu. tōcai eṅkē? cāppiṭalām" eṉṟāḷ sucīlā.
   "aiyaiyō! iteṉṉa kūttu?" eṉṟāṉ pālacuntaram.
   "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟāḷ sucīlā.
   "uṉakkup pacikkiṟatu eṉkiṟāyē? tōcai kīcai eṉṟāl uṉakkuk kōpam
   varappōkiṟateṉṟu, paḻaṉiyait tiruppi eṭuttuk koṇṭu pōyviṭac coṉṉēṉē?"
   eṉṟāṉ.
   sucīlā iṭi iṭiyeṉṟu cirittāḷ. anta mātiri avaḷ cirittu ettaṉaiyō
   kālamāyiṟṟu.
   "cari; ippōtu eṉṉa ceyyalām?" eṉṟāḷ.
   ceyvatu eṉṉa? mattiyāṉam varaiyil kāttirukka vēṇṭiyatutāṉ. mattiyāṉac
   cāppāṭu tēṉaruvikkuk koṇṭu varac colliyirukkiṟēṉ. aṅkē pōy viṭalām"
   eṉṟāṉ pālacuntaram.
   tēṉaruvikkup puṟappaṭṭārkaḷ. vaḻi neṭukilum taṅkaḷuṭaiya paḻaiya
   ñāpakaṅkaḷaip paṟṟiyē pēcik koṇṭu pōṉārkaḷ. vaḻiyil anēka iṭaṅkaḷil
   pāṟaikaḷil ēṟiyum, paḷḷaṅkaḷait tāṇṭiyum pōka vēṇṭiyatāyiruntatu.
   aṅkellām, pālacuntaram sucīlāviṉ kaiyaip piṭittut tūkki viṭuvatu
   avaciyamāyiṟṟu. kaṭaiciyil patiṉoru maṇikkut tēṉaruvikku vantu
   cērntārkaḷ.
   !!!!!
   inta āccariyak kuṟikaḷaiyē tēṉaruviyiṉ varṇaṉaiyāka nēyarkaḷ pāvikka
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   tēṉaruviyiṉ cuṉaiyil iruvarum snāṉam ceytārkaḷ. tuṇimaṇikaḷai ularttik
   kaṭṭik koṇṭārkaḷ. piṟaku, mēlē kavinta oru pāṟaiyiṉ niḻalil uṭkārntu,
   paḻaṉiyai etirpārkkalāṉārkaḷ. paci teriyāmal poḻutu pōvataṟkāka,
   pālacuntaram taṉṉuṭaiya cīmai aṉupavaṅkaḷaip paṟṟic collat toṭaṅkiṉāṉ.
   āṉāl naṭunaṭuvē, sucīlā, taṉ maṇikkaṭṭu kaṭikārattaip pārttuk koṇṭum,
   "iṉṉum paḻaṉi varavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭum iruntāḷ. kaṭaiciyāka,
   oṉṟarai maṇikku, paḻaṉi talaiyil kūṭaiyuṭaṉ tūrattil kāṇappaṭṭāṉ. uṭaṉē
   iruvarum eḻuntu pōyc cuṉaiyiṉ arukil uṭkārntārkaḷ. pāṟaiyai jalattai
   viṭṭu naṉṟāy alampic cuttamākki vaittuk koṇṭārkaḷ.
   āccu! itō paḻaṉi kiṭṭa vantuviṭṭāṉ. aṅkē oru pāṟaiyiliruntu iṉṉoru
   pāṟaikku avaṉ tāvik kutittāka vēṇṭum. "aṭē! jākkiratai! kūṭaiyaip
   pōṭṭuk koṇṭu viḻātē!" eṉṟāṉ pālacuntaram. ippaṭi avaṉ colli vāyai
   mūṭiṉāṉō illaiyō, paḻaṉiyiṉ kāl, tāvik kutitta pāṟaiyil vaḻukkiṟṟu. oru
   āṭṭam āṭiṉāṉ. kaiyai virittuc camāḷikka muyaṉṟāṉ. tiṭīreṉṟu viḻuntāṉ.
   viḻuntavaṉ nalla vēḷaiyākak kaiyai eṭṭi iraṇṭu pāṟaikaḷaip piṭittuk
   koṇṭu toṅkiṉāṉ. āṉāl, kūṭai! aiyō! kīḻē paḷḷattil taṇṇīril viḻuntu
   uruṇṭu koṇṭiruntatu. atilirunta uṇavup paṇṭaṅkaḷai mīṉkaḷ pōjaṉam ceytu
   koṇṭiruntaṉa.
   pālacuntaram ōṭi vantu, paḻaṉiyaik kaiyaik koṭuttut tūkki viṭṭāṉ.
   avaṉum sucīlāvum, pāvam, paḻaṉiyait tiṭṭu tiṭṭu eṉṟu tiṭṭiṉāl, paci
   nīṅkumā? eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittārkaḷ. "kālaiyil tiruppik koṇṭu pōṉa
   tōcai vīṭṭil irukku. itō pōyk koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ paḻaṉi.
   "cari! pō! marappālattukkē koṇṭu pō. ataṟkuḷ nāṅkaḷum aṅkē vantu
   viṭukiṟōm" eṉṟāṉ pālacuntaram.
   8
   mālai aintu maṇi cumārukku marappālattukkarukil uṭkārntu tōcai cāppiṭṭu
   viṭṭu, sucīlāvum pālacuntaramum kīḻē pōkak kiḷampiṉārkaḷ. "paci eṉṟāl
   eppaṭi irukkum eṉṟu iṉṟaikkuttāṉ eṉakkut terintatu" eṉṟāḷ sucīlā.
   "namatu nāṭṭil tiṉantōṟum immātiri pacik koṭumaiyai aṉupavikkiṟavarkaḷ
   kōṭikkaṇakkāṉa pēr" eṉṟāṉ pālacuntaram. "nijamākavā! aiyō! eppaṭittāṉ
   poṟukkiṟārkaḷ? ittaṉai nāḷum eṉakku yārāvatu piccaikāraṉ 'paci
   eṭukkutu, ammā! piccaipōṭu, ammā! piccaipōṭu, ammā!' eṉṟāl kōpam
   kōpamāy varum" eṉṟāḷ sucīlā.
   "intiyāviṉ jaṉattokai 40 kōṭi. itil pātipēr - 20 kōṭip pēr ōyāmal
   pacittiruppavarkaḷ. kūṭiya cīkkirattil, namatu tēcattil uṇavu uṟpatti
   atikamāka vēṇṭum. illāviṭṭāl..."
   sucīlāvukku, pattirikaiyil vācittatellām ñāpakam vantatu. avaḷ
   perumūccu viṭṭāḷ.
   appōtu pālacuntaram sucīlāvaik kaiyaip piṭittu naṭattik koṇṭiruntāṉ.
   "ippōtu nām pōvatu pōlavē, vāḻkkai muḻuvatum kaikōttuk koṇṭu pōka
   muṭiyumāṉāl..." eṉṟāṉ.
   sucīlā veṭukkeṉṟu kaiyaip piṭuṅkik koṇṭāḷ. "nīṅkaḷtāṉ kalyāṇam paṇṇik
   koḷḷāta viratam eṭuttavarkaḷāyiṟṟē!" eṉṟāḷ.
   pālacuntaram viḻuntu viḻuntu cirittāṉ. piṟaku, viṣayam eṉṉaveṉṟu
   vicārittāṉ. sucīlā tāṉ pattirikkaiyil paṭittataic coṉṉāḷ.
   "paṭittatai muḻutum paṭikkāmal pātiyil viṭṭu viṭṭāl, ataṟku nāṉ eṉṉa
   ceyvatu?" eṉṟāṉ.
   "piṉṉāl eṉṉa colliyiruntatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āṉāl, inta viratattukku oru vitivilakku uṇṭu. 'intap periya tēcat
   toṇṭil oruvaṉukku utavi ceyyak kūṭiya vāḻkkait tuṇaiviyākak kiṭaittāl,
   anta nilaimaiyil kalyāṇam ceytu koḷvatē atika payaṉuḷḷatākum' eṉṟu
   kaṭaiciyil colliyiruntēṉ."
   sucīlā caṟṟu nēram yōcittu viṭṭu, "ammātiri nāṉ uṅkaḷukku
   utaviyāyiruppēṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatā?" eṉṟāḷ.
   "uṉṉaip pōl utavi eṉakku vēṟu yār ceyya muṭiyum? nāṉ uṇavup poruṭkaḷai
   uṟpatti ceytāl, avaṟṟai eppaṭi cariyāka upayōkippatu eṉṟu nī
   jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc collalāmallavā?"
   sucīlā ippōtu viḻuntu viḻuntu cirittāḷ. "āmām; nīṅkaḷ oru pakkam
   jaṉaṅkaḷiṉ pacikku uṇavu uṟpatti ceytāl, nāṉ iṉṉoru pakkattil
   avarkaḷukkup paciyēyillāmal aṭittu viṭa muṭiyum!" eṉṟāḷ.
   "āṉāl, avarkaḷ kuṟṟālattukku vantāl, maṟupaṭiyum paci uṇṭāki viṭum!"
   eṉṟāṉ pālacuntaram.
   iraṇṭu pērum cērntu cirittārkaḷ. antac cirippiṉ oli aruviyiṉ calacala
   captattuṭaṉ kalantatu!
   āṉantavikaṭaṉ tīpāvaḷi malar - 1938
   ---------------

                        18. kamalāviṉ kalyāṇam

   1
   "āyiram poy colli oru kalyāṇam ceytuvai!" eṉṟu periyōrkaḷ
   colliyirukkiṟārkaḷām. poy colluvatu ētō avvaḷavu culapamāṉa kāriyam
   eṉṟu eṇṇittāṉ avarkaḷ avvaḷavu pēccut tārāḷam kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ! āṉāl
   juṉiyar vakkīlākiya eṉakkut teriyum, poyyiluḷḷa ciramam. nammuṭaiya
   kaṭcic cāṭciyai oru poy cariyākac colli mīntu varumpaṭi ceyvataṟkuḷ
   vāyp pirāṇaṉ talaikku vantu viṭukiṟatu. āyiram poy colluvatām! kalyāṇam
   ceytu vaippatām? anta nipantaṉaiyiṉ pēriltāṉ kalyāṇam naṭakkum eṉṟāl
   ulakattil āṇ piḷḷaikaḷ ellārum vināyakarkaḷāyirukka vēṇṭiyatutāṉ.
   nalla vēḷaiyāka, appaṭiyāvatu poy colli yārukkum kalyāṇam
   ceytuvaikkumpaṭiyāṉa avaciym eṉakku ituvaraiyil ēṟpaṭavillai.
   kalyāṇamuyaṟci etilumē nāṉ talaiyiṭṭatu kiṭaiyātu. oru kalyāṇattait
   taṭaippaṭuttum muyaṟciyil tāṉ camīpattil kalantukoṇṭēṉ. antak katai tāṉ
   itu.
   hōm rūl kōpālakiruṣṇa aiyar eṉṟu ellārum kēḷvippaṭṭirukkalām.
   piracittipeṟṟa vakkīl. avariṭam tāṉ iraṇṭu varuṣamāka nāṉ juṉiyarāka
   irukkiṟēṉ. mātam avarukku iraṇṭāyiram rūpāykkuk kuṟaiyāta varumāṉam.
   ippaṭiyē irupatu varuṣamāy iruntu varukiṟatu. ṭākṭar pesaṇṭu ammaiyiṉ
   kālattil ivar hōm 'rūl' kiḷarcciyil veku tīviramāka īṭupaṭṭiruntār.
   ataṉāl tāṉ 'hōm rūl kōpālakiruṣṇa aiyar' eṉṟu peyar vantatu. vīṭṭil
   akattukkāriyiṉ āṭci koñcam atikamātalāl, intap peyar avarukku nilaittu
   viṭṭatu eṉṟu cila poṟāmaikkārarkaḷ colvatumuṇṭu.
   makātmā kānti vantatiliruntu, kōpālakiruṣṇa aiyar, mukkāl
   kāṅkirasvātiyāka iruntu varukiṟār. atāvatu, ciṟai pukum kāṅkiras
   tiṭṭattait tavira, maṟṟa ellāt tiṭṭaṅkaḷilum avar kalantu koṇṭu
   muṉṉaṇiyil niṟpār. katar tāṉ aṇivār. harijaṉaṅkaḷiṉ ālayap piravēca
   iyakkattil vekupāṭupaṭṭu uḻaittavar avar. irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉpu
   hinti kaṟṟuk koḷḷa ārampittavar. iṉṉamum vañcaṉaiyillāmal hinti kaṟṟuk
   koḷḷa muyaṉṟu varukiṟār. tērtalkaḷil ellām avaruṭaiya ātaravu
   kāṅkirasukkuttāṉ. ceṉṉaiyiliruntō, veḷimākāṇaṅkaḷiliruntō, tēcīyat
   talaivarkaḷ vantāl, avaruṭaiya vīṭṭiltāṉ iṟaṅkavēṇṭum.
   iṉṉum camūka cīrtiruttat tiṭṭaṅkaḷil ellām avarukku atikap paṟṟu uṇṭu.
   cāratā caṭṭattukku virōtamāṉa kiḷarcci naṭantapōtu, cāratā caṭṭattukkuc
   cātakamāyp potuk kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭatuṭaṉ kaiyeḻuttukkaḷum vāṅki aṉuppiṉār.
   rutumati vivākam vitavā vivākam mutaliyavai camīpattiluḷḷa ūrkaḷil eṅkē
   naṭantālum, ivar pōy iruntu naṭatti vaippār. cila kalyāṇaṅkaḷil
   purōkitam kūṭac ceytu vaittatuṇṭu.
   srī kōpālakiruṣṇa aiyarukku nālu peṇkaḷ. orē arumaip piḷḷai.
   peṇkaḷukkellām nalla iṭaṅkaḷil kalyāṇam ceytu koṭuttu viṭṭār. oru
   māppiḷḷai ai.ci.es. iṉṉoru māppiḷḷai akkavuṇṭaṇṭ jeṉaral. ippaṭi
   piḷḷaikku maṭṭum iṉṉum kalyāṇam ākavillai. paiyaṉ ceṉṟa varuṣantāṉ
   pi.el. pās ceytuviṭṭu vantu eṅkaḷaip pōl tāṉum takappaṉāriṭam
   juṉiyarāka amarntu vēlai ceytu koṇṭiruntāṉ. kōpālakiruṣṇa aiyar nalla
   paṇakkārar āṉatāl evvaḷavō periya periya iṭaṅkaḷiliruntu kalyāṇa
   cuntarattukkup peṇ koṭuppatāka vantārkaḷ. pala kāraṇaṅkaḷāl kalyāṇam
   taṭaippaṭṭu vantatu. appāvukkup piṭittāl ammāvukkup piṭippatillai.
   ammāvukkup piṭittāl piḷḷaikku piṭippatillai. ivarkaḷ mūṉṟu pērukkum
   piṭittiruntāl peṇ vīṭṭukkārarkaḷ, 'ivarkaḷuṭaiya aṉācāram
   piṭikkavillai' eṉṟu pōy viṭuvārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa nilaimaiyiltāṉ, oru nāḷ tiruvaḷarccōlaik kōvilil
   naṭakkappōkum oru kalyāṇattaip paṟṟi eṅkaḷukkuc ceyti vantatu.
   aimpattaintu vayatāṉa oru kiḻavarukkum paṉṉiraṇṭu vayatup peṇṇukkum
   kalyāṇam naṭakkap pōkiṟatāka vatanti ulāviṟṟu. māmaṇṭūril yārō oru
   upāttiyāyarām; camcāriyām. avaruṭaiya mūtta peṇ kamalāvaittāṉ ippaṭi
   oru kiḻavarukkup palikoṭukka ēṟpāṭākiyiruntatām. māmaṇṭūriliruntu vanta
   oru kaṭcikkārar mēṟkūṟiya vivaram terivittār. 'kiḻa māppiḷḷai' yār eṉṟa
   vivaram teriyavillai. inta aniyāyattaippaṟṟi orunāḷ juṉiyarkaḷākiya
   nāṅkaḷ pēcik koṇṭirunta pōtu, periyavar vantuviṭṭār. 'eṉṉa camācāram'
   eṉṟu avar kēṭṭār. nāṅkaḷ ellōrum talaikkut talai veku āttirattuṭaṉ
   mēṟpaṭi kalyāṇak koṭumaiyaip paṟṟic coṉṉōm. periyavar appōtu, "nīṅkaḷ
   ellōrum ivvaḷavu āttiramāyp pēcukiṟīrkaḷē? pēci eṉṉa pirayōcaṉam? uṅkaḷ
   āttirattaik kāriyattil kāṭṭa ettaṉai pēr tayārāyirukkiṟīrkaḷ? intak
   kalyāṇattai ēṉ nām niṟutti viṭak kūṭātu" eṉṟār. "nīṅkaḷ vantāl nāṅkaḷum
   tayār" eṉṟu ellōrum oru mukamākak kūṟiṉōm. anta māmaṇṭūrk kaṭcikāraṉaik
   kūppiṭṭu maṟupaṭiyum vicārittōm. "nāḷai ñāyiṟṟuk kiḻamai kalyāṇamām"
   eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. kiḻamai ñāyiṟṟukkiḻamaiyāyiruntatu nallatāy pōyiṟṟu.
   kōrṭṭu uḷḷa tiṉamāyiruntāl, oru vēḷai eṅkaḷuṭaiya uṟcākam
   maḻuṅkippōyirukkalām. viṭumuṟai nāḷāyiruntapaṭiyāl eṅkaḷuṭaiya camūkac
   cīrttirutta vēkam paṉmaṭaṅku atikarittatu. ākavē ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu
   ellārum tiruvaḷarccōlaikkuk kumpalākac ceṉṟu, mēṟpaṭi kalyāṇattai
   niṟuttiviṭṭu vantuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉam ceytōm.
   naṭuvil orē nāḷ tāṉ iruntatu eṉṟālum ūrellām ceyti paraviviṭṭatu.
   tiruvaḷarc cōlaiyil naṭakkum akkiramamāṉa pālya vivākattaippaṟṟip palar
   palamākak kaṇṭittārkaḷ. vēṟu cilar "yār eppaṭip pōṉāl ivarkaḷukkeṉṉa?
   ulakattai ivarkaḷ tāṉ uttāraṇam ceyyap pōkiṟārkaḷākkum" eṉṟu eṅkaḷaik
   kaṇṭittārkaḷ. itaṉālellām eṅkaḷuṭaiya uṟuti kuṉṟavillai.
   ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil irupatu pēr ēṟakkūṭiya oru periya pas vantu,
   kōpālakiruṣṇa aiyar vīṭṭu vācalil niṉṟatu. periyavar ellārukkum muṉṉāl
   tayārāka vantu niṉṟār. nāṅkaḷ nālu juṉiyarkaḷum, iraṇṭu kumāstākkaḷum
   avvitamē tayārāyiruntōm kalyāṇacuntaramum pirayāṇattukkut tayārāy
   varuvataip pārttu, periyavar, "nī eṉṉattiṟkāka varukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nāṉum varattāṉ varuvēṉ" eṉṟu avaṉ muṉṉatāka vaṇṭiyil ēṟik koṇṭāṉ.
   uḷḷūr kāṅkiras kāriyatariciyum nālu toṇṭarkaḷum, kaiyil koṭi piṭittuk
   koṇṭum "vantē mātaram", "makātmā kāntikku jē", "pālyavivākam oḻika",
   "kātal maṇam vāḻka" eṉṟu kōṣittuk koṇṭu vantu cērntārkaḷ. appaṭi
   ippaṭiyeṉṟu, pas niṟaiya āḷ cērntuviṭṭatu.
   pas kiḷampi aintu nimiṣam irukkum. iṉṉum nakara ellaiyait tāṇṭavillai.
   mutal nāḷ cāyaṅkālamē nāṅkaḷ tiruvaḷarccōlaikku aṉuppiyirunta paiyaṉ
   caikkiḷil paṟantu varuvataik kaṇṭō m. avaṉ kaiyaik kāṭṭuvataṟku
   muṉṉālēyē pas niṉṟu viṭṭatu. eṅkaḷukku aṅkē mattiyāṉac cāppāṭṭukku
   ēṟpāṭu ceyvataṟkākavum kalyāṇam naṭakkum iṭam mutaliyavaṟṟaik kavaṉittu
   vaippataṟkākavum avaṉai mutalnāḷ aṉuppiyiruntōm. avaṉ ippaṭit talai
   teṟikka ōṭi vantataip pārttatum, eṅkaḷukkellām oṉṟum puriyavillai. ēka
   kālattil ellārum, "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟōm. paiyaṉ oru veṭikuṇṭait tūkkip
   pōṭṭāṉ. "avarkaḷukku eppaṭiyō camācāram terintuviṭṭatu.
   tiruvaḷarccōlaiyil kalyāṇam naṭakkavillai. kulacēkarapurattil naṭakkap
   pōkiṟatām!" eṉṟāṉ.
   palē pēṣ! nalla vēlai ceytārkaḷ! tiruvaḷarccōlai eṅkaḷ nakariliruntu
   paṉṉiraṇṭu mail. kulacēkarapuram nāṟpatu mail. avvaḷavutūram
   eṅkaḷuṭaiya cīrtirutta vēkam eṭṭātu eṉṟu avarkaḷ eṇṇiyirukka vēṇṭum!
   kiḻa māppiḷḷai yārāyirunta pōtilum palē keṭṭikkāraṉāka irukka vēṇṭum.
   āṉāl nāṅkaḷ maṭṭum keṭṭikkārattaṉattil kuṟaintavarkaḷā? "viṭu passaik
   kulacēkarapurattukku" eṉṟōm. tāli kaṭṭiyāvataṟkuḷ eppaṭiyāvatu pōyc
   cērntuviṭavēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ ācai. pas ṭiraivarukkum inta kalāṭṭāvil
   ruci ēṟpaṭṭuviṭṭatu. pas paṟantatu.
   aṉṟaikku mutal mukūrttam oṉpatu maṇikku mēl pattarai maṇikkuttāṉ eṉpatu
   eṅkaḷukkut teriyum. pas eṭṭarai maṇikku kulacēkarapurattai
   aṭaintuviṭṭatu. koṭṭu mēḷam koṭṭukiṟa cattattaik koṇṭu, kalyāṇa vīṭṭaik
   kaṇṭu piṭittōm. aṅkē nāṅkaḷ pōṉa camayam, māppiḷḷai paratēcak kōlam
   puṟappaṭṭup pōykkoṇṭiruntār. āṉāl eṉṉa āccariyam! māppiḷḷai eṅkaḷ
   ūrppērvaḻi; atōṭu vakkīl toḻil ceypavar; peyar kaṇapatirāma cāstirikaḷ.
   vayatu aimpattiraṇṭu āyiṟṟu. āṉāl pārppataṟku nāṟpattaintu vayatu tāṉ
   collalām. civappu niṟam, mukattil nalla kaḷai. ippōtu māppiḷḷaik
   kōlattil appaṭiyoṉṟum mōcamāka illai; jōrākattāṉ iruntār.
   2
   paratēcak kōlattil cāstirikaḷaip pārttatum eṉṉuṭaiya cīrtirutta uṟcākam
   rompavum kuṟaintu pōyiṟṟu. ēṉeṉil, avaruṭaiya nilaimaiyellām eṉakku
   naṉṟākat teriyum. rompa nalla maṉuṣar; paramacātu; oruvarukku oru
   tīṅkuñ ceyyātavar. vakkīl vēlaiyil avvaḷavu varumāṉam kiṭaiyātu.
   kaiyilirunta paṇattai vaṭṭikkuk koṭuttup perukkiyiruntār. ippōtu
   aimpatiṉāyiram rūpāy cottukkuk kuṟaivillai. āṉāl kuṭumpa vāḻkkaiyil
   atirṣṭam illātavar. oru maṉaivi, piḷḷaiyillāmalē iṟantu pōṉāḷ.
   turpākkiyavacamāka, antap peṇ kuḻantaiyaiyum mūṉṟāvatu vayatil iḻantār.
   māmāṅkak kūṭṭattil kuḻantai kāṇāmal pōṉatāka vatanti, appuṟam veku
   kālam avar kalyāṇam ceytu koḷḷavillai. vitantuvāy pōṉa avar taṅkai
   iraṇṭu kuḻantaikaḷuṭaṉ vantu cērntāḷ. antak kuḻantaikaḷai vaḷarttu
   muṉṉukkuk koṇṭu vantār. paiyaṉ uttiyōkamāki veḷiyūr pōyviṭṭāṉ.
   peṇṇukkuk kalyāṇamākip pukkakam pōyviṭṭāṉ. avaḷukkut tuṇaiyākat tāyārum
   vantirukka vēṇṭumeṉṟu māppiḷḷai vaṟpuṟuttiya paṭiyāl, avaruṭaiya
   cakōtariyum pōyviṭṭāḷ. taṟcamayam cāstirikaḷ oru camaiyaṟkārap paiyaṉai
   vaittuk koṇṭu vīṭṭil taṉṉantaṉiyāka vacittu vantār. intat taṉimaiyiṉ
   koṭumaiyaip poṟukka muṭiyāmal tāṉ avar inta mutirnta vayatil kalyāṇam
   ceytu koḷḷat tuṇintirukka vēṇṭum.
   ivvāṟeṇṇi avariṭam nāṉ koñcam aṉutāpaṅkoṇṭēṉ. āṉāl, maṟṟavarkaḷ appaṭi
   niṉaikkavillai. nāṅkaḷ kiḷampi vanta pōtu, "muṉpiṉ teriyāta muraṭṭuk
   kiḻavaṉ yārāvatu māppiḷḷaiyāyiruntāl eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟa payam eṅkaḷ
   ellārukkumē koñcam iruntatu. "uṅkaḷuṭaiya vēlaiyaip pārttuk koṇṭu
   pōṅkaḷ!" eṉṟu muraṭṭaṭiyāy aṭittāl, uṇmaiyil nāṅkaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum?
   āṉāl, cātu kaṇapatirāma cāstirikaḷ tāṉ māppiḷḷai eṉṟu terintatum, eṅkaḷ
   kōṣṭiyil aṉēkarukku uṟcākam talaikkēṟi viṭṭatu.
   "vantē mātaram!" "pālya vivākam oḻika!" eṉṟu kōṣittuk koṇṭu nāṅkaḷ
   passiliruntu iṟaṅkiyataip pārttatumē kaṇapatirāma cāstirikaḷ tikaittup
   pōy niṉṟu viṭṭār. ellōrumākap pōy avaraic cūḻntu koṇṭō m. vaitikarkaḷ,
   peṇ vīṭṭār, mutaliyōr miraṇṭu pōy vilaki koṇṭārkaḷ.
   "cāstirikaḷē! nalla vēḷai ceytīr aiyā!" eṉṟāṉ eṅkaḷil oruvaṉ.
   "rāttirikku rāttiriyē, eppaṭi aiyā, piḷāṉai māṟṟiṉīr? hiṭlarāl kūṭa
   ivvaḷavu turitamāyk kāriyam ceyya muṭiyātē!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
   "kaṇṇil mai iṭṭirukkiṟatu rompa aḻakāyirukkiṟatu. kaṇṇāṭiyil pārttuk
   koṇṭīrā?" eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
   "talaiyil pūccūṭṭik koṇṭirukkiṟatu atai viṭa ilaṭcaṇam!" eṉṟāṉ
   iṉṉoruvaṉ.
   periyavar ellāraiyum kaiyamarttic cummā irukkac ceytuviṭṭu,
   "cāstirikaḷē! yārō paṭṭik kāṭṭuk kiḻavaṉākkum eṉṟu pārttēṉ. paṭippum
   pakuttaṟivum uḷḷa nīṅkaḷē ippaṭiyellām ceytāl namatu tēcam eppaṭi
   muṉṉukku varum? oru ciṉṉap peṇ kuḻantaiyai inta vayatil nīṅkaḷ kalyāṇam
   ceytu koṇṭāl, antap peṇ cantōṣamāka irukka muṭiyumā? uṅkaḷukkut tāṉ
   atil eṉṉa cantōṣam irukka muṭiyum? cuttamāy naṉṟāyillai. appaṭi
   uṅkaḷukku vēṇṭumeṉṟāl cama vayatuḷḷa oru vitavaiyaik kalyāṇam ceytu
   koḷvatu tāṉē? nāṅkaḷē kiṭṭa iruntu naṭatti vaikkiṟōm" eṉṟu
   caramāriyākap poḻintār.
   cātu kaṇapatirāma cāstirikaḷ inta 'piḷiṭskirik' tākkutaliṉāl appaṭiyē
   acantu pōṉār. mukattil īyāṭavillai. meṉṟu viḻuṅkiya vaṇṇam. "eṉakku
   intak kalyāṇattai niṟuttuvatil cammatantāṉ. nēṟṟē nāṉ coṉṉēṉ. peṇ
   vīṭṭār tāṉ rompavum āṭcēpikkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam collic
   camātāṉappaṭuttuṅkaḷ" eṉṟār.
   ivvaḷavu culapattil kāriyam muṭintuviṭum eṉṟu nāṅkaḷ etirpārkkavē
   illai. eṉavē, eṅkaḷuṭaiya uṟcākam poṅkiṟṟu. paratēcak kōlam pūṇṭa
   māppiḷḷai tirumpi vīṭṭukkuḷ vara muṭiyātapaṭi avaraic cilar vaḷaittuk
   koṇṭu niṉṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ, kalyāṇa vīṭṭup pakkam pōṉārkaḷ. itaṟkuḷ
   ētō kalāṭṭā naṭakkiṟateṉṟu terintu peṇ vīṭṭār, āṇ peṇ aṭaṅkalum, vīṭṭu
   vācalukku vantiruntārkaḷ. orē kūccalum kuḻappamumāyiruntatu. talaikkut
   talai pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "peṇṇiṉ takappaṉār yār?" eṉṟu kōpālakiruṣṇa aiyar kēṭṭār. "ivar tāṉ"
   eṉṟu oruvarai ellārukkum muṉṉāl koṇṭu vantu niṟuttiṉārkaḷ.
   "aiyar vāḷ! uḷḷē pōvōm vāruṅkaḷ; uṭkārntu iraṇṭu vārttai pēcalām" eṉṟār
   kōpālakiruṣṇa aiyar.
   avar periya maṉuṣar, antastuḷḷavar eṉṟu ellārukkum teriyumātalāl,
   cilar, "appaṭiyē ceykiṟatu! vāruṅkaḷ uḷḷē!" eṉṟu aḻaittup pōṉārkaḷ.
   nāṅkaḷum uḷḷē pōṉōm. eṅkaḷait toṭarntu ellārum uḷḷē vantuviṭṭārkaḷ.
   tāḻvārattil pōṭṭirunta pāyil kōpālakiruṣṇa aiyarum campantip
   pirāmaṇarum vēṟu cila periyavarkaḷum uṭkārntārkaḷ. nāṅkaḷum cūḻntu
   uṭkārntōm. immātiric camayaṅkaḷil kāriyattai mēṟ pōṭṭuk koṇṭu ceykiṟa
   maṉitarkaḷ cilar uṇṭu allavā? appaṭippaṭṭa maṉitar oruvar, "sattu,
   sattu" eṉṟār. oru nimiṣam mauṉam kuṭi koṇṭatu. anta mauṉattaip
   piḷantukoṇṭu vimmi aḻum kural oṉṟu kēṭṭatu. ellōrum aḻukaic cattam
   vanta pakkam pārttōm. aḻutatu vēṟu yārumillai maṇakkōlattiliruntu
   maṇappeṇ tāṉ. eṉ arukil irunta kalyāṇacuntaram, "rākavaṉ! intak
   kāṭciyaip pārkkac cakikkavillai! veḷiyē pōkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu eḻuntu
   pōṉāṉ. vācaṟpaṭiyaik kaṭakkum pōtu, avaṉ oru taṭavai tirumpi, maṇappeṇ
   irunta ticaiyai nōkkiyataip pārttēṉ. avaṉ kaṇkaḷil appōtu tōṉṟiya
   irakkamum kaṉivum eṉakku oruvāṟu nakaippai uṇṭākki, peṇṇiṉ aḻukaik
   kuraliṉāl ēṟpaṭṭa vētaṉaiyaip pōkkiṟṟu. "piḷḷaiyāṇṭāṉukku acaṭu taṭṭi
   viṭṭatu eṉṟu maṉatil eṇṇik koṇṭēṉ. ataṟkut takuntāṟpōl avaṉum veḷiyē
   pōkāmal niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāṉ.
   oru stirī - maṇap peṇṇiṉ tāyārāyttāṉ irukka vēṇṭum - peṇṇiṭam vantu
   avaḷ kaiyaip piṭittu, "acaṭē! eṉṉattiṟkāka aḻukiṟāy? talaiyeḻuttup pōl
   naṭantu viṭṭup pōkiṟatu!" eṉṟu colli uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   itaiyellām kaṇṭum kēṭṭum maṉam iḷakiya kōpālakiruṣṇa aiyar, peṇṇiṉ
   takappaṉāraip pārttu, "eṉṉa cuvāmikaḷē! uṅkaḷaip pārttāl paṭitta
   maṉucar mātiri tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷellām ippaṭippaṭṭa pāvattaic
   ceyyalāmā? antap peṇṇai ippaṭi aḻaviṭṭuk kalyāṇam ceytu koṭukkāmaṟ
   pōṉāl eṉṉa?" eṉṟār.
   appōtu anta pirāmaṇaṉukkut tiṭīreṉṟu vanta kōpattaiyum āttirattaiyum
   pārkkavēṇṭumē!
   "nāṉ vēṇṭām; vēṇṭām eṉṟu tāṉ muṭṭik koṇṭēṉ; pommaṉāṭṭi coṉṉataik kēṭṭu
   ippaṭiyāccu! stirī puttip piraḷayāntakā!" eṉṟu colliviṭṭu talaiyil
   aṭittuk koṇṭār.
   uḷḷēyiruntu oru stirīyiṉ kural, "āmām, ellāp paḻikkuntāṉ nāṉ orutti
   irukkiṟēṉē?" eṉṟu colvatu kēṭṭatu.
   appōtu kōpālakiruṣṇa aiyar, "iṉṉum oṉṟum muḻukip pōkavillaiyē!
   cāstirikaḷ intak kalyāṇattai niṟuttiviṭac cammatam eṉṟu colli viṭṭār.
   nīṅkaḷ cammatikka vēṇṭiyatutāṉ pākki" eṉṟār.
   "irunūṟu rūpāy varaiyil paṇam celavākiyirukkiṟatē. ataṟku yār vaḻi
   ceykiṟatu!" eṉṟu peṇṇiṉ takappaṉār āttiramum aḻukaiyumākak kēṭṭār.
   "ivvaḷavu tāṉē?" eṉṟār kōpālakiruṣṇa aiyar, caṭṭaip paiyiliruntu paṇap
   paiyai eṭuttu, atiliruntu oru nūṟu rūpāy nōṭṭai eṭuttu vīciṉār.
   "intāruṅkaḷ itai ippōtu vaittuk koḷḷuṅkaḷ pākki nūṟu rūpāykkum nāṉē
   ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. eppaṭiyāvatu antak kuḻantaiyai nīṅkaḷ paṭukuḻiyil
   taḷḷāmal kāppāṟṟiṉāl pōtum" eṉṟār.
   kōpālakiruṣṇa aiyariṉ tārāḷa kuṇattaip pārttu aṅkē ellōrum piramittup
   pōṉārkaḷ. "aiyarvāḷuṭaiya tarma kuṇantāṉ ulakap piracittiyāccē? kēṭkavā
   vēṇum?" eṉṟār oru vaitikar.
   "nāṅkaḷellām ēḻeṭṭu mail naṭantu vantirukkiṟōm. eṅkaḷaiyum koñcam
   kavaṉittuk koḷḷa vēṇum. veṟuṅkaiyōṭu pōkac collak kūṭātu" eṉṟār iṉṉoru
   vaitikar.
   "pirāmaṇac cāpam utavātu; talaikku nālaṇāvāvatu koṭuttaṉuppuṅkō" eṉṟu
   oruvar mattiyastamāyc coṉṉār.
   periyavar, iṉṉoru aintu rūpāy nōṭṭu eṭuttu vaitīkarkaḷil
   mutaṉmaiyāyiruntavariṭam koṭuttu, "ellārukkum cariyāyk koṭuttuṭuṅkō"
   eṉṟār.
   "karṇaṉ eṉṟāl karṇaṉ! intak kaliyukattilē ippaṭippaṭṭa tarmappirapu yār
   irukkā?" eṉṟu immātirip pēccukkaḷ eḻuntaṉa.
   ellārum veḷiyē vantōm. kaṇapatirāma cāstirikaḷai maṟupaṭi kalyāṇa
   vīṭṭukkuḷ pōkaviṭavillai. appaṭiyē passilē koṇṭupōy ēṟṟi, avaruṭaiya
   cāmāṉkaḷai yellām koṇṭuvarac coṉṉōm. avaraic cērnta maṉuṣarkaḷ -
   pantukkaḷō, cinēkitarkaḷō... yārum vantirukkavillai. oru kumāstā paiyaṉ
   maṭṭuntāṉ vantiruntāṉ. pākkic cāmāṉ vakaiyarākkaḷaip pārttu eṭuttuk
   koṇṭu varumpaṭi avaṉiṭam colli viṭṭu, passai viṭṭuk koṇṭu kiḷampiṉōm.
   ellōrukkum veku uṟcākam. uttēcittu vanta kāriyam veṟṟikaramāka
   muṭintuviṭṭatallavā? ētō periya kōṭṭaiyaip piṭittu jayakkoṭi nāṭṭiya
   caiṉiyattaip pōl karvattuṭaṉ nakarukkut tirumpi vantōm.
   3
   kaṇapatirāma cāstirikaḷ appuṟam oru vāram varaiyil veḷiyil talai
   kāṭṭavillai. kōrṭṭukkum varavillai. āṉāl vampup piriyarkaḷum atikap
   piracaṅkikaḷum avarait tēṭippōy, "eṉṉa cāstirikaḷē? eṅkaḷukkellām
   teriyāmal kalyāṇattai muṭiccuṭṭīrkaḷ pōlirukkē? viruntu kiruntu ētāvatu
   uṇṭā illaiyā? camcārattai aḻaiccuṇṭu vantāccō illaiyō? cīmantak
   kalyāṉattukkāvatu eṅkaḷaik kūppiṭuṅkaḷ" eṉṟu ippaṭiyellām parikācam
   ceytatākak kēḷvippaṭṭēṉ. eṉavē iraṇṭu nāḷaikku oru taṭavai nāṉ pōy
   koñcam aṉutāpattuṭaṉ pēci avaraittairiyap paṭuttiviṭṭu vantēṉ. avarum
   maṉam viṭṭut tamatu kuṟaikaḷaic coṉṉār.
   "eṉ taṅkaikku nāṉ evvaḷavō ceytēṉ. avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷai eṉ
   kuḻantaikaḷaip pōl vaḷarttēṉ. āyiram āyiramāyc celavaḻittēṉ; kalyāṇam
   paṇṇik koṭuttēṉ. kaṭaiciyil eṉṉa āyiṟṟu? pōy viṭṭārkaḷ. eṉṉait taṉiyāy
   viṭṭu viṭṭārkaḷ. inta mātiri maṉatu uṭaintirunta pōtu, antap pāvi
   pirāmaṇaṉ kaliyāṇat tarakaṉ vantu cērntāṉ. avaṉuṭaiya pōtaṉaiyil
   mayaṅkip pōy viṭṭēṉ. illāviṭṭāl inta mātiri acaṭṭuttaṉattiṟku āḷāvēṉā?"
   eṉṟu ivvāṟellām coṉṉār. nāṉum avarukku aṉucaraṇaiyākap pēci āṟutal
   colliviṭṭu vantēṉ.
   itaṟkiṭaiyil kalyāṇa cuntaram eṉṉuṭaiya kātaik kaṭikka ārampittiruntāṉ.
   paiyaṉukkuk kalyāṇattaṉṟē koñcam acaṭu taṭṭip pōyiruntatu eṉpatait tāṉ
   kavaṉittiruntēṉē! āṉāl, paittiyam ivvaḷavu muṟṟip pōy viṭumeṉṟu
   etirpārkkavillai; "rākavaṉ! ellārumāyc cērntu rakaḷai paṇṇik
   kalyāṇattai niṟutti vantuviṭṭō mē! antap peṇṇiṉuṭaiya kati eṉṉa
   ākiṟatu?" eṉṟu aṭikkaṭi eṉṉaik kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ.
   oru taṭavai avaṉuṭaiya tontaravaip poṟukkāmal nāṉ "eṉṉai eṉṉa paṇṇac
   colkiṟāy? eṉakkō kalyāṇam ākiviṭṭatu. nī tāṉ pirammacāri; vēṇumāṉāl
   kalyāṇam ceytu koḷḷēṉ!" eṉṟēṉ. "eṉakkup pūraṇa cammatam" eṉṟāṉ kalyāṇa
   cuntaram. "appaṭiyāṉāl eṉṉa tayakkam" eṉṟu kēṭṭēṉ. "eṉṉa tayakkamā?
   eṉakkuc cammatamāyiruntāl cariyāyp pōy viṭṭatā? appā ammā allavā
   cammatikka vēṇum. rākavaṉ inta upakāram nītāṉ ceyya vēṇṭum. appāviṭam
   collēṉ" eṉṟāṉ. "cariyāyp pōccu pō! ētō uṅkappāviṭam juṉiyarāyiruntu,
   pattu aimpatu campātippatu uṉakkup piṭikkavillaiyākkum. eṉṉāl
   muṭiyātappā! uṉ ammāviṉ kātil viḻuntāl appuṟam nāṉ inta vācaṟpaṭi ēṟa
   vaḻiyillāmal pōy viṭum" eṉṟēṉ nāṉ.
   kalyāṇacuntarattiṉ pēccai viḷaiyāṭṭākavē pāvittut taḷḷi viṭap pārttēṉ.
   ataṟku avaṉ iṭaṅkoṭukkavillai. vēlai oṉṟum ōṭāmal avaṉ tavippataiyum,
   aṭikkaṭi perumūccu viṭuvataiyum, rāttiri tūṅkātavaṉaip pōl mukam
   veḷiṟik kiṭappataiyum, ataiyum itaiyum pārtta piṉ, "ētētu periyavar
   piḷḷaiyār piṭikkap pōy atu kuraṅkāy muṭintu viṭṭatē!" eṉṟu eṉakkup
   peruṅ kavalaiyāy pōyviṭṭatu! paiyaṉō, "nī vēṇāp pārttuk koṇṭē iru
   rākavaṉ, oru nāḷaikku nāṉ eṉ aṟaiyil tūkkup pōṭṭuk koṇṭu cettu vaikkap
   pōkiṟēṉ. eṅkaḷ appāvum ammāvum appuṟam cantōṣamāyirukkaṭṭum.
   caṣṭiyappūrtti kalyāṇam kūṭattāṉ varappōkiṟatu. piḷḷai cettup pōṉāl
   avarkaḷukkeṉṉa?" eṉṟu immātiriyellām tattuppitteṉṟu pēca
   ārampittuviṭṭāṉ. "appāviṭam nīyē collēṉ" eṉṟāl, ataṟku avaṉukkut
   tairiyam varavillai.
   nāṅkaḷ ellōrum kulacēkarapurattukkup pōy kalyāṇattai niṟuttiviṭṭu vantu
   oru vāram irukkum oru nāḷ kālaiyil kaṇapatirām cāstirikaḷiṭamiruntu oru
   āḷ periyavarukkuk kaṭitam koṇṭu vantāṉ. appōtu periyavariṉ aṟaiyil nāṉ
   iruntēṉ. avar kaṭitattaip pirittup paṭittuviṭṭu, "kēṭṭāyā, rākavaṉ
   camācārattai! māmaṇṭūrkkārarkaḷ kaṇapatirāma cāstirikaḷ vīṭṭukku
   vantirukkiṟārkaḷām. eṉṉai avacaramāy vantuviṭṭup pōka vēṇum eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟār" eṉṟār. itaik kēṭṭuk koṇṭē uḷḷē vanta
   kalyāṇacuntarattaip pārttu, "vaṇṭiyai eṭukkac collu" eṉṟu avar kūṟavē
   kalyāṇam veḷiyēṟiṉāṉ.
   "ētētu? anta māmaṇṭūrkkārarkaḷ palē pēr vaḻikaḷ pōlirukkiṟatu.
   cāstirikaḷai viṭamāṭṭēṉṉeṉkiṟārkaḷ. kaliyāṇattukkuc celavāṉa pākkip
   paṇattaiyum kēṭka vantirukkiṟārkaḷō, eṉṉamō teriya villai!" eṉṟu collik
   koṇṭē periyavar eḻuntu, "nīyum vā! antat tamāṣaiyum pārttu viṭṭu
   varalāmē" eṉṟār. avar kūppiṭāmalē nāṉ pōkat tayārāyiruntēṉ. vīṭṭu
   vācalukku vantatum, nāṉ eṇṇiyapaṭiyē kalyāṇacuntaram ṭiraivariṉ
   ācaṉattil uṭkārntiruppataip pārttēṉ.
   periyavar vaṇṭikkuḷ uṭkārnta piṟakutāṉ ataik kavaṉittār. "nī eṉṉattiṟku
   varukiṟāy kalyāṇam?" eṉṟār. "ṭiraivaraik kāṇōm" eṉṟu collik koṇṭē
   vaṇṭiyai ōṭṭiṉāṉ kalyāṇam. āṉāl ṭiraivar ṣeṭṭukkuḷḷē tāṉ iruntirukka
   vēṇṭumeṉpatil eṉakkuc ciṟitum cantēkamillai.
   kaṇapatirāma cāstirikaḷiṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintatum muṉpuṟattu hālil
   cāstirikaḷum māmaṇṭūr vaittīcuvara aiyarum uṭkārntiruppataip pārttōm.
   nāṅkaḷum pōy uṭkārntōm. hāliṉuṭaiya maṟṟap puṟattil oru vācaṟpaṭi
   iruntatu. ataṟkappāl irunta kāmirā uḷḷil iraṇṭu stirīkaḷ niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. hālukkuḷ nuḻaiyum pōtē avarkaḷ iṉṉār eṉṟu nāṉ terintu
   koṇṭēṉ. vaitīsvara aiyariṉ camcāramum peṇṇuntāṉ. etaṟkāka ivarkaḷ
   cāstirikaḷiṉ vīṭu tēṭi vantirukkiṟārkaḷ? kalyāṇap peṇṇaiyum kūṭa
   aḻaittuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷē. iteṉṉa vēṭikkai?
   cāstirikaḷ pēca ārampittatum oruvāṟu viṣayam purintatu.
   "aiyar vāḷ! ivarkaḷ eṉṉaip periya tarmacaṅkaṭattil viṭṭirukkiṟārkaḷ.
   peṇṇai aḻaittuk koṇṭu vantu 'kalyāṇam ceytu koṇṭāltāṉ āccu' eṉkiṟārkaḷ.
   nāṉ evvaḷavō maṟuttuc colliyum kēṭkavillai. nīṅkaḷtāṉ ivarkaḷukkup
   putti colli tiruppa vēṇṭum" eṉṟār.
   uṭaṉē vaitīcuvara aiyar ārampittār. "paṇakkararakaḷukku ēḻaikaḷiṉ
   kaṣṭam terikiṟatillai eṉ kaiyil kālaṇāk kiṭaiyātu; vēlai pōy mūṉṟu
   varuṣattukku mēl āccu. cāppāṭṭukkē kaṣṭappaṭukiṟōm. peṇṇukkō,
   vayatākiviṭṭatu; intak kālattilē cātāraṇamāy varam kiṭaippatē
   kaṣṭamāyirukkiṟatu. oru peṇṇukkuk kalyāṇam oru taṭavai niccayamākit
   taṭṭip pōccu eṉṟāl, appuṟam evaṉ kalyāṇam paṇṇik koḷḷa varuvāṉ? nīṅkaḷ
   paṭṭukkut taṭapuṭalāy vantu kalyāṇattai niṟutti viṭṭu vantuviṭṭīrkaḷ.
   poṟuppu eṉ talaiyil tāṉē viḻuntirukkiṟatu? nīṅkaḷā varaṉ pārttuk
   kalyāṇam paṇṇivaikkap pōkiṟīrkaḷ...?"
   intac camayattil uḷḷē katavōrattil niṉṟu koṇṭirunta ammāḷ oru aṭi
   muṉṉāl vantu "ēṉ? ivāḷāttilē kūṭa oru piḷḷai kalyāṇamākāmal irukkāmē!
   vēṇumāṉāl paṇṇikkoḷḷaṭṭumē!" eṉṟāḷ.
   palē! stirīkaḷ eṉṟāl ippaṭiyallavā irukka vēṇṭum?
   kalyāṇacuntarattait tirumpip pārttēṉ. avaṉ caṭṭeṉṟu eḻuntu veḷiyē
   pōṉāṉ.
   ituvaraiyil pēcāmal kēṭṭuk koṇṭirunta kōpālakiruṣṇa aiyarukku, kalyāṇam
   veḷiyil pōṉatum koñcam tairiyam vantatu.
   "caritāṉ aiyā! uṅkaḷukku āyiram kaṣṭam irukkalām. intak kālattilē
   vīṭṭukku vīṭutāṉ vācaṟpaṭiyāyirukkiṟatu. yārukkuttāṉ ciramam illai?
   ataṟkāka oru peṇṇaip palavantamākap paṭu kuḻiyil taḷḷi viṭukiṟatā?"
   eṉṟār.
   ataṟkuḷ uḷḷēyirunta ammāḷ, "kuḻiyilē taḷḷuvāṉēṉ? pettu vaḷarttavāḷukku
   illāta akkaṟai acal maṉuṣāḷukku eppaṭi vantuviṭum? nāṅkaḷ appaṭi oṉṟum
   kāṭṭumirāṇṭikaḷ alla. peṇṇiṉ cammataṅ kēṭṭuk koṇṭu tāṉ tīrmāṉittōm.
   avvaḷavu cantēkamāyiruntāl, nīṅkaḷē avaḷaik kēṭṭut terintu koḷḷuṅkō!"
   eṉṟāḷ.
   "kamalā ippaṭi iṅkē vā! māmā kēṭkiṟatukkup patil collu!" eṉṟār
   vaittīcuvara aiyar.
   avaruṭaiya camcāram, "pōṭi, ammā, pō. veṭkappaṭāmal uṉ
   maṉatilirukkiṟataic collu! appuṟam eṅkaḷaip pōṭṭut toḷaikkātē!" eṉṟāḷ.
   vaittīcuvara aiyar maṟupaṭiyum, "uṅkaḷukku vāstavattaic collukiṟēṉ. oru
   taṭavai taṭṭip pōṉa piṟaku maṟupaṭiyum iṅkē vara eṅkaḷukkum iṣṭamillai
   tāṉ. intap peṇ tāṉ piṭivātam piṭiccu, ivarait tāṉ kalyāṇam paṇṇik
   koḷvēṉ eṉṟu aṭam paṇṇi eṅkaḷai iḻuttuk koṇṭu vantirukkāḷ. uṇṭā illaiyā
   eṉṟu nīṅkaḷē kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
   itaṟkuḷ, kamalā nāṅkaḷ irunta iṭattukkuc camīpam vantāḷ. kōpālakiruṣṇa
   aiyarai nērukku nēr pārttāḷ. "eṅka appā coṉṉatu avvaḷavum nijam. eṉakku
   ivāḷai kalyāṇam paṇṇikkiṟatukkut tāṉ iṣṭam, eṉ cammatattiṉ mēlē tāṉ
   eṅka appāvum ammāvum eṉṉai aḻaiccuṇṭu vantā. eṉṉai oruvarum palavantam
   paṇṇavillai" eṉṟu kaṇīreṉṟu coṉṉāḷ.
   kōpālakiruṣṇa aiyar tikaittup pōy viṭṭār. metuvākac camāḷittuk koṇṭu,
   "appaṭiyāṉāl kalyāṇattaṉṟaikku appaṭi ēṉ ammā vimmi vimmi aḻutāy?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   eppaṭiyum periya vakkīl periya vakkīl tāṉ, eṉṟu nāṉ maṉattiṟkuḷ
   eṇṇiṉēṉ. āṉāl, kamalā, antap periya vakkīlaiyum mutukukku maṇ kāṭṭi
   viṭṭāḷ.
   "kalyāṇattil iṣṭam illātataṟkāka nāṉ oṉṟum aḻavillai. nīṅkaḷ ellām
   tiṭīreṉṟu vantu amarkkaḷam paṇṇiyataip pārttut tāṉ eṉakku āttiram
   tāṅkāmal aḻukai vantatu!"
   "pēṣ ammā, pēṣ! rompak keṭṭikkāri nī? uṉakkē cammatamāṉāl eṅkaḷukku
   eṉṉa āṭcēpam. cāstirikaḷum nāṉum rompa nāḷ cinēkitarkaḷ. avarukku
   uṉṉaip pōṉṟa camattup peṇ kiṭaittatil eṉakku rompa cantōṣam" eṉṟu
   colliviṭṭuk kōpālakiruṣṇa aiyar eḻuntiruntār.
   "appā, avāḷ koṭutta paṇattai avāḷiṭamē tiruppik koṭuttu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ
   kamalā.
   vaittīcuvara aiyar caṭṭaippaiyiliruntu nūṟu rūpāy nōṭṭai eṭuttu
   nīṭṭiṉār.
   "vēṇṭām vēṇṭām, eṉṉāl nērnta naṣṭattukku īṭāyirukkaṭṭum" eṉṟu
   maṟutaḷittu viṭṭup periyavar veḷik kiḷampiṉār.
   vaṇṭi kiḷampi koñca tūram pōṉatum, kōpālakiruṣṇa aiyar, "ellām antap
   pommaṉāṭṭiyiṉ vēlai. palē kaikāri avaḷ. puruṣaṉaik kaṇṇil viral koṭuttu
   āṭṭi vaikkiṟāḷ. avaṉ cutta 'heṉpekṭu'. cuyaputtiyē kiṭaiyātu.
   tāyārukkut takunta peṇ. veku camattu. ammā collik koṭutta pāṭattai
   naṉṟāy oppikkiṟatu. eṉṉamō pāvam! ataṉ talaiyeḻuttu antak kiḻavaṉaik
   kaṭṭikkoṇṭu kālaṅ kaḻikkaṇumṉu irukku" eṉṟār.
   kalyāṇacuntaram eṉṉamō coṉṉāṉ. cariyāyk kātil viḻavillai.
   nāṉ yōcaṉaiyil āḻntiruntēṉ. caṟṟu muṉ kaṇapatirāma cāstirikaḷiṉ vīṭṭil
   naṭanta nāṭakattil ētō oru maṟaiporuḷ iruppatāka eṉakkut tōṉṟiṟṟu. atu
   eṉṉavāyirukkum? naṭantatellām caritāṉ. ellārum oḷivu maṟaivillāmal
   maṉam viṭṭup pēciyatu pōl tāṉ kāṇappaṭṭatu. āṉālum iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta
   oru vētaṉai eṉṉaip piṭuṅkit tiṉṟatu. ētō oru irakaciyam - pulappaṭāta
   marmam - kaṭṭāyam irukkiṟatu. atu eṉṉavāyirukkum?
   vaḻiyilē eṉṉuṭaiya conta vīṭu iruntatu. "nāṉ iṟaṅkik koḷkiṟēṉ;
   cāppiṭṭuviṭṭu mattiyāṉam varukiṟēṉ" eṉṟēṉ. aṉṟu kōrṭ illai.
   eṉṉai vīṭṭil iṟakkiviṭṭu, vaṇṭi pōy viṭṭatu.
   4
   piṟpakal mūṉṟu maṇikku, nāṉ periyavar vīṭṭukkup pōṉavuṭaṉē,
   vēlaikkāraṉ, "nīṅka vantāccā eṉṟu aiyā kēṭṭāṅka; vantavuṭaṉē mēlē varac
   coṉṉāṅka" eṉṟāṉ.
   māṭiyil periyavar ētō kōpamākap pēcum captamum ataṟkuk kalyāṇam
   paṭapaṭaveṉṟu patil collum captamum kēṭṭatu. "cari paiyaṉ vāyait
   tiṟantu pēci viṭṭāṉ. periyavar eḷḷum koḷḷum veṭittuk koṇṭirukkiṟār.
   inta caṅkaṭattil nām akappaṭṭu viḻikkap pōkiṟōmē" eṉṟu eṇṇik koṇṭē mēlē
   pōṉēṉ.
   cāyvu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭirunta periyavar eṉṉaik kaṇṭatum nimirntu
   uṭkārntu "kēṭṭāyā rākavaṉ! intap paiyaṉukkup paittiyam piṭittuviṭṭatu.
   'eṉakkuk kalyāṇam paṇṇi vai' eṉṟu veṭkamillāmal kēṭka ārampittu viṭṭāṉ.
   atōṭu illai. anta atikap piracaṅkip peṇṇaik kalyāṇam ceytu koḷḷap
   pōkiṟāṉām?" eṉṟu kūccal pōṭṭār.
   jaṉṉal ōrattil uṭkārntirunta kalyāṇam eḻuntu niṉṟu koṇṭāṉ.
   "yār atikap piracaṅki? antappeṇ appaṭi eṉṉa atikappiracaṅkittaṉam paṇṇi
   viṭṭatu? atikappiracaṅkittaṉam nām tāṉ ceytōm. namakkuc campantamillāta
   kāriyattilē pōyt talaiyiṭṭu oru kalyāṇattai niṟuttiviṭṭu vantatu atikap
   piracaṅkittaṉam illaiyākkum?"
   "kēṭṭāyā, rākavaṉ? kēṭṭuṇṭāyā eṉkiṟēṉ. ellāttaiyum naṉṉāk kēṭṭukkō!"
   eṉṟār periyavar.
   kalyāṇam maṟupaṭiyum cīṟiṉāṉ. "eṉṉattaik kēṭkiṟatu? anta ammāḷ kēṭṭāḷē
   oru kēḷvi, ataṟku eṉṉa patil colṟēḷ? 'uṅkāttilēyum oru piḷḷai irukkāmē,
   ataṟkuk kalyāṇam paṇṇik koḷḷukiṟatutāṉē' eṉṟu kēṭṭāḷō, illaiyō? ataṟku
   patil colla uṅkaḷukku vāyillaiyē? kalyāṇattai māttiram pōy
   eṉṉattukkākat taṭai ceytēḷ?"
   "picakuṭāppā, picakutāṉ, eṉ pērilē picakutāṉ. antap peṇ toṇṇūṟu vayatuk
   kiḻavaṉai vēṇumāṉālum kalyāṇam paṇṇik koḷḷaṭṭum. anta atikappiracaṅki
   eṉakku nāṭṭup peṇṇāka varavēṇṭām. anta vāyāṭip pommaṉāṭṭiyum, anta
   'heṉpekṭu haspeṇṭum' eṉakkuc campantikaḷāka varavum vēṇṭām" eṉṟār
   periyavar.
   "uṅkaḷukku vēṇṭāmeṉṟāl cariyākap pōyviṭṭatā? ulakamellām uṅkaḷ
   caukariyattukkākavē tāṉā ēṟpaṭṭatu? tēcat toṇṭu, camūkat toṇṭu eṉṟu
   pēcukiṟatellām inta laṭcaṇantāṉ! contakkāriyam eṉṟu vantāl paṟantu
   viṭukiṟatu. inta mātiri ellōrum piṟattiyārukku vāttiyārāyirukkum
   varaiyil nammuṭaiya tēcam eṅkē uruppaṭap pōkiṟatu?" eṉṟāṉ kalyāṇam.
   "kēṭṭuṇṭāyā rākavaṉ. kēṭṭuṇṭāyāṉṉēṉ! ivaṉ eppō ippaṭiyellām etirttup
   pēca ārampiccuṭṭāṉō, appuṟam nāṉ ivaṉōṭu pēcaṟattukkē tayārāyillai!
   eṅkēyāvatu pōkac collu, eṉṉavāvatu paṇṇac collu" eṉṟār periyavar.
   "pēcāmaṟ pōṉāl rompa mōcamāyp pōccākkum" eṉṟu kalyāṇam muṇu muṇuttāṉ.
   ituvaraiyil nāṉ vāyai mūṭikkoṇṭu pēcāmal iruntēṉ. ippōtu appā piḷḷai
   pēccil muṭṭukkaṭṭai ēṟpaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, nāṉ talaiyiṭa vēṇṭiyatu
   avaciyamāyp pōyviṭṭatu.
   "kalyāṇam! ivvaḷavu kōpamum tāpamum eṉṉattiṟkāka? uṉ maṉatilirukkiṟatai
   nitāṉamākac collēṉ" eṉṟēṉ.
   "nitāṉamāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? ellām nitāṉamāyc colli aḻutāyiṭuttu.
   nāṉ antap peṇṇait tāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ. appā
   cammatittālāccu; illāviṭṭāl..."
   "aṭappāvi! nāṉ cammaticcālum uṅka ammā cammatikka māṭṭāḷēṭā! ūrai
   iraṇṭu paṇṇi viṭuvāḷē! nalla vēḷaiyā avaḷ ippōtu peṇṇāttukkup
   pōyirukkāḷ. iṅkēyiruntiruntāl, itaṟkuḷḷē rakaḷaiyāyirukkumē?" eṉṟār
   periyavar.
   "nāṉ kalyāṇam paṇṇikkap pōkiṟēṉā? ammā paṇṇikkap pōṟāḷā? caṟṟu muṉṉālē
   māmaṇṭūrkkārarai 'heṉpekṭu' eṉṟu coṉṉīrkaḷē? nīṅkaḷ māttiram eṉṉavām?"
   eṉṟu kalyāṇam paḷicceṉṟu kēṭṭāṉ.
   ippaṭik kēṭkiṟāṉē pāvi, periyavarukku nijamākavē kōpam vantu viṭap
   pōkiṟatē eṉṟu oru kaṇam payantu pōṉēṉ. nalla vēḷai, nāṉ payantataṟku
   nērmāṟāka kāriyam naṭantatu. kōpālakiruṣṇa aiyar kupīreṉṟu
   cirittuviṭṭār. periyavarukku, eppōtumē nakaiccuvaiyuḷḷavar eṉṟu peyar
   uṇṭu. etirāḷi maṭakkiviṭṭāl, avar kōpaṅ koḷḷa māṭṭār. kōpappaṭṭāl kaṭci
   aṭiyōṭu pōy viṭumeṉṟu avarukkut teriyum; ākaiyāl cirittu maḻuppuvār.
   ippōtum appaṭittāṉ paṇṇiṉār. cirittuk koṇṭē, "āmāṇṭāppā, āmām! nāṉ
   'heṉpekṭu'tāṉ. eṉṉaip pārttāvatu nī eccarikkaiyāyiru. acaṭṭup picaṭṭuk
   kāriyam paṇṇiviṭṭu appuṟam akappaṭṭuṇṭu muḻikkātē!" eṉṟār. anta
   nilaimaiyaic camāḷippataṟku ottācaiyākap pēccait tiruppa eṇṇi, nāṉum,
   "paiyaṉukkum vayatāki viṭṭatō, illaiyō? nīṅkaḷ pāṭṭukku vanta
   peṇṇaiyellām vēṇṭāmeṉṟu collik koṇṭiruntāl eṉṉa paṇṇukiṟatu? ippaṭittāṉ
   ētāvatu viparītamāy vantu cērum" eṉṟēṉ.
   "eṉ mēlē eṉṉa tappu, rākavaṉ? avaṉ ammātāṉ appaṭip paṇṇiṉṭirukkā.
   ippōtuk kūṭa kaiyilē mūṉṟu jātakam irukku. oru jillā jaṭjiṉ peṇ, oru
   ai.ci.es.siṉ peṇ, oru munnūṟu kāṇip paṇṇaiyāriṉ peṇ. aṭutta
   vārattiṟkuḷḷē ētāvatu oru peṇṇai niccayam paṇṇik kalyāṇam ceytu
   vaikkiṟēṉ. ivaṉai maṭṭum ammā pēccaik kēṭkāmal cammatikkac collu"
   eṉṟār.
   "atellām muṭiyavē muṭiyātu. nāṉ intap peṇṇait tāṉ kalyāṇam paṇṇikkap
   pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ piḷḷaiyāṇṭāṉ.
   itaṟkuḷ vācalil vaṇṭic cattam kēṭkavē, yār eṉṟu jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭip
   pārttēṉ. kaṇapatirāma cāstirikaḷ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkik koṇṭiruntār.
   "iteṉṉa kūttu, cāstirikaḷ varukiṟārē? nammai viṭamāṭṭār pōlirukkiṟatē!"
   eṉṟēṉ.
   "varaṭṭum varaṭṭum; eṉṉa vantālum aṉupavikka vēṇṭiyatutāṉ. enta
   vēḷaiyilē antak kalyāṇattai niṟuttukiṟataṟkākak kiḷampiṉōmō,
   teriyavillai" eṉṟār periyavar.
   5
   kaṇapati rāma cāstirikaḷ mēl māṭikku vantu cērntār. āṉāl, kālaiyil
   pārtta mātiri amaitiyāṉa tōṟṟamuṭaiyavarāyillai. mukamē māṟu
   paṭṭiruntatu. uṭampellām viyarvai tuḷittiruntatu. naṭakkum pōtu kāl
   taṭumāṟiṟṟu. curuṅkac coṉṉāl tiṭīreṉṟu pattu varuṣam atika
   vayatāṉavaraip pōl kāṇappaṭṭār. eṉ mātiriyē, kalyāṇamum avaṉuṭaiya
   takappaṉārum aticayattuṭaṉ avarai nōkkiṉārkaḷ.
   periyavar, "eṉṉa cāstirikaḷē? viṣayam eṉṉa? uṭampilē ēṉ ivvaḷavu
   paṭapaṭappu? uṭkāruṅkaḷ. uṭkārntu nitāṉamāyc colluṅkaḷ" eṉṟār.
   kaṇapatirāma cāstirikaḷ cāyvu nāṟkāliyil toppeṉṟu viḻuntār.
   toṇṭai aṭaikka, taḻutaḻutta kuralil, "nīṅkaḷ ellārumāyc cērntu eṉṉai
   makā pāpattiliruntu kāppāṟṟiṉīrkaḷ" eṉṟār. uṭaṉē mukattait tuṇiyiṉāl
   mūṭik koṇṭār. vimmal cattam kēṭṭatu.
   avarai rompavum ācuvācap paṭuttiṉōm. eṅkaḷukku oṉṟumē puriyavillai. eṉ
   maṉatil maṭṭum, 'ētō marmam irukkiṟatu eṉṟu nām eṇṇiyatu cari; atu
   ippōtu veḷiyākap pōkiṟatu' eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   "aṉṟu kulacēkarapurattukku nīṅkaḷ iṉṉum arai maṇi nēram kaḻittu
   vantiruntāl eppērppaṭṭa vipattu nērntirukkum. atai niṉaittālē eṉakkup
   payaṅkaramāyirukkiṟatu. itō pāruṅkaḷ eṉ uṭampil mayir
   cilirttirukkiṟatu" eṉṟār cāstirikaḷ.
   nāṅkaḷ pārttōm. avar uṭampilē rōmaṅkaḷ kuttik koṇṭutāṉ niṉṟaṉa.
   "eṉ kai naṭuṅkukiṟataip pāruṅkaḷ" eṉṟār.
   pārttōm; kai naṭuṅkik koṇṭiruntatu.
   "camācāram eṉṉa, cāstirikaḷē? ētāvatu naṭavaṭikkai eṭuttu koḷvatu
   avaciyamāyiruntāl cīkkiram coṉṉāl tāṉē tēvalai?" eṉṟār periyavar.
   anta māmaṇṭūrkkārarkaḷ, oru vēḷai, cāstirikaḷaik kolai kilai ceyya
   muyaṟcittārkaḷō eṉṟa cantēkam periyavarukkum utittirukka vēṇṭum.
   ataṉāltāṉ naṭavaṭikkaiyaip paṟṟi avar pirastāpittār.
   kaṇapatirāma cāstirikaḷ koñcam tayaṅki yōcaṉai ceytuviṭṭu, "aṭiyē
   piṭittuttāṉ colliyāka vēṇṭum" eṉṟār.
   "pēṣāyc colluṅkaḷ. nitāṉappaṭuttik koṇṭu colluṅkaḷ" eṉṟār periyavar.
   eṅkaḷukkellām viyappaiyum paraparappaiyum payaṅkarattaiyum
   makiḻcciyaiyum māṟi māṟi uṇṭākki vanta piṉṉavarum aticayamāṉa
   vivarattaik kaṇapatirāma cāstirikaḷ kūṟiṉār:-
   kamalāviṉ varalāṟu
   "nīṅkaḷ kālaiyil eṉ vīṭṭiliruntu kiḷampippōṉa piṟaku, eṉakku iṉṉatu
   ceyvateṉṟu teriyavillai. ārampattiliruntē, eṉakkuk kalyāṇam ceytu
   koḷvatil iṣṭam kiṭaiyātu. turpōtaṉaiyil mayaṅkip pōyc cammatittu
   viṭṭēṉ. kulacēkarapurattil kalyāṇattaṉṟaikkuk kūṭa eṉakku maṉa
   nimmatiyēyillai. nīṅkaḷ vantu taṭuttatum, nallatāyp pōyiṟṟu eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭu kiḷampi viṭṭēṉ.
   iṉṟaikku ivarkaḷ maṟupaṭiyum vantu cērntatum uṅkaḷaik kūppiṭṭaṉuppiṉēṉ.
   nīṅkaḷ vantāl eppaṭiyum avarkaḷait tiruppi aṉuppi viṭuvīrkaḷeṉṟu
   niṉaittēṉ. nīṅkaḷ tirumpi vantuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ vanta piṟaku avarkaḷ
   iṉṉum nirppantappaṭutta ārampittārkaḷ. nāṉ yōcaṉai ceytu oru
   tīrmāṉattukku vantēṉ. uṅkaḷ peṇṇiṉ iṣṭattiṉāltāṉ vantiruppatāyc
   colkiṟīrkaḷ. itil eṉakku nampikkaiyillai. avaḷiṭam taṉiyāyc caṟṟu nēram
   pēca vēṇṭum. pēci uṅkaḷ nirppantattiṉāl avaḷ varavillai eṉṟu
   niccayamāyt terintu koṇṭa piṟakutāṉ muṭivākap patil colvēṉ eṉṟēṉ.
   avarkaḷ koñcaṅkūṭa āṭcēpikkāmal ataṟkuc cammatittārkaḷ. peṇṇai anta
   hālilēyē viṭṭu viṭṭu uḷḷē ceṉṟārkaḷ. nāṉ antap peṇṇaip pārttu, 'kamalā,
   uṉ appāviṭam nāṉ coṉṉataik kēṭṭuk koṇṭiruntāyallavā? uṉṉai ivarkaḷ
   nirppantap paṭuttavillaiyeṉpatu nijantāṉā?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nijantāṉ. avarkaḷ, eṉṉai nirppantappaṭuttavēyillai. nāṉ tāṉ avarkaḷai
   nirppantappaṭutti aḻaittu vantēṉ" eṉṟāḷ!
   "appaṭiyāṉāl nijattaic collu, eṉṉattiṟkāka eṉṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷa
   vēṇṭumeṉkiṟāy? appā ammāvaip piṭikkavillaiyā? avarkaḷuṭaṉ iruppatu
   kaṣṭamāyirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "kaṣṭam oṉṟumillai; āṉāl, avarkaḷuṭaṉ iṉimēl irukka eṉakku iṣṭamillai!"
   eṉṟu antap peṇ coṉṉāḷ.
   "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avaḷ patil collat tayaṅkiṉāḷ.
   "nāṉ uṉṉai kalyāṇam ceytu koṇṭāl vāḻnāḷ muḻuvatum uṉṉōṭu kālaṅkaḻikka
   vēṇṭumē? uṉṉiṭam eṉakkup pūraṇa nampikkaiyiruntāltāṉē atu muṭiyum?
   ippoḻutu nī nijattaic collāviṭṭāl, uṉṉiṭam eppaṭi eṉakku nampikkai
   ēṟpaṭum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāṉ nijattaic colkiṟēṉ. āṉāl ataṟkāka eṉṉai nīṅkaḷ nirākarikkak
   kūṭātu. appā, ammāviṭam nāṉ colvataic collavuṅ kūṭātu" eṉṟu keñcukiṟa
   kuralil coṉṉāḷ.
   "atellām nāṉ oṉṟum vākkaḷikka muṭiyātu. mutalil nī nijattaic collu.
   uṉṉiṭattil eṉakku nampikkai uṇṭāṉāl, ataṟkup piṟaku muṭivu colkiṟēṉ"
   eṉṟēṉ.
   "appāvum ammāvum rompa tarittirappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. appāvukku
   vēlai pōy mūṉṟu varuṣam ākiviṭṭatu. eṉakku aintu pēr tampi taṅkaikaḷ.
   vīṭṭilē cila nāḷaikkuc cāppāṭu kūṭak kiṭaikkiṟatillai. nīṅkaḷ
   paṇakkārar eṉṟu eṉakkut teriyum. uṅkaḷaik kalyāṇam ceytu koṇṭāl,
   avarkaḷukkellam ottācai ceyyalām eṉṟa ācaitāṉ. nijattaic colliviṭṭēṉ.
   appuṟam nīṅkaḷ viṭṭavaḻi viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   eṉ maṉatu iraṅkiviṭṭatu. āṉālum, oruvāṟu maṉataik kaṭiṉappaṭuttik
   koṇṭu, "appaṭiyāṉāl uṅkaḷ, appā ammāviṉ kaṣṭattaip pārkkac cakikkāmal
   tāṉ eṉṉaik kalyāṇam paṇṇik koḷḷac cammatittāy eṉṟu collu; avarkaḷukku
   oṉṟum ottācai ceyya muṭiyātu eṉṟu nāṉ colli viṭṭāl eṉṉa paṇṇuvāy?"
   eṉṟēṉ.
   "kalyāṇac celavu, etir jāmīṉāvatu illāmal pōy viṭumō, illaiyō? eṉṉai
   ittaṉai nāḷ vaḷarkkiṟataṟkē avarkaḷukku ettaṉaiyō paṇac celavu
   ākiyirukkiṟatu."
   "rompa aḻakāyirukkē nī colkiṟatu? peṇṇai vaḷarttuk kalyāṇam
   paṇṇivaikkiṟatu peṟṟavarkaḷuṭaiya kaṭamai. itaṟkāka nī eṉṉattiṟkuk
   kavalaippaṭa vēṇṭum?"
   "peṟṟavāḷāyiruntal nīṅkaḷ colkiṟatu caritāṉ. āṉāl, avāḷ eṉṉaip peṟṟavāḷ
   illai. eṉṉuṭaiya conta appā, ammā illai."
   eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu.
   "eṉṉa collukiṟāy, nijamākavā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "uṅkaḷukkup puṇṇiyam uṇṭu. koñcam metuvāyp pēcuṅkaḷ. nāṉ itaiyellām
   uṅkaḷiṭam coṉṉatāy avarkaḷukkut teriyakkūṭātu. oru mātattukku muṉṉālē
   tāṉ eṉakkē itu teriñcutu. oru nāḷaikku appāvum ammāvum taṉiyākak
   katavaic cāttiṇṭu uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. eṉ kaliyāṇa
   viṣayamāyttāṉ pēcukiṟārkaḷ eṉṟu terintu koṇṭu nāṉ oṭṭukkēṭṭēṉ.
   'atukkākak kamalāvaip pali koṭukkaṇum eṉkiṟāyā?' eṉṟu appā coṉṉār.
   ataṟku ammā, 'pali koṭukkiṟatu eṉṉa? nalla paṇakkāra iṭattilē tāṉē
   koṭukkap pōkiṟōm? naṭuccālaiyilē aṉātaiyāyk kiṭanta kuḻantaiyai eṭuttup
   patiṉmūṉṟu varuṣamāka vaḷarkkalaiyā? avaḷukkum namma contak
   kuḻantaikkum ētāvatu vittiyācam pārāṭṭiṉōmā? avaḷ vanta mukūrttam
   namakku nālaintu kuñcu kuḻantaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. tarittiramō
   piṭuṅkit tiṉkiṟatu. ittaṉai varuṣamāy avaḷai vaḷarttataṟku avaḷālē tāṉ
   namakku ētāvatu upakāram ēṟpaṭaṭṭumē! atilē eṉṉa picaku?' eṉṟu coṉṉāḷ.
   appōtutāṉ eṉakkut terintatu. appaṭip patiṉmūṉṟu varuṣam eṉṉai
   vaḷarttavāḷukku nāṉ patilukku upakāram kaṭṭāyam ceyyaṇum eṉṟu tīrmāṉam
   ceytu koṇṭēṉ. ataṉāl tāṉ uṭaṉē uṅkaḷaik kalyāṇam ceytu koḷḷac
   cammatittēṉ. uṅkaḷuṭaiya nalla kuṇattaip pārtta piṟaku anta uṟuti
   atikamāyiṟṟu. nijattaic colliviṭṭēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaik kaiviṭṭāl, tirumpi
   avarkaḷ vīṭṭukku nāṉ pōkap pōvatillai. vaḻiyil eṅkēyāvatu
   rayililēyiruntu kutittāvatu uyirai viṭṭu viṭuvēṉ" eṉṟāḷ.
   inta aticayamāṉa vivarattaik kēṭṭuk koṇṭu nāṉ stampamāy uṭkārntiruntēṉ.
   eṉ neñcu maṭṭum etaṉālō, paṭīr, paṭīr eṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. oru
   periya cantēkam - payaṅkaramum āṉantamum kalanta cantēkam - eṉ maṉattil
   utittu viṭṭatu.
   "ippōtu uṉakku eṉṉa vayatu ammā" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "patiṉāṟu" eṉṟāḷ.
   "uṉ conta appā ammāvaip paṟṟi ētāvatu ñāpakam irukkā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "oṉṟumē ñāpakamillai" eṉṟāḷ.
   "uṉṉai eṅkē kaṇṭeṭuttārkaḷām. atāvatu teriyumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "kumpakōṇam makāmakattiṉ pōtu akappaṭṭatākap pēcik koṇṭārkaḷ" eṉṟu avaḷ
   coṉṉatum, eṉṉuṭaiya paraparappu aḷavu kaṭantuviṭṭatu.
   "iṅkē vā, ammā! koñcam valatu kātai maṭittuk kāṭṭu" eṉṟēṉ.
   avaḷ tayaṅkiyataip pārttuviṭṭu, "payappaṭātē ammā! ippaṭi vā! oru
   aṭaiyāḷattukkākak kēṭkiṟēṉ" eṉṟēṉ. avaḷ arukil vantatum avaḷuṭaiya
   valatu kātai maṭittu viṭṭup pārttēṉ. ataṉ piṉṉāl mūṉṟu kaṟuppu
   maccaṅkaḷ paḷicceṉṟu terintaṉa.
   "eṉ kaṇṇē! nī eṉ contap peṇṇaṭi!" eṉṟu kattik koṇṭē avaḷaik kaṭṭik
   koḷḷap pōṉēṉ. tiṭīreṉṟu kaṇ iruṇṭu vantatu. kīḻē viḻuntu viṭṭēṉ.
   ippaṭic colliviṭṭu kaṇapatirāma cāstiri niṟuttiṉār. eṉ maṉatil
   kālaiyiliruntu uṟuttik koṇṭirunta marmamāṉa viṣayam iṉṉateṉṟu ippōtu
   viḷaṅkiviṭṭatu. atu kaṇaptirāma cāstirikkum kamalāvukkum mukapāvattil
   kāṇappaṭṭa oṟṟumai tāṉ.
   nāṅkaḷ mūṉṟu pērum eṅkaḷ aticayattaip pala vitattilum terivittōm.
   "nīṅkaḷ rompap puṇṇiyam ceytavar. ataṉāl tāṉ uṅkaḷaip pakavāṉ
   appērppaṭṭa pāvattiliruntu kāppāṟṟiṉār. peṇṇaiyum koṇṭu vantu cērttār"
   eṉṟu avaraip pārāṭṭiṉōm.
   "pakavāṉ uṅkaḷ mūlamāka eṉṉait taṭuttāṭkoṇṭār. ataṉāl pākkik
   kāriyattaiyum nīṅkaḷ tāṉ ceytu koṭukka vēṇum. kuḻantaikkuk kalyāṇam
   paṇṇi vaitta piṟakutāṉ eṉ maṉatil ēṟpaṭṭuḷḷa payaṅkaram nīṅkum; nimmati
   ēṟpaṭum aiyarvāḷ! vēṟu etu eppaṭiyiruntālum vittiyācama pārkkāmal uṅkaḷ
   piḷḷaikkē avaḷaik kalyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum. aṭutta mukūrttattilēyē
   kalyāṇam āki viṭavēṇṭum" eṉṟār kaṇapatirāma cāstirikaḷ.
   ivvāṟu kalyāṇacuntarattiṉ kaṭciyil pakavāṉē iruntu, avaṉ maṉōratattai
   naṭatti vaittār. periyavariṉ cammatam uṭaṉē kiṭaittu viṭṭatu. ammāḷiṉ
   cammatam peṟuvatu avvaḷavu culapamāyillai. āṉāl kaṇapatirāma cāstirikaḷ
   kamalāviṉ pērukkut tam mukkāl laṭcam cottaiyum eḻuti vaittu uyilaiyum
   koṇṭu vantu koṭutta piṟaku, ammāḷiṉ cammatamum kiṭaittu viṭṭatu. aṭutta
   mukūrtta tiṉattil kamalāviṉ kalyāṇam veku ciṟappāka naṭantēṟiyatu.
   inta viṣayattil kalyāṇacuntaram kāṭṭiya piṭivātamum uṟutiyum avaṉiṭam
   eṉakku rompa matippai uṇṭākkiviṭṭatu eṉpataic colla vēṇṭum. avaṉum
   eṉṉiṭam mikavum naṉṟiyuṭaṉirukkiṟāṉ.
   itai eḻutiya piṟaku, intak kataikku nāṉ koṭuttirukkum talaippaip
   pārttēṉ. iraṇṭu vitattilum atu poruttamāyiruppatu teriya vantatu.
   piḷḷaiyāṇṭāṉ ippōtu 'kamalāviṉ kalyāṇa'mākattāṉ viḷaṅkukiṟāṉ.
   appāvukkup piḷḷaitāṉē?
   -----------------

                               19. taṟkolai

   1
   taṟkolai! ām. antap payaṅkaramāṉa muṭivukku vantāṉ jakannātaṉ.
   ittakaiya pēravamāṉattukkup piṉṉar, māṉamuḷḷa ōr āṇ makaṉ evvāṟu uyir
   vaittirukkak kūṭum? oru pākamēṉum tēṟiyirukkak kūṭātā? atilum itu
   iraṇṭām taṭavai. iṇṭarmīṭiyaṭ parīṭcaiyil jekannātaṉ mutal tarattil
   tēṟiyavaṉ. atuvarai oru vakuppilāvatu parīṭcaiyil tavaṟiyatu kiṭaiyātu.
   pi.ē. vakuppil mutal muṟai iraṇṭu pākattilum tavaṟiyapōtu avaṉ aṭainta
   ēmāṟṟamum tuyaramum collattaramalla. āyiṉum eppaṭiyō cakittuk koṇṭu
   iraṇṭām muṟai atikak kavalaiyuṭaṉ paṭittāṉ. āyiṉum payaṉeṉṉa? 'mēl māṭi
   kāli' eṉpataṟkāka avaṉ kēli ceyta 'maṇṭukkaḷ' ellārum tēṟiviṭṭārkaḷ.
   avaṉ maṭṭum ammuṟaiyum tavaṟiviṭṭāṉ - iraṇṭu pākattilum. avamāṉam!
   avamāṉam! taṟkolaiyiṉālaṉṟi inta avamāṉam tīrumā?
   itu oru puṟam irukkaṭṭum. cellattiṉ mukattil evvāṟu viḻippatu? taṉṉiṭam
   aḷaviṟanta kātal vaittuḷḷa appētai iv avamāṉattai eṅṅaṉañ cakippāḷ?
   parīṭcaikku nāṉku mātaṅkaḷukku muṉpu cellattaip piṟantakattukku
   aṉuppiyapōtu avaḷukkum taṉakkum nikaḻnta vivātam jekannātaṉukku niṉaivu
   vantatu. avaḷ appōtu kūṟiṉāḷ - "eṉṉai ēṉ aṉuppukiṟīrkaḷ? nāṉ uṅkaḷ
   paṭippukku evvitattilāvatu kuṟukkē varukiṟēṉō? nāṉ iruntāl uṅkaḷukku
   evvaḷavō caukariyamāyiṟṟē! uṅkaḷ aṟaiyaip perukki cuttamay vaikkiṟēṉ.
   puttakaṅkaḷai aṭukki vaikkiṟēṉ. kuḷippataṟku vennīr pōṭṭuk koṭukkiṟēṉ.
   iravil nīṅkaḷ paṭikkum pōtu uṅkaḷ paṭukkaiyai virittu viṭṭē nāṉ ceṉṟu
   paṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. uṅkaḷukku evvaḷavu nēram mītiyākiṟatu? hōṭṭalil
   cāppiṭṭuk koṇṭu taṉiyaṟaiyil iruntāl ivaikaḷaiyellām nīṅkaḷtāṉē
   ceyyavēṇṭum? ivvaḷavu caukariyam irukkumā? eṉakkāka nīṅkaḷ atika nēram
   celaviṭuvatēṉum uṇṭā? mālaip poḻutiṉil nīṅkaḷ veḷiyiliruntu vantatum
   araimaṇi nēram māṭiyil uṭkārntu pēcikkoṇṭirukkiṟōm. itait tavira vēṟu
   eppōtāvatu uṅkaḷ paṭippukkuk kuṟukkē nāṉ varukiṟēṉā? mēlum, uṅkaḷ tēka
   caukkiyattai eṉṉaip pōl yār kavaṉippārkaḷ."
   cellammāḷiṉ ivvaḷavu vātamum appōtu jakannātaṉ ceviyil ēṟavillai. ceṉṟa
   varuṣam parīṭcaiyil tavaṟiyatum, avaṉatu naṇparkaḷum maṟṟavarkaḷum,
   "āmpaṭaiyāḷ āttukku vantatum paiyaṉ cuḻi pōṭṭu viṭṭāṉ" eṉṟu kēli
   ceytatu avaṉ maṉatai viṭṭu akalavillai. intak kēlippēccu avaṉ uḷḷattil
   uṟuttik koṇṭēyiruntatu. kaṭaiciyil tāṉ parīṭcaiyil tavaṟiyataṟkut taṉ
   maṉaiviyē kāraṇam eṉṉum nampikkaiyai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. eṉavē, immuṟai
   avaḷai ūrukku aṉuppiyē tīravēṇṭumeṉṟum, illāviṭil taṉakkup parīṭcai
   tēṟāteṉṟum avaṉ niccayam ceytu koṇṭiruntāṉ. ippōtō? "avvaḷavu
   piṭivātamāka eṉṉai ūrukku aṉuppiṉīrkaḷē? parīṭcaiyil tēṟi viṭṭīrkaḷā?"
   eṉṟu cellam kēṭṭāl, eṉṉa viṭaiyaḷippatu? taṉ puṇpaṭṭa maṉatai iṉṉum
   puṇpaṭuttak kūṭāteṉṟu avaḷ ivvāṟu kēḷāmalirukkalām; tēṟutalum collalām.
   iruntālum, avaḷ maṉatil ivveṇṇam irukkat tāṉē ceyyum? avaḷ mukattil
   viḻippateppaṭi?
   iṉi, kirāmattiluḷḷa peṟṟōrkaḷō? avarkaḷaip paṟṟi eṇṇiyapōtē
   jakannātaṉukku vayiru pakīr eṉṟatu. takappaṉār uḻaiyāta uḻaippum
   uḻaittu mūtta putalvaṉāṉa taṉṉaip paṭikka vaittār. ippōtu avarukku
   taḷḷāta vayatu vantu viṭṭatu. kuṭumpattukku 1,500 rūpāy kaṭaṉ iruntatu.
   iṉṉum iraṇṭu putalvikaḷukkum kalyāṇam naṭakka vēṇṭum. oru paiyaṉaip
   paṭikka vaittāka vēṇṭum. nilattil kiṭaikkum varumāṉam kālaṭcēpattukkē
   pōtum pōtātatāyiruntatu. jakannātaṉukku vāṅkiṉa varataṭcaṇai rū.
   2000-ttil oru paicāk kūṭat toṭāmal avaṉ pi.ē. paṭippataṟkākak koṭuttu
   viṭṭār. avaṉ uttiyōkam ceyyap pōkiṟāṉ eṉṟa nampikkaiyē kuṭumpattukku
   ippōtu ātāramāyiruntu vantatu. pōṉa varuṣamē avarkaḷ aṭainta ēmāṟṟam
   varuṇikkun taramaṉṟu. immuṟaiyum tavaṟippōṉa ceyti kēṭṭāl antō! avarkaḷ
   maṉam iṭintē pōyviṭum. avarkaḷ tuyarattai pārttu evvāṟu cakittuk
   koṇṭiruppatu. nalla vēḷai, uyirai viṭuvatum vaittuk koṇṭiruppatum
   oruvaṉuṭaiya viruppattaip poṟuttatāyirukkiṟatē, atai niṉaittuc
   cantōṣappaṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   avamāṉattaip poruṭpaṭutta vēṇṭām; maṉaiviyaiyum peṟṟōrkaḷaiyum
   kavaṉikka vēṇṭām; eṉiṉum aṭuttāṟpōl ceyvataṟkeṉṉa irukkiṟatu?
   varataṭciṇaip paṇam rū. 2000-mum inta mūṉṟu varuṣaṅkaḷil celavaḻintu
   pōyiṟṟu. pāṅkik kaṇakkil 30 rūpāyō eṉṉavōtāṉ pākki. iṉṉamoru varuṣam
   paṭaiyeṭuttu ceṉṟu parīṭcaik kōṭṭaiyai muṟṟukai pōṭuvateṉpatu iyalāta
   kāriyam. māmaṉāriṭam paṇam kēṭkalāmā? cai! ataiviṭa nākkaip piṭuṅkik
   koṇṭu uyir viṭalām. uttiyōkattukkup pōvateṉṟālō, parīṭcaiyil tavaṟiya
   pi.ē.kku eṉṉa campaḷam koṭuppārkaḷ? 30, 35-kku mēl illai. inta 35
   rūpāyaik koṇṭu paṭṭaṇattil maṉaiviyuṭaṉ evvāṟu vāḻkkai naṭattuvatu?
   ceṉṟa varuṣattil mātam 60 rūpāy pōtāmal kaṣṭappaṭṭō mē? piṉṉar,
   peṟṟōrkaḷukku paṇam aṉuppuvateppaṭi? tampiyaip paṭikka vaippatum
   taṅkaikaḷukkuk kalyāṇam ceytu vaippatu eṅṅaṉam?
   "ā! parīṭcaiyil maṭṭum tēṟiyiruntāl! niṉaittapaṭi iṉkamṭāks āpīsil ōr
   uttiyōkamum kiṭaittiruntāl! 'campaḷattaik koṇṭu nī uṉ kālaṭcēpattai
   naṭattik koḷ. mēl varumpaṭiyai maṭṭum mātāmātam eṉakku aṉuppiviṭu' eṉṟu
   tantai aṭikkaṭi kūṟiyatu avaṉatu niṉaivukku vantatu. 'mēl varumpaṭi'
   viṣayattil tāṉāka yāraiyum oru paicāvēṉum kēṭpatillaiyeṉṟu appōtē
   tīrmāṉittiruntatum ñāpakam vantatu. iṉkamṭāks āpīsil utyōkam
   akappaṭāviṭṭālum rayilvēyil rū.100 campaḷattil vēlai kiṭaittiruntāl
   pōtumē!... cai, cai eṉṉa vīṇ niṉaivukaḷ! ivaikaḷaip paṟṟi ippōtu eṇṇi
   eṉṉa payaṉ! taṟkolai! taṟkolai! taṟkolai! ataip paṟṟiyaṉṟō ippōtu
   cintikka vēṇṭum!
   orē oru yōcaṉai, nām pōyviṭṭāl maṉaivi peṟṟōrkaḷiṉ kati eṉṉa? nalla
   vēḷaiyāka maṉaiviyiṉ peṟṟōrkaḷ koñcam paṇakkārarkaḷ. eṉavē avaḷaip
   paṟṟik kavalaiyillai. uyirōṭiruntālum peṟṟōrkaḷukku utavi etuvum ceyya
   muṭiyātu. avarkaḷ ellārum aḷavu kaṭanta tukkattil āḻntu viṭuvārkaḷ
   eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, uyirōṭiruntu avarkaḷ tuyarattaip pārttuk
   koṇṭiruppataiviṭa iṟantu pōy viṭṭāl, piṟaku yār eppaṭip pōṉāl
   namakkeṉṉa teriyap pōkiṟatu?
   ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷum jakannātaṉ maṉatil kōrvaiyāka eḻuntu maṟaintaṉa.
   avaṉuṭaiya aṟivu anta nerukkaṭiyāṉa taruṇattil mikat teḷivu
   peṟṟiruntatu. accamayattil, "nāṉ ēṉ taṟkolai ceytu koḷḷa vēṇṭum?" eṉṉum
   viṣayamāka oru kaṭṭurai varaiyac colliyiruntāl avaṉ mika naṉṟāka
   eḻutiyiruppāṉ. ivvaḷavu teḷinta aṟivuṭaṉ parīṭcaiyil eḻutiyiruntāl
   entak kuruṭṭup parīṭcakaṉum avaṉait tērtal ceyyat tavaṟiyirāṉ!
   taṟkolai ceytukoḷḷum vitattaip paṟṟi jakannātaṉ atikamākac
   cintikkavēyillai. orē kaṇattil inta viṣayattil muṭivukku vantuviṭṭāṉ.
   iravu ēḻu maṇiyāyiṟṟu. maṉaivikkoru kaṭitamum, tantaikkoru kaṭitamum
   eḻutiṉāṉ. maṉaivikkeḻutiya kaṭitam varumāṟu:-
   "eṉ aṉpē! nāṉ parīṭcaiyil im muṟaiyum tavaṟi viṭṭēṉ. iṉi uṉ mukattil
   viḻikka eṉṉāl muṭiyātu. taṟkolai ceytu koṇṭu iṉṟiravu uyir viṭap
   pōkiṟēṉ. jakannātaṉ"
   tantaik keḻutiya kaṭitamum ivvaḷavu curukkamāṉatutāṉ. iraṇṭaiyum
   maṭittu uṟaiyil pōṭṭu vilācam eḻuti mējaiyiṉ mītu vaittāṉ. maraṇa
   vicāraṇaiyil aṭaiyāḷam terivataṟkākat taṉṉuṭaiya vilācam eḻutiya oru
   kākitattaic caṭṭaip paiyil pōṭṭuk koṇṭāṉ. (eṉṉa muṉyōcaṉai) aṟaiyai
   pūṭṭi viṭṭu veḷiyē kiḷampiṉāṉ.
   2
   iravu oṉpatu maṇi amāvācai iruṭṭu. teṉ intiya rayil pātaiyil oru ciṟu
   vāykkāliṉ pālattiṉ mītu jakannātaṉ uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. nirmalamāṉa
   nīla vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ kaṇcimiṭṭi maṉitarkaḷiṉ aṟiyāmaiyaik
   kuṟittuk kēli ceytu koṇṭiruntaṉa. mēlvāṉa vaṭṭattiṉ aṭivārattaik kariya
   mēkattiraḷ maṟaintiruntatu. ovvoru camayam ammēkattiraḷai mīṟikkoṇṭu
   oru poṉ miṉṉaṟkoṭi veḷik kiḷampi oru kaṇam kaṇṇaip paṟittuviṭṭu uṭaṉē
   maṟaintatu. kiḻakkē veku tūrattil paṭṭaṇattil miṉcāra viḷakkukaḷ
   maṅkalākak kāṇappaṭṭaṉa. veṟupput tarum vāṭaik kāṟṟil kalantu, kāṭṭil
   ūḷaiyiṭum nariyiṉ kūkkural vantu koṇṭiruntatu. avvappōtu mattima
   stāyiyil iṭikaḷ uṟumiṉa. pakkattilirunta puḷiya marattil oru kōṭṭāṉ
   kōramākak kattik koṇṭiruntatu.
   aṭutta sṭēṣaṉiliruntu pōṭmeyil puṟappaṭṭuviṭṭateṉpataṟku aṟikuṟiyāṉa
   ūtal cattam kēṭṭatu. jakannātaṉ eḻuntu ceṉṟu taṇṭavāḷattiṉ mītu
   kuṟukkākap paṭuttukkoṇṭu kaṇṇai iṟuka mūṭik koṇṭāṉ. itayam 'paṭpaṭ'
   eṉṟu aṭittuk koṇṭa cattam avaṉ ceviyil naṉṟākak kēṭṭatu. avaṉ
   maṉaiviyum, māmaṉārum, māmiyārum, tantaiyum, tāyum, tampiyum,
   taṅkaikaḷum ovvoruvarāka avaṉ muṉpu tōṉṟi, "aiyō paittiyamē! ippaṭi
   ceyyātē" eṉṟu keñcuvatupōl avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. intap piramaiyiṉiṉṟu
   viṭupaṭum poruṭṭu avaṉ kaṇkaḷait tiṟantu rayil varavēṇṭiya tikkai
   nōkkiṉāṉ. avviṭattil irayil pātai nērāka amaintiruntapaṭiyāl
   vekutūrattil rayil varuvatu kāṇappaṭṭatu. kuḻantaip paruvattil koḷḷik
   kaṇṇaṉ eṉṉum irāṭcataṉaip paṟṟik kēṭṭa katai avaṉukku niṉaivu vantatu.
   periya kariya vaṭivamum koḷḷik kaṇkaḷum uṭaiya oru pūtam payaṅkaramāka
   uṟumik koṇṭu taṉṉai viḻuṅka varuvatu pōl avaṉukkut tōṉṟiṟṟu.
   ittōṟṟattiṉāl pītiyaṭaintu avaṉ mīṇṭum kaṇkaḷai mūṭik koḷḷap pōṉāṉ.
   āṉāl, accamayattil cumār aimpatu aṭi tūrattil rayil pātai ōramāka
   veḷḷait tuṇiyāl mukkāṭaṇinta uruvam oṉṟu taṉṉai nōkki varuvataik
   kaṇṭuviṭṭāṉ.
   pēy, picācukaḷiṭam jakannātaṉukku nampikkaiyillai. iruntālum appōtu
   avaṉ uṭalum naṭuṅkiviṭṭatu. viyarvai viyarttu tuṇikaḷ ellām oru
   kaṇattil coṭṭa naṉaintu pōyiṉa. accamayattil avaṉ uṇarvu pōṉavaḻi
   kāriyam ceytāṉēyaṉṟi, aṟivaip payaṉpaṭutti yōcittu etuvum ceyyavillai.
   avviṭattiliruntu uṭaṉē pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. metuvāka
   nakarntu pakkattilirunta pālattukku vantu aṅkiruntu kīḻē vāykkālil
   cattamiṉṟi iṟaṅki viṭṭāṉ. ēṟkeṉavē kāriruḷ; atilum pālattiṉ niḻal.
   aṅkiruntu avvuruvattaip pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ. eṉṉa aticayam! avvuruvam
   caṟṟu muṉ jakannātaṉ paṭuttirunta iṭattukkē vantu niṉṟatu. mukkāṭu
   pōṭṭirunta tuṇiyai eṭuttuk kōvilil svāmi taricaṉam paṇṇumpōtu ceyvatu
   pōl iṭuppil varintu kaṭṭik koṇṭatu. piṉṉar taṇṭavāḷattiṉ mītu
   kuṟukkākap paṭuttatu.
   attakaiya nilaimaiyilum jakannātaṉāl puṉṉakai koḷḷāmal irukka
   muṭiyavillai. avvuruvam taṉṉaip pōlavē ētō oru kāraṇattiṉāl taṟkolai
   ceytu koḷḷa vanta turatirṣṭacāliyāṉa oru maṉitaṉē eṉpatai avaṉ teḷḷat
   teḷiyak kaṇṭāṉ. avaṉuyirai accamayam tāṉ kāppāṟṟāviṭṭāl, akkolai
   pātakattukku uṭantaiyāyirunta pāvam taṉṉaic cārum eṉṟu avaṉukku ōr
   uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. rayilō camīpattil vantu viṭṭatu. avaṉ orē
   pāyccalākap pāyntēṟic ceṉṟu paṭuttirunta uruvattai mutukil toṭṭāṉ.
   avvuruvam appaṭiyē vīṟiṭṭuk koṇṭu tuḷḷi viḻuntatu. pāvam! rayil vaṇṭi
   taṉmītu ēṟiviṭṭatāka anta turatirṣṭacāli niṉaittirukka vēṇṭum.
   jakannātaṉ ataṉaip pātitūkkik koṇṭum pāti iḻuttuk koṇṭum kīḻē pālattiṉ
   aṭiyil koṇṭu vantu cērttāṉ.
   3
   "ām, mūṉṟu āṇṭukaḷāka nāṉ alaiyāta iṭamillai. nāṉ pōkāta āpīs illai.
   viṇṇappam eḻuti eḻuti kaiyum calittuviṭṭatu. naṭantu naṭantu kālum
   ōyntu viṭṭatu. maṉaiviyaiyum, iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum kāppāṟṟiyāka
   vēṇṭum. pāṅkiyil iraṇṭāyiram tāṉ pākki. atai vaittuk koṇṭu eṅkēyāvatu
   kirāmattiṟku pōy avarkaḷāvatu caukkiyamāyirukkaṭṭum eṉṟa muṭivukku
   vantēṉ. iṉṉum iraṇṭu varuṣam nāṉ inta nakarattil iruntu vēlai tēṭik
   koṇṭiruntāl, antap paṇamum tolaintu pōy viṭum. piṉṉar, eṉ maṉaivi
   kuḻantaikaḷiṉ kati eṉṉa? ākaiyiṉālēyē iṉṟu muṭivāka pi.ē.
   paṭṭattukkuriya pattirattai carvakalācālai rijisṭrārukkē
   tiruppiyaṉuppiviṭṭu, uyiraiviṭum tuṇivuṭaṉ puṟappaṭṭu vantēṉ. nīr
   ataṟkuk kuṟukkē niṉṟīr" eṉṟu kūṟi muṭittār makātēvaaiyar. jakannātaṉ
   kolleṉṟu cirittāṉ. avarkaḷ pālattiṉ mītu uṭkārntiruntārkaḷ. "eṉ
   varalāṟṟai ummiṭam kūṟiyatu kuṟittu varuntukiṟēṉ. piṟar tuṉpattaik
   kēṭṭu cirikkum kuṇamuḷḷavar nīr eṉpatē eṉakkut teriyātu pōyiṟṟu" eṉṟu
   makātēva aiyar caṟṟuk kōpattuṭaṉ kūṟiṉār.
   "tayavu ceytu maṉṉittu viṭuṅkaḷ. nāṉ kūṟappōvataik kēṭṭāl nāṉ
   cirittataṟkuk kāraṇam uṇṭeṉṟu nīṅkaḷē colvīrkaḷ. nāṉ ceṉṟa varuṣamum
   ivvaruṣamum pi.ē. parīṭcaikkuc ceṉṟu tavaṟiviṭṭēṉ. itaṉ poruṭṭu
   taṟkolai ceytu koḷḷum nōkkattuṭaṉēyē nāṉum iṅku vantēṉ. nīṅkaḷ
   tiṭukkiṭukiṟīrkaḷallavā! enta iṭattil nīṅkaḷ paṭuttukkoṇṭīrkaḷō, atē
   iṭattil oru nimiṣattiṟku muṉpu nāṉ paṭuttukkoṇṭiruntēṉ. taṅkaḷaik kaṇṭu
   payantukoṇṭu kīḻiṟaṅkiṉēṉ. pi.ē. parīṭcaiyil mutaṉmaiyākat tēṟiya
   tāṅkaḷ appaṭṭattiṉāl oru payaṉumillaiyeṉak kaṇṭu atait tiruppi aṉuppi
   viṭṭu uyir tuṟakkat tuṇintirukkaiyil, appaṭippaṭṭa paṭṭam
   kiṭaikkavillaiyēyeṉpataṟkāka nāṉ taṟkolai ceytu koḷḷat tīrmāṉittatai
   eṇṇiya pōtu, eṉṉaiyaṟiyāmal cirippu vantuviṭṭatu. ippoḻutu colluṅkaḷ.
   nāṉ cirittatil tavaṟu uṇṭā eṉṟu" eṉṟāṉ jakannātaṉ.
   itaik kēṭṭatum makātēva aiyarukku kūṭa nakaippu vantuviṭṭatu.
   caṟṟunēram iruvarum iṭi iṭiyeṉṟu cirittārkaḷ. anta nirmāṉuṣyamāṉa
   iṭattil, anta naḷḷiravil avarkaḷuṭaiya cirippiṉ oliyaik kēṭṭu, atuvarai
   cattam pōṭṭuk koṇṭirunta pūccikaḷ, tavaḷaikaḷ mutaliyaṉa payantu vāy
   mūṭik koṇṭaṉa. arukilirunta puḷiya marattil uṟaṅkik koṇṭirunta oru
   paṟavai kaṇ viḻittuk 'kiṟīc' eṉṟu kattiṟṟu.
   "uyir viṭum yōcaṉaiyai maṟantuviṭuvōm" eṉṟu makātēva aiyar kūṟiṉār.
   "tatāstu" eṉṟāṉ jakannātaṉ. piṉṉar avaṉ coṉṉāṉ:- "iṉṟiraviliruntu, nām
   iruvarum uyir naṇparkaḷāṉōm. nāmiruvarum orē nōkkaṅkoṇṭu iruvarum
   oruvaratu uyirai oruvar kāppāṟṟiṉōm. iruvarum ēṟakkuṟaiya orē nilaiyil
   irukkiṟōm. nammiruvaraiyum cērttu vaikka vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷuṭaiya
   tiruvuḷḷampōl tōṉṟiṟṟu."
   "ām. naṇpar oruvar illāta kāraṇattiṉālēyē, nāṉ ivvaḷavu viraivil maṉañ
   cōrntu viṭṭēṉ eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu. taṅkaḷuṭaiya nilaiyum appaṭittāṉ
   irukkavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṉi iruvarum cērntu putiya palattuṭaṉum
   uṟcākattuṭaṉum vāḻkkaip pōrāṭṭattil iṟaṅkuvōm."
   "appaṭiyēyākaṭṭum. āṉāl, eṉṉa ceyvatu eṉpatutāṉ eṉakku viḷaṅkavillai."
   "iṉi parīṭcaikkuppōkum eṇṇattai viṭṭu viṭuṅkaḷ. eṉṉiṭam iraṇṭāyiram
   rūpāy irukkiṟateṉṟu coṉṉēṉallavā? atai vaittuk koṇṭu ētēṉum toḻil
   naṭattuvōm." ivvāṟu caṟṟunēram pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu iruvarum kai
   kōrttuk koṇṭu vīṭṭukkup puṟappaṭṭārkaḷ.
   4
   maṟunāḷ jakannātaṉukku, avaṉuṭaiya kātal maṉaivi cellattiṉiṭamiruntu
   oru kaṭitam kiṭaittatu. ataṉ piṟpakutiyai iṅkē tarukiṟōm:- "...inta
   tukka camācārattil namakku oru cantōṣamāṉa amcamum illāmaṟ pōkavillai.
   attaikku eṉṉiṭam eppōtumē nirampap piriyam eṉṟu taṅkaḷukkuc
   colliyirukkiṟēṉallavā? antiya kālattil nāṉ avaḷukkuc ceyta paṇiviṭai
   antap piriyattaip patiṉmaṭaṅku vaḷarntuviṭṭatu. eṉavē avaḷuṭaiya maraṇa
   cācaṉattil pāṅkiyil avaḷ peyarāl irunta rūpāy mūvāyirattaiyum eṉakku
   koṭuttu viṭṭatāka eḻuti vaittirukkiṟāḷ. intap paṇam taṅkaḷālēyē eṉakkuk
   kiṭaittatu eṉpatai niṉaivūṭṭukiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉṉai vaṟpuṟutti
   piṟantakattukku aṉuppiyirāviṭil attaikkup paṇi viṭai ceyyum cantarppam
   kiṭaittirātu. appōtu avaḷ paṇattai eṉakkuk koṭuttiruppatu
   niccayamillai. ātaliṉ, antap paṇam muḻutum taṅkaḷukkē uriyatākum.
   iṉṉoru camācāram, taṅkaḷ parīṭcaiyiṉ muṭivu itaṟkuḷ terintirukka
   vēṇṭum. tēṟiyiruntāl cantōṣam, illāviṭṭālum nām kavalaippaṭa
   vēṇṭiyatillaiyeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. paṭṭam peṟṟavarkaḷukkum kūṭa
   ikkālattil uttiyōkam ilēcil kiṭaippatillaiyeṉṟu ellārum collukiṟārkaḷ.
   mēlum kaikaṭṭuc cēvakam ceyyum piḻaippu taṅkaḷ iyalpukku ottataṉṟu.
   eṉavē inta mūvāyiram rūpāyum mūlataṉamāka vaittukkoṇṭu, tāṅkaḷ ētēṉum
   oru toḻil ārampittu naṭattiṉāleṉṉa? aṭiyāḷ taṅkaḷukkup piṭiyāviṭṭāl
   ataṟkāka eṉṉaik kōpittuk koḷvatil payaṉillai. tāṅkaḷtāṉ cellaṅ koṭuttuk
   koṭuttut taṅkaḷ cellattaik keṭuttu viṭṭīrkaḷ. piṟa viṣayaṅkaḷ taṅkaḷai
   nēril taricikkumpōtu."
   mēṟ coṉṉa campavaṅkaḷ nikaḻntu aintu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ippōtu makātēva
   aiyarum jakannātaṉum "makānātaṉ kampeṉi" eṉṟa peyaruṭaṉ puttaka
   viyāpāramum, piracuramum naṭatti, nalla lāpam campātittu
   varukiṟārkaḷeṉa aṟikiṟōm. jakannātaṉuṭaiya tantai maṭṭum "eṉṉatāṉ
   iruntālum, mātā mātam campaḷamum ataṉ mītu koñcam mēl varumpaṭiyum
   kiṭaippatupōl ākumā?" eṉṟu colli varukiṟārām.
   ------------

                           20. es. es. mēṉakā

   1
   alaikaṭaliṉ naṭuvil, 'es. es. mēṉakā' eṉṉum kappal pōyk koṇṭiruntatu.
   antak kappal ataṟku muṉ enta nāḷilum avvaḷavu pāram ēṟṟik koṇṭu
   pirayāṇam ceytatu kiṭaiyātu. intat taṭavai atil ēṟṟiyirunta pāram
   mukkiyamākap pirayāṇikaḷiṉ pāramēyākum. kappaliṉ aṭittaḷattiliruntu mēl
   taḷam varaiyil eḷḷup pōṭṭāl eḷḷu viḻātapaṭi pirayāṇikaḷ, tēṉaṭaikaḷai
   moykkum tēṉīkkaḷaip pōl neruṅkiyiruntārkaḷ. avarkaḷ pala tēcattiṉar;
   pala cātiyiṉar.
   mutal vakuppu, iraṇṭām vakuppukaḷil veḷḷaikkārarkaḷ maṭṭum
   kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷil stirīkaḷum kuḻantaikaḷum atikamāyiruntaṉar.
   maṟṟa pakutikaḷil kaṟuppu maṉitarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil hintukkaḷ,
   muslīmkaḷ, tamiḻarkaḷ, vaṅkāḷikaḷ, malaiyāḷikaḷ, pañcāpiyar,
   yāḻppāṇattār mutaliyōr kalantu kāṇappaṭṭārkaḷ. stirīkaḷ, puruṣarkaḷ,
   kuḻantaikaḷ, kiḻavarkaḷ ākiya ellā vayatiṉarum iruntārkaḷ.
   avarkaḷukkellām kappalil paṭuppataṟku iṭamō, snāṉa vacatiyō oṉṟum
   kiṭaiyātu. anta jaṉaṅkaḷ kuḷittu nāṭkaṇakkil ākiyirukka vēṇṭum.
   attakaiya aḻukkup piṭitta jaṉakkūṭṭattai vēṟeṅkum kāṇpatu turlapam.
   avaravarkaḷukku pakkattil oru peṭṭiyō, mūṭṭaiyō vaittuk koṇṭu 'civa
   civa' eṉṟu uṭkārntiruntārkaḷ. taṇṇīraik kaṇṭu pala tiṉaṅkaḷāṉa
   avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷil kuṭikoṇṭirunta cōrvaiyum, tuyarattaiyum
   payaṅkarattaiyum vivarikka muṭiyātu. cilar pēyaṭittavarkaḷaippōl
   iruntārkaḷ. vēṟu cilar irāttiriyellām kaṇ viḻittu mayāṉa kāṇṭam
   pārttuviṭṭu vantavarkaḷaippōl kāṇappaṭṭārkaḷ; iṉṉum cilariṉ mukattil
   pirammahatti kūttāṭiṟṟu; paci koṭumaiyiṉāl pātikkappaṭṭavarkaḷākavum
   tōṉṟiṉar. cātāraṇamāka ivvaḷavu neruṅkiya kūṭṭattil iraiccal
   acāttiyamāy irukkumallavā? iṅkēyō, jaṉaṅkaḷ oruvarukkoruvar atikam
   pēcikkoḷḷak kūṭa illai. yārāvatu pēciṉāl, kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu pēcuvatu
   pōl īṉasvarattil pēciṉārkaḷ. avvappōtu kiḷampiya kuḻantaikaḷiṉ melinta,
   aḻukural irutayattai vētaṉai ceyvatāyiruntatu.
   kappalil entap pakkam pārttālum, kaṇvali varumpaṭiyāka āpācamum aḻukkum
   niṟaintiruntaṉa. oḻuṅku, cuttam eṉpataiyē aṅkē kāṇamuṭiyātu.
   turkkantamō kēṭka vēṇṭiyatillai. kappaliṉ putiyapeyiṇṭiṉ nāṟṟam,
   mūlaiyil aḻukik kiṭanta veṅkāyattiṉ nāṟṟam, paḻaiya roṭṭit tuṇṭukaḷiṉ
   nāṟṟam, maṉitarkaḷiṉ viyarvai nāṟṟam, curuṭṭu nāṟṟam, kuḻantaikaḷ
   āpācam ceyta nāṟṟam ammammā! ettaṉai vitamāṉa nāṟṟaṅkaḷ? - narakam
   eṉpatu itutāṉō?
   es. es. mēṉakā intak katiyai aṭaintiruntataṉ kāraṇam eṉṉaveṉa virivākac
   colla vēṇṭiya avaciyamillai. atu 1942-ām varuṣam pipravari māta
   ārampattil ciṅkappūriliruntu kiḷampiya kappal eṉṟu coṉṉālē pōtum.
   ciṅkappūrai jappāṉiyar tākkuvataṟkuc cila nāḷaikku muṉputāṉ atu
   kiḷampiṟṟu. kiḷampi ippōtu āṟu nāḷāki viṭṭatu. āṉāl, kappal taṟcamayam
   kaṭalil enta iṭattukku vantirukkiṟateṉṟu pirayāṇikaḷil yārukkum
   teriyātu. atu eṅkē pōkiṟateṉṟukūṭa oruvarukkum niccayamillai.
   anēkamākak koḻumpukkup pōkalāmeṉṟu karutappaṭṭatu. āṉāl, eppōtu pōyc
   cērumō kaṭavuḷē aṟivār. pōyc cērum eṉpatutāṉ eṉṉa niccayam?
   pirayāṇikaḷ, kappaliṉ vacatik kuṟaivukaḷāl aṭainta kaṣṭaṅkaḷaik
   kāṭṭilum, maṉōpītiyiṉāltāṉ atikak kalakkam aṭaintiruntārkaḷ. avarkaḷil
   palar, malāy nāṭṭil jappāṉuṭaiya veṭikuṇṭukaḷiṉāl nērnta viparītaṅkaḷai
   nēril pārttavarkaḷ. anta payaṅkaraṅkaḷai inta jaṉmattil avarkaḷāl
   maṟakkavē muṭiyātu. taraiyilēyē jappāṉuṭaiya veṭi kuṇṭukaḷiṉāl
   appaṭippaṭṭa payaṅkaraṅkaḷ nēriṭak kūṭumeṉṟāl, naṭuk kaṭalil
   kappaliṉmēl kuṇṭu viḻuntāl kati eṉṉa? atō katitāṉ!
   ākavē, pirayāṇikaḷiṟ palar, aṭikkaṭi ākāyattai aṇṇāntu pārtta
   vaṇṇamiruntaṉar.
   āṉāl, ākāyattiliruntu maṭṭuntāṉā apāyam varakkūṭum? apāyam, kaṭalil
   mitantum varalām! kaṭalukkaṭiyiliruntu tiṭīreṉṟu vantum tākkalām
   jappāṉuṭaiya yuttak kappalkaḷum nīrmūḻkikaḷum intumakā camuttirattilum
   vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalilum cañcarippatākac cila nāḷākavē vatanti
   iruntatu. ākavē, uyiruṭaṉ ūrukkut tirumpip pōvōm eṉkiṟa nampikkai
   yārukkumē illai. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, yāruṭaiya mukantāṉ kaḷaiyāka
   irukkamuṭiyum.
   eṉṟālum anta āyiram pirayāṇikaḷukkuḷḷē oru stirīyiṉ mukam maṭṭum appōtu
   kūṭa kaḷaiyākat tāṉ iruntatu. kaḷai eppōtāvatu kuṟaintāl anta stirī
   taṉakkarukil vaittirunta peṭṭikkuḷḷiruntu kaḷaiyai eṭuttu mukattil
   pūcikkoṇṭāḷ! avaḷ kaṇṇilē ilēcāka mai tīṭṭiyiruntatu. neṟṟiyilē poṭṭu
   iruntatu. kūntal piṉṉi viṭappaṭṭiruntatu. pirati tiṉamum mūṉṟu, nālu
   taṭavai, avaḷ eppaṭiyō nalla jalam campātittu mukattai alampip pavuṭar
   pūcik koṇṭatuṭaṉ, maṟṟa alaṅkāraṅkaḷaiyum ceytu koṇṭāḷ. talaiyil
   vaittuk koḷḷap putiya pū illāta oru kuṟaitāṉ. ataṟkup patilāka,
   varṇaneṭṭip pū talaiyil vaittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ aṅkumiṅkum ulāvum
   pōtu, melliya mallikai sentiṉ vācaṉai maṟṟa nāṟṟaṅkaḷaiyellām vilakkik
   koṇṭu vantatu.
   inta stirīyiṉ viṣayattil maṟṟap pirayāṇikaḷellām evvaḷavu aruveruppuk
   koṇṭiruppārkaḷeṉṟu colla vēṇṭiyatillai. avaḷaip pārkkum pōtē,
   palaruṭaiya mukam cuṇukkamaṭaintatu. avaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, anēkar kātōṭu
   kātāy irakaciyam pēcik koṇṭārkaḷ. iṉṉum cilar, avaḷ kātil viḻumpaṭiyāka
   "caṉiyaṉ!" "mūtēvi!" "tarittiram iṅkē eṉṉattiṟku vantatu?" "pirāṇaṉ
   pōkiṟa pōtu kūṭap pavuṭar pūcik koḷḷuvāḷō? yamaṉaiyē mayakki
   viṭalāmeṉṟa eṇṇam pōlirukku!" eṉṟu ivvitamellām pēciṉārkaḷ.
   maṟṟum, antap pirayāṇikaḷ pēcik koṇṭatiliruntu, mēṟpaṭi stirīyiṉ peyar
   rajaṉi eṉṟum, ciṅkappūril avaḷ tuṉmārkka vāḻkkaiyil 'peyar eṭuttavaḷ'
   eṉṟum teriyavantatu. avaḷ arukil irunta peṭṭiyiṉ mēl 'mis rajaṉi' eṉṟu
   acciṭṭiruntatu. avaḷuṭaiya vayatu eṉṉa irukkum eṉṟu ūkippatu mikavum
   kaṭiṉam. oru camayam pārttāl, "ivaḷukku vayatu rompa ākiyirukka vēṇṭum;
   pavuṭarai appik koṇṭu pālyam mātiri naṭikkiṟāḷ" eṉṟu tōṉṟum. iṉṉoru
   camayam pārttāl, "ivaḷukku vayacu koñcam; turnaṭattai kāraṇamāka vayatu
   atikam kāṭṭukiṟatu" eṉṟu tōṉṟum.
   ippaṭippaṭṭa stirīyaip pārttu yār tāṉ aruvaruppuk koḷḷāmalirukka
   muṭiyum? atuvum, aṭutta nimiṣattil uyirōṭiruppōmō eṉpatu niccayamillāta
   anta camayattil?
   eṉiṉum avaḷiṭam aruvaruppuk kāṭṭāta orē oru ātmā antak kappalil
   irukkattāṉ iruntatu. avaṉ avaḷiṭam aruvaruppuk kāṭṭātatōṭu illai,
   avaciyattukku atikamāṉa apimāṉam kāṭṭuvatākavum tōṉṟiyatu.
   pirayāṇikaḷil oruvar avvitam naṭantu koṇṭālē atu āccariyattait tarum.
   avaṉō, kappal uttiyōkastaril oruvaṉ, utavi eṉjiṉīyar. pārppataṟku
   āṅkilō intiyaṉ mātiri iruntāṉ.
   avaṉ peyar jāṉ eṉṟu maṟṟa uttiyōkastarkaḷ aḻaittatiliruntu terintatu.
   āṉāl cuttamāṉa tamiḻ pēciṉāṉ.
   oru nāḷaikku iraṇṭu taṭavaiyāvatu kappal mēl taḷattukku utavi eṉjiṉīyar
   jāṉ varuvāṉ. rajaṉiyum uṭaṉē avaṉai nōkkip pōvāḷ. iraṇṭu pērum kappal
   taḷattil kirātiyil cāyntu koṇṭu niṟpārkaḷ. avarkaḷ atikamākap pēcuvatu
   kiṭaiyātu. mēlē ākācattaip pārppārkaḷ. cila camayam, jāṉ oru roṭṭit
   tuṇṭai maṟaittu eṭuttuk koṇṭu varuvāṉ. (kappalil uṇavup paṇṭam
   kiṭaippatu avvaḷavu kaṣṭam) rajaṉi vēṇṭām eṉṟu maṟuppāḷ. piṟaku vāṅkik
   koḷvāḷ.
   itellām maṟṟa pirayāṇikaḷukkup piṭikkavēyillai. "kappalil vantu kūṭa
   yārō oruvaṉai valaiyil pōṭṭuk koṇṭuviṭṭāḷ, pār!" eṉṟu avarkaḷ pēcik
   koṇṭārkaḷ. kappal kāpṭaṉiṭam itaip paṟṟip pukār ceyya vēṇṭumeṉṟum
   collik koṇṭārkaḷ.
   aṉṟu cāyaṅkālam rajaṉi jāṉaic cantitta pōtu, "nām iraṇṭu pērum pēcuvatu
   maṟṟap pirayāṇikaḷukkup piṭikkavillai" eṉṟāḷ.
   "nām iraṇṭu pērum pēcukiṟōmā, eṉṉa? nām pēcukiṟatu ituvaraiyil eṉ
   kātilēyē viḻavillaiyē" eṉṟāṉ.
   rajaṉi, kalīreṉṟu cirittāḷ. colla muṭiyāta cōkamum āḻnta pītiyum
   kuṭikoṇṭirunta antak kappalil avaḷuṭaiya cirippiṉ oli, apasvaramāyt
   tōṉṟiyatu.
   atai avaḷē aṟintu koṇṭu cuṟṟu muṟṟum pārttuviṭṭu "nām veṟumaṉē caṟṟu
   nēram niṟpatu kūṭa avarkaḷukku poṟukkavillai. kāpṭaṉiṭam pukār ceyyap
   pōkiṟārkaḷām!" eṉṟāṉ.
   "uṉmēl avarkaḷukku eṉṉa kōpam?" eṉṟu jāṉ kēṭṭāṉ.
   "atutāṉ eṉakkum teriyavillai. avarkaḷuṭaiya cottu cutantirattaiyellām
   nāṉā paṟittuk koṇṭēṉ? jappāṉkāraṉ mēl kāṭṭa vēṇṭiya kōpattai eṉ pēril
   kāṭṭi eṉṉa pirayōcaṉam? acaṭṭu jaṉaṅkaḷ! nāṉ mukattai alampip poṭṭu
   vaittuk koḷvatu avarkaḷukkup piṭikkavillai. iṉṟaikkō nāḷaikkō cākap
   pōkiṟōm. irukkiṟa varaiyil cantōṣamāka iruntu viṭṭup pōṉāleṉṉa? mūtēvi
   piṭittatu pōl mukattaikkūṭa alampāmal uṭkārntiruppatil eṉṉa lāpam?"
   "cāvaip paṟṟi ēṉ aṭikkaṭi pēcukiṟāy? cettup pōka ācaiyāyirukkiṟatā?"
   eṉṟu jāṉ kēṭṭāṉ.
   "āmām" eṉṟu orē vārttaiyil rajaṉi patil coṉṉāḷ.
   "ēṉ appaṭi?"
   "cākāmal iruntu eṉṉa ākavēṇṭum?"
   "intiyāvil pantukkaḷ, terintavarkaḷ, yārum illaiyā?"
   "illai"
   "uyirai viṭuvatāyiruntāl, iṉṟaikku rāttiriyaip pōl takka taruṇam
   kiṭaiyātu. oṉpatu maṇikkuc cantiraṉ utayamāki viṭum. appuṟam camuttiram
   pāṟkaṭalāyirukkum."
   "nāṉ tayār" eṉṟāḷ rajaṉi.
   2
   aṉṟu cāyaṅkālam astamaṉa camayattil, rajaṉi alaṅkāram ceytu koḷvataip
   pārttu viṭṭup pirayāṇikaḷ aḷavillāta viyappum aruvaruppum koṇṭārkaḷ;
   aruvaruppai veḷippaṭaiyākavum kāṭṭik koṇṭārkaḷ.
   rajaṉi, ataik koñcamum poruṭpaṭuttavillai. taṉakkuḷ ētō cintaṉaiyil
   āḻntavaḷāyt tōṉṟiṉāḷ. nēramāka āka avaḷuṭaiya paraparappu atikamāyiṟṟu.
   rajaṉi, maṉōnilaiyaip piratipalippatu pōl kappal vaḻakkattaiviṭa
   mikavum turitamākac ceṉṟatu.
   ataip paṟṟi pirayāṇikaḷ kavalaiyuṭaṉ oruvarōṭoruvar pēcik koṇṭārkaḷ.
   iravu cumār eṭṭu maṇikku jāṉ kappaliṉ mēl taḷattukku vantatum, rajaṉi
   viraintu eḻuntu vantu avaṉ pakkattai aṭaintāḷ.
   "tayārtāṉē? maṉatil cantēkam oṉṟu millaiyē?"
   "koñcaṅkūṭa illai."
   "appaṭiyāṉāl eṉṉōṭu vā!" eṉṟu colliviṭṭu jāṉ muṉṉāl naṭantāṉ.
   yuttakālamātalāl, kappalil irāttiriyil viḷakkup pōṭuvatu kiṭaiyātu. orē
   iruṭṭāyiruntatu.
   jāṉuṭaiya veḷḷai uṭuppiṉ aṭaiyāḷattaik koṇṭu rajiṉi naṭantāḷ.
   ōriṭattil avaḷukkuk kāl taṭumāṟiṟṟu.
   jāṉ tirumpi avaḷuṭaiya kaiyaip piṭittuk koṇṭāṉ.
   rajaṉikku mayir kūcceṟintatu.
   iraṇṭu pērum mauṉamāyk koñca tūram naṭantārkaḷ.
   "iṅkē paṭikkaṭṭu, jākkirataiyāy iṟaṅki vā!" eṉṟāṉ jāṉ.
   iṟaṅkip pōṉārkaḷ.
   ivvitam kālmaṇi nēram iruṭṭil naṭanta piṟaku, jāṉ ōriṭattil niṉṟāṉ.
   katavu tiṟakkum cattam kēṭṭatu.
   veḷiyiliruntu kuḷirnta kāṟṟu 'vir'reṉṟu rajaṉiyiṉ mukattil aṭittatu.
   alaittuḷikaḷum teṟittaṉa.
   "kaṭaicit taṭavai kēṭkiṟēṉ. koñcam kūṭa uṉ maṉatil cantēkam illaiyē?"
   eṉṟāṉ jāṉ.
   "illavē illai."
   "intak katavukku veḷiyil ēṇi toṅkukiṟatu. ataṉ vaḻiyākak kīḻēyuḷḷa
   paṭakil nām iṟaṅka vēṇṭum. paṭaku palamāy āṭum. ataṟkākap payappaṭa
   vēṇṭām. eṉṉaik keṭṭiyākap piṭittuk koḷ."
   "cettup pōvataṟku ivvaḷavu jākkirataiyum taṭapuṭalumā?" eṉṟāḷ rajaṉi.
   āṉālum, jāṉiṉ kaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāḷ.
   veḷiyil toṅkiya ēṇi vaḻiyāka iruvarum paṭakil iṟaṅkiṉārkaḷ.
   kappaliṉ ōrattil payaṅkaramākak kontaḷitta jalattil paṭaku tattaḷittuk
   koṇṭiruntatu.
   jāṉ oru kaiyāl rajaṉiyaik keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭu, iṉṉoru kaiyāl
   paṭakaik kappaluṭaṉ piṇaittirunta caṅkiliyai aviḻttu viṭṭāṉ.
   kappaliliruntu viṭupaṭṭatum paṭaku appaṭiyum ippaṭiyum veku palamāka
   āṭiṟṟu. āṉālum, atu uyir kākkum paṭakātalāl kaviḻavillai.
   cila nimiṣattukkuḷ kappalukkum paṭakukkum naṭuvil vekutūram
   ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟu maṅkiya naṭcattira veḷiccattil terintatu.
   "aiyō! maṟupaṭi kappalai eppaṭip piṭippīrkaḷ!" eṉṟāḷ rajaṉi.
   "pārttāyā, muṉṉāmētāṉ coṉṉēṉē?"
   "eṉakkākak kēṭkavillai. nīṅkaḷ tirumpip pōkavēṇṭāmā?"
   "etaṟkākap pōkavēṇṭum?"
   "eṉakkuttāṉ uyir vāḻvatil calippu ēṟpaṭṭu viṭṭatu."
   "eṉakkum appaṭittāṉ."
   "āṉāl, kappalil uṅkaḷukku vēlai irukkiṟatē atai yār ceyvārkaḷ?"
   "iṉṟu iravu eṉakku vēlaiyillai, nāḷaikku yārumē ceyyavēṇṭiya
   avaciyamirātu."
   "eṉṉa collukiṟīrkaḷ?"
   "arai maṇi nēram poṟuttup pārttāl teriyum."
   caṟṟunēram mauṉamāyirunta piṟaku rajiṉi, "nīṅkaḷum uyirai
   viṭuvataṟkākattāṉ vantīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "illai; uyiraik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka vantēṉ. cilamaṇi nērattukku..."
   "oṉṟum puriyavillai."
   "avaciyam puriyattāṉ vēṇṭumāṉāl colkiṟēṉ. 'mēṉakā'vai jappāṉi sapmariṉ
   pārttuviṭṭatu. turattik koṇṭu varukiṟatu. kappalil uḷḷavarkaḷukkellām
   iṉṉum araimaṇi nērantāṉ uyir vāḻkkai."
   "aiyō!"
   "avarkaḷaik kāṭṭilum iṉṉum cila maṇinēram atikamāka nām
   uyirōṭirukkalām."
   "etaṟkāka irukka vēṇṭum."
   "etaṟkāka cāka vēṇṭum! pakavāṉ koṭutta uyirai muṭintavaraiyil kāppāṟṟik
   koḷḷalāmē?"
   iccamayam piṉpuṟattil ētō paḷicceṉṟu pirakācam tōṉṟavē rajaṉi, tirumpip
   pārttāḷ.
   iruṇṭa kaṭaliṉ naṭuvil tiṭīreṉṟu tōṉṟiya tīyiṉ oḷi veku
   payaṅkaramāyiruntatu.
   atē camayattil āyiram iṭi cērntāṟpōl iṭittamātiri oru kaṭūra cattam
   kēṭṭatu.
   malāy nāṭṭil veṭikuṇṭu veṭikkum cattattai rajaṉi kēṭṭiruntāḷ. ippōtu
   kēṭṭa cattattukku muṉṉāl anta veṭikuṇṭuc cattam oṉṟumē illaiyeṉṟu
   collumpaṭi iruntatu.
   appōtu rajaṉi taṉṉuṭaiya talai patiṉāyiram cukkalkaḷāka
   uṭaintuviṭṭateṉṟu karutiṉāḷ.
   jāṉ avaḷaik keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭu "oṉṟumillai; payappaṭātē!" eṉṟāṉ.
   3
   rajaṉiyiṉ atircci nīṅki maṟupaṭiyum kaṇṇait tiṟantu pārttapōtu, muṉṉar
   tīyiṉ veḷiccam tōṉṟiya iṭattiliruntu ippōtu karum pukaittiraḷ
   aṭarttiyākak kiḷampik koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ.
   "kappal mūḻkiviṭṭatu" eṉṟāṉ jāṉ.
   "aiyō! avvaḷavu pēruṭaṉumā? eṉṉa koṭūram? ettaṉai paccaik kuḻantaikaḷ?
   jappāṉiyar maṉitarkaḷā, rāṭcasarkaḷā?"
   kappal muḻukiya iṭattiliruntu kiḷampiya pirammāṇṭamāṉa alaikaḷ vantu
   paṭakai mōtat toṭaṅkiṉa. attaṉait tākkutalukkum paṭaku
   muḻukāmaliruntatu rajaṉikku mikavum āccariyamāyiruntatu.
   caṟṟu nērattiṟkellām karum pukaippaṭalam nālāpuṟamum viyāpittu vāṉaiyum
   kaṭalaiyum mūṭi orē iruḷ mayamākac ceytu viṭṭatu. ammātiriyāṉa
   payaṅkara iruṭṭai rajaṉi ataṟku muṉ pārttatē kiṭaiyātu.
   payattiṉāl naṭuṅkiya karaṅkaḷiṉāl avaḷ jāṉiṉ tōḷkaḷaik keṭṭiyākap
   paṟṟik koṇṭāḷ.
   caṟṟu nērattukkellām pukaittiraḷ vilakat toṭaṅkiyatu. vāṉil
   naṭcattiraṅkaḷ maṟupaṭiyum kaṇ cimiṭṭiṉa.
   "aiyō! eṉṉattiṟkāka eṉṉai ippaṭi aḻaittuk koṇṭu vantīrkaḷ? ellārōṭu
   nāṉum itaṟkuḷ..."
   "atō pār!" eṉṟāṉ jāṉ.
   kīḻtticaiyiṉ aṭivāṉattil taṅka niṟamāṉa pirakācam kāṇappaṭṭatu.
   "atu eṉṉa? aiyō oru vēḷai iṉṉoru kappalō?"
   "illai illai; kiḻakkē cantirōtayam ākiṟatu."
   pārttuk koṇṭirukkum pōtē, cantiraṉ kaṭalil kuḷittuviṭṭu
   eḻuntiruppatupōl mēlē vantāṉ. vāṉum kaṭalum cērumiṭattil kaṭal nīr
   taṅkam urukit taḻalākiyatu pōl taka takā mayamāyiruntatu.
   "ākā! eṉṉa aṟputam?"
   "aṟputamāyirukkumeṉṟu eṉakkut teriyum. inta aṟputattaip pārttuviṭṭuc
   cākalām eṉṟutāṉ uṉṉai aḻaittu vantēṉ."
   "cāvaippaṟṟi ēṉ pēca vēṇṭum? irukkiṟa varaiyil cantōṣamāyirukkalāmē?"
   "eppaṭic cantōṣamāyiruppatu? aiyō avvaḷavu jaṉaṅkaḷum itaṟkuḷ cettup
   pōyiruppārkaḷallavā? paccaik kuḻantaikaḷ eppaṭi tavittirukkum?"
   "pārttāyā? cantōṣamāyp pēcalāmeṉṟu colliviṭṭu?"
   "eṉṉa cantōṣamāṉa viṣayam irukkiṟatu, pēcuvataṟku?"
   "avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil cantōṣamāṉa campavattaip paṟṟi collalām."
   "nīṅkaḷ ārampiyuṅkaḷ."
   "inta nāḷil entak kāriyattilum stirīkaḷukku mutaṉmai koṭuppatutāṉ
   campiratāyam."
   "eṉ vāḻnāḷil orē oru māta kālam nāṉ cantōṣamāyiruntirukkiṟēṉ. āṉāl,
   anta oru mātattai niṉaittup piṉṉāl eppōtum tukkappaṭṭirukkiṟēṉ."
   "tukkappaṭṭataip paṟṟi ippōtu colla vēṇṭām. cantōṣamāyiruntataip paṟṟic
   coṉṉāl pōtum."
   "colla ārampittāl aḻukai vantuviṭum."
   "katai mātiri collap pārēṉ."
   caṟṟu nēram mauṉamāyiruntuviṭṭu rajaṉi colla ārampittāḷ.
   "irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl rāyapurattil oru appāvum ammāvum
   avarkaḷuṭaiya peṇṇum oru ciṉṉa vīṭṭil vacittu vantārkaḷ. oru kālattil
   avarkaḷ rompap paṇakkārarkaḷāyiruntavarkaḷ. appā viyāpārattil perutta
   naṣṭamaṭaintu cottaiyellām iḻantār. itaṉāl avaruṭaiya maṉatē kuḻampip
   pōy viṭṭatu. iḻanta cottai tirumpac campātippataṟkāka avar kutiraip
   pantayattiṟku pōkat toṭaṅkiṉār. vīṭṭil pākkiyirunta nakai
   naṭṭukkaḷukkum caṉiyaṉ piṭittatu. ammāvum peṇṇum evvaḷavō colliyum avar
   kēṭkavillai. avarkaḷuṭaiya vīṭṭiṉ maccil oru aṟai iruntatu. atai
   vāṭakaikku viṭṭāl koñcam paṇam kiṭaikkalāmeṉṟu 'ṭu leṭ' pōrṭu
   pōṭṭārkaḷ. atai oru vālipap piḷḷai vantu vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭār.
   avarukku hārparil vēlai. appāvukku avarai rompavum piṭittuviṭṭatu. nālu
   nāḷaikkellām, "nī eṉṉattukkukāka hōṭṭalukkup pōyc cāppiṭṭu uṭampaik
   keṭuttuk koḷkiṟāy? iṅkēyē cāppiṭṭuk koṇṭirukkalāmē?" eṉṟār. avarum
   'cari' eṉṟu colli, vīṭṭilēyē cāppiṭavum ārampittār.
   antap pētaip peṇ, taṉṉai uttēcittut tāṉ anta vālipar avvitam vīṭṭil
   cāppiṭa oppuk koṇṭatāka eṇṇiṉāḷ. avaḷ oru varuṣattukku muṉpu varaiyil
   'kāṉveṇṭu' skūlil paṭittu vantavaḷ. ataṟkup piṟaku akappaṭṭa
   nāvalkaḷaiyellām paṭittu, 'kātal' 'pirēmai' eṉṉum ulakattilē vacittu
   vantāḷ. 'kaṇṭatum kātal' eṉpatu taṅkaḷukkuḷ nērntu viṭṭatu eṉṟu avaḷ
   nampiṉāḷ. antap pētaip peṇṇiṉ nampikkaiyai anta maṉuṣarum
   ūrjitappaṭuttiṉār. avaḷait taṉimaiyil cantikkum cantarppaṅkaḷai avar
   tēṭiṉār. "uṉṉaik kaṇṭa piṟaku nāṉ putu maṉuṣaṉākiviṭṭēṉ eṉṟum, ivvaḷavu
   cantōṣattuṭaṉ itaṟku muṉ nāṉ iruntatē illai" eṉṟum aṭikkaṭi coṉṉār.
   antap peṇṇō, tāṉ cuvarkka vāḻkkaiyaiyē aṭaintu viṭṭatāka eṇṇiṉāḷ.
   āṉālum caṅkōcattiṉāl vāyait tiṟantu oṉṟum pēcavillai. avar
   colliyataiyellām maṭṭum kēṭṭuk koṇṭu mauṉamāyiruntāḷ.
   "orunāḷ avar nāṉ eṉṉavellāmō pitaṟṟik koṇṭirukkiṟēṉ. nī vāyai tiṟakka
   māṭṭēṉ eṉkiṟāyē?" eṉṟār. ataṟkum avaḷ mauṉamāyirukkavē inta oru
   kēḷvikkāvatu patil collu, "nāṉ inta vīṭṭil irukkaṭṭumā, pōkaṭṭumā?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "iruṅkaḷ" eṉṟu antap peṇ coṉṉāḷ. uṭaṉē, avar veku tuṇiccaluṭaṉ antap
   peṇṇiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu 'rompa vantaṉam' eṉṟār. appōtu avar
   pārtta pārvaiyāṉatu, 'uṉakkāka eṉ pirāṇaṉai vēṇṭumāṉālum tiyākam
   ceyvēṉ' eṉṟu colluvatu pōliruntatu.
   rajaṉi caṟṟu nēram mauṉamāyiruntāḷ.
   "appuṟam?" eṉṟāṉ jāṉ.
   "appaṭippaṭṭavar irupatu rūpāyait tiyākam ceyvataṟku maṉamillāmal
   pōyviṭṭār."
   "antap peṇ irupatu rūpāy kēṭṭu, avaṉ koṭukka maṟuttuviṭṭāṉā?"
   "illai, illai. avariṭam pōy irupatu rūpāy kēṭpataik kāṭṭilum antap peṇ
   pirāṇaṉaiyē viṭṭiruppāḷ" eṉṟāḷ rajaṉi.
   "ippaṭi avarkaḷ iruvarum āṉanta maṉōrājya ulakil cañcarittuk
   koṇṭirukkaiyil, oru nāḷ antap peṇṇiṉ appā avaḷiṭaṉ, 'uṉṉuṭaiya ṭiraṅkup
   peṭṭiyiṉ cāviyaik koñcam koṭu, ammā! eṉṉuṭaiya mējaic cāvi keṭṭup pōy
   viṭṭatu. uṉ peṭṭiccāvi cariyāyirukkiṟatā, pārkkiṟēṉ' eṉṟār. antap peṇ
   avvitamē cāviyaik koṭuttāḷ."
   "maṟunāḷ, māṭi aṟaikkārar vantu, 'vīṭṭu vēlaikkāri eppaṭi tiruṭṭu
   puraṭṭu uṇṭō ?' eṉṟu kēṭṭār. māṭi aṟaiyil irunta tammuṭaiya
   peṭṭiyiliruntu pattu rūpāy paṇattaik kāṇōm eṉṟu coṉṉār. 'peṭṭiyaip
   pūṭṭiyirukkiṟīrkaḷā?' eṉṟu antap peṇ kēṭṭataṟku, 'pūṭṭiyiruntāleṉṉa?
   ṭiraṅkup peṭṭiyai maṟucāvi pōṭṭut tiṟappatutāṉā kaṣṭam?' eṉṟār. uṭaṉē
   antap peṇṇukku, avaruṭaiya appā ṭiraṅkup peṭṭiccāviyaik kēṭṭu vāṅkik
   koṇṭatu ñāpakam vantatu. atōṭu nēṟṟuk kutiraip pantaya tiṉam eṉpatum
   niṉaivuvaravē, avaḷuṭaiya maṉatu kuḻappamaṭaintatu. anta maṉakkuḻappam
   avaḷ mukattilum terintirukkattāṉ vēṇṭum. avar ataik kavaṉittārō,
   maṉatil eṉṉa niṉaittuk koṇṭārō teriyātu. oṉṟum collāmalē pōy viṭṭār."
   "aṉṟu mattiyāṉam appāviṭam antap peṇ 'peṭṭiccāvi eṅkē?' eṉṟu kēṭṭāḷ
   'eṅkēyō tolaintu pōyviṭṭatu ammā! iṉṉoru cāvi uṉṉiṭam irukkiṟatallavā?'
   eṉṟār. itaṉāl antap peṇṇiṉ cantēkam atikamāyiṟṟu. aṭuttu aintāṟu nāḷ
   avaḷ taṉ maṉattiṟkuḷ naraka vētaṉai aṉupavittuk koṇṭiruntāḷ. atai
   veḷiyil kāṭṭāmaliruppataṟku muyaṉṟāḷ. anta vāliparum avaḷuṭaiya maṉō
   nilaimaiyaip paṟṟi aṟintu koṇṭatākak kāṭṭik koḷḷavillai. paṇam tiruṭṭup
   pōṉataip paṟṟi maṟupaṭiyum pirastāpikkavum illai.
   "aṭutta kutiraippantaya nāḷāṉa caṉikkiḻamai vantatu. aṉṟu
   kālaiyiliruntu appāviṉ pōkkuvaravukaḷai antap peṇ jākkirataiyākak
   kavaṉittu vantāḷ. vaḻakkam pōl māṭikkārar kālai eṭṭu maṇikkē
   hārparukkup pōyviṭṭār. koñca nērattukkellām appā māṭippaṭi ēṟippōvataip
   peṇ pārttāḷ. avarukkut teriyāmal piṉ toṭarntu pōy, eṉṉa ceykiṟār eṉṟu
   kavaṉittāḷ. ceykiṟatu eṉṉa? avaḷ payantapaṭiyētāṉ naṭantatu. māṭi
   aṟaiyil irunta ṭiraṅkup peṭṭiyait tiṟantu ataṟkuḷḷēyiruntu iraṇṭu pattu
   rūpāy nōṭṭai eṭuttār. antap peṇṇukku talaiyil iṭi viḻuntatu
   pōliruntatu. appā taṉṉaip pārkkātapaṭi kīḻē ōṭi vantāḷ. veku nēram
   yōcaṉai ceytāḷ. antac camayattil appāviṭam ataippaṟṟik kēṭṭāl niccayam
   kolai naṭantuviṭum eṉṟu avaḷukkut teriyum. kutiraippantayap picācu
   avvaḷavu pollātatu allavā? takappaṉār cāppiṭṭuviṭṭup pōkum varaiyil
   pallaik kaṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ paḷḷik kūṭattil paṭitta
   kālattiliruntu appāvukkut teriyāmal cēkarittu vaittirunta paṇam muppatu
   rūpāy iruntatu. atil irupatu rūpāy eṭuttuk koṇṭu, taṉṉiṭamirunta
   ṭiraṅkuppeṭṭi cāviyaiyum eṭuttukkoṇṭu maṟupaṭiyum māṭimēl ēṟiṉāḷ.
   kainaṭukkattuṭaṉ peṭṭiyait tiṟantu irupatu rūpāy nōṭṭai atil vaikkap
   pōṉāḷ. accamayattil piṉṉāl ētō cattam kēṭṭuc caṭṭeṉṟu tirumpiṉāḷ.
   maccuppaṭikaḷukku mēlē yārō oruvariṉ talaik kirāpput terintatu.
   taṭataṭaveṉṟu avar kīḻē iṟaṅkip pōkum cattamum kēṭṭatu. antap peṇ kai
   kāl velavelattup pōy aintu nimiṣam stampamāy uṭkārntiruntāḷ. piṟaku
   avaḷ kīḻē iṟaṅkip pōy pārtta pōtu, avaraik kāṇōm. avvaḷavutāṉ; ataṟkup
   piṟaku avar tirumpi varavē illai! iraṇṭu nāḷaikkellam avariṭamiruntu
   oru kaṭitam maṭṭum vantatu. avacara kāriyamāka līvu eṭuttuk koṇṭu
   ūrukkup puṟappaṭṭup pōvatākavum, tirumpi varuvatu niccayamillaiyeṉṟum,
   vāṭakaikkum cāppāṭṭuc celavukkum peṭṭiyiluḷḷa paṇattaiyum cāmāṉkaḷaiyum
   eṭuttuk koḷḷumpaṭiyum antak kaṭittattil eḻutiyiruntatu."
   4
   "anta cantēkakkāraṉ appaṭic collāmal pōyviṭṭataip paṟṟi avaṉaik
   kātalitta peṇ rompavum tukkappaṭṭāḷā?" eṉṟu jāṉ kēṭṭāṉ.
   "āmām; avaṉ pōyviṭṭataip paṟṟi avaḷ tukkappaṭṭāḷ; kaṇṇīr viṭṭāḷ!
   paittiyam piṭittavaḷ pōlāṉāḷ. avaḷuṭaiya tukkattai rompa atikamākkiyatu
   eṉṉaveṉṟāl, taṉṉaik kēvalam tiruṭi eṉpatāka niṉaittuk koṇṭu avar
   pōyviṭṭārē eṉpatutāṉ" eṉṟāḷ rajaṉi.
   "piṟaku antap peṇ eṉṉa ceytāḷ?" eṉṟu jāṉ taḻutaḻutta kuralil kēṭṭāṉ.
   "appuṟam anta peṇṇiṉ vāḻkkai orē tuṉpamum payaṅkaramum tāṉ. ataippaṟṟi
   colvataṟku iṣṭamillai. tayavu ceytu kēṭkavēṇṭām."
   "appaṭiyāṉāl kēṭkavillai" eṉṟāṉ jāṉ.
   "nīṅkaḷ katai collap pōkiṟīrkaḷā? illaiyā?" eṉṟu rajaṉi kēṭṭāḷ.
   "nī coṉṉa kataiyaip pūrtti ceyyaṭṭumā?"
   "ākā!"
   "cari, kēḷ."
   "māṭi aṟaiyil antap peṇ peṭṭiyait tiṟantu vaittuk koṇṭu kaiyil
   paṇattuṭaṉ iruntataip pārttatum, anta vālipaṉukku maṇṭai veṭittu viṭum
   pōl ākiviṭṭatu. taṉṉuṭaiya irutayattaik koḷḷai koṇṭa mōkiṉi, attuṭaṉ
   tiruptiyaṭaiyāmal, taṉ paṇattaiyum, tiruṭukiṟāḷ eṉpatai avaṉāl poṟukka
   muṭiyavillai. yārukkut taṉṉuṭaiya uṭal poruḷ āviyellāvaṟṟaiyum tattam
   ceyya eṇṇiyiruntāṉō, avaḷ kēvalam irupatu rūpāykku ācaippaṭṭut taṉ
   peṭṭiyai maṟucāvi pōṭṭut tiṟakkiṟāḷ! avaḷuṭaiya kātal kaṭaikkaṇ
   pārvaiyellām veṟum pācāṅku! poy vēṣam! mōcam! inta eṇṇattiṉāl veṟi
   piṭittavaṉ pōlāki anta vālipaṉ viraintu ōṭiṉāṉ. anta vīṭṭiṉ
   mukālōpaṉamum iṉimēl ceyvatillai eṉṟu tīrmāṉittāṉ. peṇ kulattaiyē
   capittāṉ. tāṉ avvitam ēmāntu pōṉataip paṟṟit taṉṉaiyē capittuk koṇṭāṉ.
   āṉāl nāḷ pōkap pōka avaṉuṭaiya maṉatu māṟiyatu. āttiram taṇintatu.
   nitāṉamāka yōcaṉai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. antap peṇ ceytatu avvaḷavu koṭiya
   kāriyamā eṉpataip paṟṟi avaṉukkuc cantēkam uṇṭāyiṟṟu."
   "tarittirattiṉ koṭumaiyiṉāltāṉē appaṭi avaḷ ceytirukka vēṇṭum?
   avaḷuṭaiya tāyār takappaṉāraik kāppāṟṟuvataṟkākattāṉē ceytirukka
   vēṇṭum? inta eṇṇam valuppaṭṭatum, avaḷmēl avaṉukkirunta aṉpu iru
   maṭaṅkāyiṟṟu. koñca nāḷ kaḻittu anta vīṭṭai maṟupaṭiyum tēṭikkoṇṭu
   vantāṉ. vīṭṭil vēṟu yārō kuṭiyiruntārkaḷ. ēṟkaṉavē kuṭiyiruntavarkaḷaip
   paṟṟi avarkaḷukku oṉṟum teriyavillai. akkam pakkattil vicārittatum
   takaval kiṭaikkavillai. itaṉāl anta vālipaṉukku ulaka vāḻkkaiyiṉ mēlēyē
   veṟuppu uṇṭākiviṭṭatu. tukkattai māṟṟik koḷvataṟkāka avaṉ kiṟistuva
   matattaic cērntāṉ. jāṉaki rāmaṉ eṉṟa peyarai jāṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭāṉ.
   āṉālum avaṉukku maṉaccānti uṇṭākavillai. orē iṭattil irukka avaṉukku
   piṭikkātapaṭiyāl koñca nāḷaikkup piṟaku hārpar vēlaiyiliruntu kappal
   vēlaikkup pōṉāṉ. ākā! appaṭi avaṉ kappal vēlaikkup pōṉatu evvaḷavu
   nallatāyp pōyiṟṟu? illāviṭṭāl, irupatu varuṣattukkup piṟaku avaṉuṭaiya
   kātali rājattai avaṉ naṭukkaṭalil cantittirukka muṭiyumā?"
   "naṭukkaṭalil cantittavaḷ antat turatirṣṭam piṭitta rājammāḷtāṉ eṉṟu
   eppaṭit terintu koṇṭīrkaḷ" eṉṟu rajaṉi kēṭṭāḷ.
   "eppaṭit terintu koṇṭēṉā? eṉ uṭampiluḷḷa ovvoru aṇuvum ivaḷ tāṉ rājam
   eṉṟu eṉakkuc colliṟṟu. mēlum avaḷ atikamāka urumāṟavum illaiyē! irupatu
   varuṣattukku muṉṉāl nāṉ pārttapaṭiyē tāṉ irukkiṟāḷ. āṉāl rājam eṉṉai
   eppaṭit terintu koṇṭāḷ eṉpatu tāṉ aticayamāyirukkiṟatu. nāṉ aṭiyōṭu
   urumāṟip pōyirukkiṟēṉē?"
   "urumāṟiyiruntāl eṉṉa? kaṇkaḷai vēṇumāṉāl ēmāṟṟalām; maṉatai ēmāṟṟa
   muṭiyumā? nāṉ cāvataṟkuḷḷē avarai oru taṭavai kaṇṭippāy pārkka vēṇṭum.
   pārttu nāṉ tiruṭiyillaiyeṉpatait teriyappaṭutta vēṇṭumeṉṉum tāpam eṉ
   maṉatil iṭaiviṭāmal iruntu varukiṟatu. appaṭippaṭṭa cantarppam
   kiṭaikkum eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkaiyum iruntatu. intak kappal
   pirayāṉantāṉ eṉṉuṭaiya kaṭaicip pirayāṇam eṉpatākavum eṉakkuḷ ētō
   colliṟṟu. appaṭiyāṉāl, intak kappalil tāṉē avarai nāṉ cantittāka
   vēṇṭum? jāṉ eṉṟa peyar kātil viḻuntatum, eṉṉai irupatu varuṣattukku
   muṉṉāl kaiviṭṭuppōṉa jāṉakirāmaṉ tāṉ eṉṟu eṉ maṉatu colliviṭṭatu." vāṉa
   vaṭṭattil kāl paṅku tūram cantiraṉ pirayāṇam ceytu mēlē vantiruntāṉ.
   alai aṭaṅki amaitiyāṉa kaṭalil, avaṉuṭaiya veḷḷi uruvam svaccamākap
   piratipalittu, kaṭalukkuḷḷē oru cantiraṉ uṇṭō eṉṟa piramaiyai
   uṇṭākkiṟṟu.
   cantiraṉ utitta ticaiyai nōkkip paṭaku metuvāy mitantu ceṉṟatu.
   "oru nāḷ rāyapurattuk kaṭaṟkaraiyil itē mātiri pāl nilavu erittapōtu
   nām iruvarum uṭkārntu pāṭikkoṇṭiruntatu ñāpakam irukkiṟatā!" eṉṟu
   jāṉaki rāmaṉ kēṭṭāṉ.
   "pēṣāy ñāpakam irukkiṟatu" eṉṟāḷ rājammāḷ.
   "iṉṟaikku maṟupaṭiyum pāṭalāmā?"
   "ākā!"
   cāntam kuṭikoṇṭirunta camuttira mattiyil iḷañcantiraṉ corinta mōkaṉa
   nilavoḷiyil oru stirīyiṉ iṉiya kuralilum, oru puruṣaṉiṉ kampīramāṉa
   kuralilum, piṉvarum iṉpa kītam eḻuntatu.
   nātar muṭi mēlirukkum veṇṇilāvē - aṅkē
       nāṉum varavēṇṭukiṉṟēṉ veṇṇilāvē!
       caccitāṉantak kaṭalil veṇṇilāvē - nāṉum
       tāḻntu viḻa vēṇṭukiṉṟēṉ veṇṇilāvē!

   ---------------

                         21. cārataiyiṉ tantiram

   1
   "aṭi akkā, eṉakku uṉṉait tavira vēṟu yārirukkiṟārkaḷ? eṉ kavalaikaḷai
   yāriṭam colli āṟuvēṉ? ittaṉai nāḷāka eṭṭip pārāmal iruntuviṭṭāyē!" eṉṟu
   colli, cārataiyiṉ maṭiyil mukattai vaittuk koṇṭu kaṇṇīrukuttāḷ lakṣmi.
   "acaṭē nī eṉṉa iṉṉamum paccaik kuḻantaiyā? patiṉeṭṭu vayatākiṟatu. oru
   kuḻantai peṟṟeṭuttu viṭṭāy. veṭkamillāmal aḻukiṟāyē. caṅkati eṉṉa? col"
   eṉṟu colli, cāratai arumaiyuṭaṉ lakṣmiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ.
   ippeṇmaṇikaḷ mayilāppūril māṭavīti oṉṟiliruntu pirintu cellum oru
   teruvil ōr aḻakiya putu vīṭṭiṉ māṭi mītirunta hālil amarntiruntaṉar.
   avarkaḷil, cāratai pattaraimāṟṟu poṉṉotta mēṉiyiṉāḷ. vicālamāṉa
   neṟṟiyum, aṟivu ūṟittatumpum kaṇkaḷum paṭaittavaḷ. avaḷ kaṇkaḷiṉuḷḷē
   irunta karuviḻikaḷō, aṅkumiṅkum kuṟukuṟuveṉṟu alaintu koṇṭiruntaṉa. taṉ
   kaṭaikkaṇ vīccākiya orē āyutattiṉ tuṇaikoṇṭu āṭavaraiyum peṇṭiraiyum
   aṭakkiyāḷum tiṟaṉuṭaiyavaḷ avaḷ eṉpatu avviḻikaḷai orumuṟai pārtta
   aḷaviṉālē viḷaṅkum. appōtalarnta rōjā malariṉ itaḻaiyotta taṉ
   ataraṅkaḷil puṉṉakaiyirukka, vēṟu poṉ kal nakaikaḷ etaṟku eṉṟu karutiyē
   pōlum, avaḷ atika āparaṇaṅkaḷ aṇintukoḷḷavillai. talaippil
   carikaikkarai pōṭṭa nīlaniṟak katarppuṭavai avaḷ mēṉi aḻakaip
   patiṉmaṭaṅku mikutippaṭuttik kāṭṭiṟṟu.
   ippoṉṉotta vaṇṇamuṭaiyāḷiṉiṉṟum pala vakaiyilum māṟupaṭṭiruntāḷ lakṣmi.
   avaḷ māniṟa mēṉiyiṉāḷ. tiruttamāka amaintirunta avaḷ tirumuka maṇṭalam,
   itukālai cōkattiṉāl vāṭṭamuṟṟiruntatāyiṉum, aḻakum amaitiyumē ataṉ
   iyaṟkai aṇikaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkiṟṟu. avaḷ kaṇṇil aḷaviṭappaṭāta tūya
   uṇmaik kātal poṅkit tatumpik koṇṭiruntatu. ellōraiyum makiḻvikkum iṉiya
   kuṇamum aḷavaṟṟa aṉpum avaḷ tōṟṟattilē nikaḻntaṉa. cōkattilum
   malarntiruntaṉa avaḷatu cevvitaḻkaḷ. avaḷ tarittiruntatu. vilaiyuyarnta
   civappu varṇap paṭṭupuṭavai. poṉ vaira nakaikaḷum avaḷ aṇintiruntāḷ.
   lakṣmi, muttu muttākat tuḷittup perukiya kaṇṇīrait taṉ puṭavait
   talaippiṉāl tuṭaittu, cārataiyiṉ iru karaṅkaḷaiyum taṉ karaṅkaḷāl
   piṭittuk koṇṭu colvāḷ. "akkā! eṉakku vayatākiviṭṭatu. uṇmaiyē. āṉāl
   uṉṉaik kaṇṭāl nāṉ kuḻantaiyēyāki viṭukiṟēṉ. eṉṉai viṭa nī oru vayatutāṉ
   mūttavaḷ. āyiṉum eṉakku viṉāt terintatu mutal nī eṉakkut tāy pōl iruntu
   varavillaiyā? peṟṟa tāy iṟanta tuyarattai nāṉ uṇarāmal ceytatu yār? eṉ
   citti kōpittuk koṇṭāl uṭaṉē uṉṉiṭam ōṭi vantu āṟutal peṟuvēṉ..."
   "intak kataiyellām ippōtetaṟku? iṉimēl ammātiri nām kuḻantaikaḷākap
   pōkiṟōmā?" eṉṟu cāratai iṭaimaṟittuk kūṟiṉāḷ.
   "illai akkā, koñcam poṟu. namatu iḷam pirāya naṭpiṉ niṉaivukaḷ eṉakku
   ettaṉai makiḻcci aḷikkiṉṟaṉa? attāṉ, paḷḷikkūṭa viṭumuṟaikku ūr
   varumpōtellām, nām aḷavu kaṭanta makiḻcciyaṭaivōm. avarum nammiṭam
   piriyamāyiruntār. namakkup pāṭañ collik koṭuppār. kataikaḷ collik
   kālaṅkaḻippār. nammuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuvār. ūril ellōrum attāṉukku
   uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṭukkap pōvatākac collik koṇṭārkaḷ. nī maṭṭum
   'illavē illai. attāṉukku lakṣmitāṉ vāḻkkaippaṭap pōkiṟāḷ. attāṉum cātu,
   lakṣmiyum cātu. avarkaḷ iruvarukkumtāṉ poruttam. nāṉ nalla pōkkiri
   oruvaṉukku vāḻkkaippaṭap pōkiṟēṉ. piṉṉar, avaṉaiyaṭakkic cātuvākki
   viṭuvēṉ' eṉṟu vēṭikkaiyākac collik koṇṭu varuvāy. appōtellām uṉṉiṭam
   evvaḷavu naṉṟi pārāṭṭiṉēṉ? avvaḷavukku ippōtu uṉṉaic capikkiṟēṉ" eṉṟu
   kūṟukaiyil, lakṣmi vimmi vimmi aḻalāṉāḷ.
   cārataikkuc caṟṟu viḷaṅka ārampittatu. "aṭiyē eṉṉa collukiṟāy? attāṉ
   uṉṉait tuṉpuṟuttukiṟāṉā, eṉṉa collu?" eṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷiṉ ōraṅkaḷ
   ciṟitu civantu kōpakkuṟi kāṭṭalāyiṉa.
   "aiyō, tuṉpappaṭuttiṉāl pātakamillaiyē? uṉṉiṭam colliyirukkavē
   māṭṭēṉ... ām, akkālattil ellām nī coṉṉapaṭiyē āyiṟṟu. teyvam namakkuc
   cakāyamāyiruntatu. kaṭaiciyāka, attāṉukku eṉṉaiyē kaliyāṇam ceytu
   koṭuttārkaḷ. uṉakku akattukkārar paṭṭaṇattiliruntu vantār. nī
   colliyapaṭiyē kirāppum, uṭuppum, pūṭsum, mūkkuk kaṇṇāṭiyumāka avar
   vantār. nāṅkaḷ 'pōkkiri māppiḷḷai' eṉṟu collik kāṭṭiṉōm. 'pēcāmaliru,
   iraṇṭu varuṣattil ellām aṭakkip pōṭukiṟēṉ' eṉṟu nī collik koṇṭu vantāy.
   anta mātiriyē ceytu muṭittāy. kālarum kaḻuttu curukkum māṭṭik koṇṭu
   vantavar. ippoḻutu nālumuḻak katart tuṇiyuṭaṉ niṉṟu varukiṟār. āṉāl,
   eṉṉuṭaiya cātu attāṉō?"
   "ataic col! eṉṉa ceytāṉ?"
   "nī avar mītu kōpippatil payaṉillai. akkā! eṉakkuc cāmarttiyamillai,
   aḻakillai, atirṣṭamum illai. avvaḷavutāṉ. iruntālum uṉṉiṭam eṉ
   kuṟaiyaic collāmal vēṟu yāriṭam colvēṉ? mēlum ellām uṉṉālēyē vantatu.
   nī ēṉ tiruvallikkēṇikkup pōṉāy? pōṉatutāṉ pōṉāy; eṅkaḷai ēṉ uṭaṉ
   aḻaittuk koḷḷavillai? nī pōṉa piṟakē eṉakku ittuyar vantatu."
   "ā, kaḷḷi, inta oru varuṣamākavā nī ippaṭik kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭiruntāy?
   ēṉ ittaṉai nāḷāka eṉakkuc collavillai?"
   2
   "illai, akkā! ituvarai eṉakkut tiṭṭamāka vivaram teriyavillai. oru
   mātattiṟku muṉpu tāṉ terintatu. ataṟkup piṉ nī iṅku varavēyillai. nī
   ivvūraiviṭṭup pōvataṟku muṉpu eṅkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟi uṉakkut teriyumē!
   attakaiya iṉpa vāḻkkai iṉi inta jaṉmattil uṇṭā eṉṟu nāṉ ēṅkukiṟēṉ.
   āpīciliruntu avar nērē vīṭṭukku varuvār. cila tiṉaṅkaḷ nāṅkaḷ ellārum
   cērntu kaṭaṟkaraikkup pōvōm. eṉṟāvatu oru nāḷ ciṉimā allatu katai,
   pāṭṭuk kaccērikkuc celvōm. eṉṉai aḻaittuk koḷḷāmal avar eṅkum
   pōṉatillai. veḷiyē pōkāta nāṭkaḷil puttakam ētēṉum vācittuk kāṭṭuvār.
   illāviṭil, pāṭac colvār. āpīcukkup pōka vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu
   kaṣṭattuṭaṉ colvār. vēṟeṅkum nimiṣamum taṅkamāṭṭār. āṉāl, nī ivvūrai
   viṭṭuppōṉa iraṇṭoru mātaṅkaḷil, atāvatu ivvaruṣa ārampattil, in
   nilaimai māṟiviṭṭatu. cila tiṉaṅkaḷil, veku nēraṅkaḻittu vīṭṭukku
   varuvār. caṉi ñāyiṟukaḷil kaṭaṟkarai mutaliya iṭaṅkaḷukku eṉṉai
   aḻaittuk koṇṭu pōvatai niṟuttiviṭṭār. eṉṉuṭaṉ pēcuvatilēyē avarukku
   muṉpōl iṉpamillaiyeṉpataik kaṇṭēṉ. jaṉavari, pipravari ivviraṇṭu
   mātamum ivvāṟē nikaḻntu vantatu. piṟaku avvaḷavu mōcamillai yāyiṉum
   muṉṉirunta aṉpum ātaravum pārkka muṭiyavillai. muṉṉellām cīṭṭāṭṭam
   eṉṟāl erintu viḻuntu koṇṭiruntavar, ippōtu cīṭṭāṭṭattil aḷaviṟanta
   pittuk koṇṭār. cila tiṉaṅkaḷil avaruṭaiya naṇparkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu
   vantu cīṭṭuk kaṭai pōṭṭu viṭṭār. ellārukkum kāpi vaittuk koṭukkac
   colvār. appā! ettakaiya naṇparkaḷ! avarkaḷaik kaṇṭālē eṉakku
   ericcalāyiruntatu. āyiṉum, nāṉ vāy tiṟantu etuvum collavillai.
   uṉṉuṭaiya piṭivātattil uṉ akattukkārar curuṭṭuk kuṭippatai viṭṭuviṭṭār
   eṉṟu coṉṉāyē, akkā! inta avamāṉattai evvāṟu colvēṉ? itukāṟum curuṭṭuk
   kuṭippavarkaḷaik kaṇṭālē aruveṟuttu vantār. ippōtu tāmē curuṭṭuk
   kuṭikka ārampittu viṭṭār. ivaiyellām aṟpa viṣayaṅkaḷeṉṟu nāṉ uṉṉiṭam
   kūṭac collavillai. āṉāl, inta ṭicampar mātam piṟanta piṟakē eṉakku
   uṇmai teriya vantatu. oru nāḷ, avarum avaruṭaiya naṇparkaḷum pēcik
   koṇṭiruntapōtu, kiṇṭikku rayilil pōkalāmā, mōṭṭāril pōkalāmā eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭiruntatu eṉ kātil viḻuntatu..."
   "aiyō, turatirṣṭacāliyāṉa peṇṇē!" eṉṟu cāratai lakṣmiyaik kaṭṭit
   taḻuvik koṇṭāḷ.
   "muḻuvatum colliviṭukiṟēṉ, akkā! uṭaṉē eṉ talaiyil iṭi viḻuntatu
   pōliruntatu. kiṇṭi kutiraip pantayattāl aṭiyōṭu aḻinta kuṭumpaṅkaḷaip
   paṟṟi nām kēḷvippaṭṭirukkiṟōmallavā? aṉṟu nāṉ oru tappuk kāriyam
   ceytēṉ. attāṉ veḷiyē pōyirunta pōtu, avar peṭṭiyait tiṟantu, pāṅkik
   kaṇakkup puttakattai eṭuttup pārttēṉ. inta nāṉku varuṣamāka, mātac
   campaḷattil vīṭṭukkuc celavāvatu pōka, kuṟaintatu aimpatu rūpāy nāṅkaḷ
   mīttu varukiṟōm. mutalum vaṭṭiyum cērntu kuṟaintatu mūvāyiram
   rūpāyāvatu irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ eṇṇam. āṉāl, pāṅkik kaṇakkiṉ
   kaṭaiciyil 58 rūpāy coccamē pākki iruppatākak kuṟippiṭṭiruntataik
   kaṇṭatum, eṉ aṭivayiṟṟil neruppaik kaṭṭiyatu pōlāyiṟṟu. ivvaruṣa
   ārampattil jaṉavari, pipravari iraṇṭu mātaṅkaḷil cumār irunūṟu rūpāy
   pāṅkiyiliruntu vāṅkap paṭṭatāka eḻutiyiruntatu. itiliruntu, eṉṉuṭaiya
   cantēkaṅkaḷ nivarttiyāyiṉa. āṉāl eṉ tukkam patiṉmaṭaṅku atikamāyiṟṟu.
   ataṟkaṭutta caṉikkiḻamaiyaṉṟu, akkā - veḷiyil coṉṉāl veṭkam. pōṉa
   varuṣam irunūṟu rūpāykku vāṅkik koṭutta vairamūkkuttiyai vāṅkik koṇṭu
   pōṉār. ataṟkāka eṉṉiṭam poyyum coṉṉār. yārō naṇpar oruvar vīṭṭil
   kaliyāṇam eṉṟum, iraval kēṭkiṟārkaḷeṉṟum kūṟiṉār..."
   "ayōkkiyaṉ, kōḻai, tiruṭaṉ..." eṉṟu sakaṅranāma pārāyaṇam ceyyat
   toṭaṅkiṉāḷ cāratai.
   "cai, eṉṉetiril ippaṭiyellām collātē. nakaiyum paṇamum nācamāyp
   pōkaṭṭum. eṅkaḷ vāḻvu kulaintuviṭum pōlirukkiṟatē, eṉṉa ceyvēṉ?
   avarukkup pattirikai vantatum evvaḷavu āvaluṭaṉ vāṅkip paṭippār?
   evvaḷavu uṟcākattuṭaṉ pattirikaiyiluḷḷa viṣayaṅkaḷai eṭuttuc colvār!
   ippoḻutu anta uṟcākamellām eṅkēyō pōyviṭṭatu. itu maṭṭumā? nāṉ
   katarppuṭavaitāṉ kaṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu muṉṉellām evvaḷavu
   piṭivātamākac colvār? pattu nāḷaikku muṉ vācalil paṭṭup puṭavai
   vantatu. vāṅkaṭṭumā eṉṟu kēṭṭēṉ. etai vēṇṭumāṉālum vāṅkik koḷ eṉṟār.
   antap pāḻāyppōṉa kutiraip pantayattait tavira vēṟoṉṟilum avarukku
   ippōtu cirattaiyillai. oru mātamāka irāṭṭiṉam cuṟṟuvataiyum niṟutti
   viṭṭār. eṉṉiṭam ic ceytiyai oḷittu vaittiruppatāl eṉṉōṭu pēcuvataṟkē
   avarukku veṭkamākayirukkiṟatu. akkā! eṉṉa ceyyalām, collēṉ. avariṭam
   ellām eṉakkut teriyumeṉṟu colliviṭaṭṭumā? ivaiyellām, pōṉālum iṉṉum oru
   perum payam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. avar naṇparkaḷ ellārum kuṭikārarkaḷ eṉat
   terikiṟatu. oru nāḷ avar 'ataṟkumaṭṭum eṉṉaik kūppiṭātīrkaḷ' eṉṟu
   collik koṇṭiruntataik kēṭṭēṉ. 'iṉṉum ettaṉai nāḷaikku?' eṉṟu anta
   aḻakāṉa naṇparkaḷil oruvar coṉṉatum kātil viḻuntatu. aṉṟiliruntu,
   'iṉṉum ettaṉai nāḷaikku' eṉṟutāṉ nāṉum eṉ maṉatil kēṭṭuk koṇṭu
   varukiṟēṉ. kuḻantaip paruvattiliruntu eṉakkuk kaṣṭam vantapōtellām
   uṉṉiṭamē tañcam pukuntēṉ. ippōtum uṉṉiṭamē vantēṉ. nīyē eṉ vāḻkkaiyaik
   kāppāṟṟit taravēṇṭum" eṉṟu lakṣmi colli muṭittāḷ.
   3
   cāratai eḻuntu ceṉṟu jaṉṉaliṉ pakkattil teruvaip pārttuk koṇṭu ciṟitu
   nēram niṉṟāḷ. caṟṟu nēram āḻnta cintaṉaiyil iruntu, tirumpi vantāḷ.
   "lakṣmi! itō pār, naḷāyiṉi, tamayanti, cītai ivarkaḷaippaṟṟi nī
   kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   lakṣmi oṉṟum puriyāmal, "ām" eṉṟāḷ.
   "avarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ teriyumā?"
   "teriyum."
   "appaṭiyāṉāl inta vivaraṅkaḷaiyellām eṉṉiṭam ēṉ coṉṉāy?"
   lakṣmi vimmi aḻa ārampittāḷ. cāratai avaḷaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu, "aṭi
   acaṭē, aḻātē. uṉṉuṭaiya caktiyai nī terintu koḷḷavillai. uṉ uḷḷattil
   kātal irukkiṟatu. uṉ mukattil mōkam irukkiṟatu. uṉ kaṇkaḷil iṉpam
   irukkiṟatu. (accamayattil tūṅkik koṇṭirunta kuḻantai kaṇviḻittu
   eḻuntatu). itō intac celvaṉ irukkiṟāṉ. ivvaḷavu āyutaṅkaḷaiyum koṇṭu uṉ
   kaṇavaṉuṭaṉ pōrāṭi veṟṟi peṟāviṭṭāl, nī etaṟkup pirayōjaṉam? uṉ
   kaṇavaṉukku, kutiraip pantayattilum, cīṭṭāṭṭattilum uḷḷa cirattai
   uṉṉiṭam ēṟpaṭāviṭṭāl atu yāruṭaiya tavaṟu?"
   lakṣmi oṉṟum puriyāmal tikaittu niṉṟāḷ.
   "oṉṟu colkiṟēṉ kēḷ. uṉ kaṇavaṉ taṉ kuṟṟattai maṟaikka virumpum
   varaiyil, uṉakku kṣēmam. atait terintu koṇṭatāka nī kāṭṭik koḷḷātē.
   ataṟkāka uṉṉiṭam avaṉ orukkālum cantōṣappaṭamāṭṭāṉ. oṉṟum nēriṭātatupōl
   muṉṉaiviṭa atikamāka aṉpu kāṭṭu. avaṉ kavaṉattaik kavara muṭiyāviṭṭāl,
   uṉ kātal oru paicā peṟātu."
   aṭutta caṉikkiḻamai tāṉ maṟupaṭiyum varuvatāka uṟuti kūṟiviṭṭu, cāratai
   puṟappaṭṭuc ceṉṟāḷ. vīṭu ceṉṟatum, avaḷ taṉ kaṇavaṉ mējaiyait tiṟantu
   kaṭitamum pēṉāvum eṭuttu ētō eḻutiṉāḷ. eḻuti muṭintatum, "cātu attāṉ
   ippaṭiyā ceykiṟāṉ? irukkaṭṭum, avaṉai ilēcil viṭukiṟēṉā pārkkalām" eṉṟu
   taṉakkutāṉē moḻintu koṇṭāḷ. tāṉ eḻutiyatai iṉṉorumuṟai pārttuviṭṭuk
   kaikoṭṭic cirittāḷ.
   4
   aṭutta caṉikkiḻamai kālai, srīmāṉnārāyaṇaṉ pi.ē. (āṉars) taṉ vīṭṭiṉ
   muṉpuṟattilirunta hālil cāymāṉa nāṟkāliyoṉṟil cāyntu koṇṭiruntāṉ.
   namatu katānāyakaṉ, pi.ē. (āṉars) paṭṭam peṟṟu aracāṅka uttiyōkattil
   rū.150 campātippavaṉāyiṉum, katai āciriyaṉukkuḷḷa urimaiyāl avaṉai, ēka
   vacaṉattilēyē aḻaikkiṉṟōm. kaiyilirunta āṅkila mātāntira cañcikaiyoṉṟil
   avaṉ karuttuc ceṉṟiruntatu. pantayak kutiraiyōṭṭiyoruvaṉ, eppaṭi oru
   kōṭīcuvaraṉ putalviyāl kātalikkappaṭṭup pala iṭaiyūṟukaḷukkuḷḷāki,
   kaṭaiciyil avaḷai maṇam purintāṉ eṉṟu kūṟum oru ciṟu kataiyai avaṉ
   paṭittuk koṇṭiruntāṉ. nāṟkālic caṭṭattiṉ mītu āṅkila tiṉacarip
   pattirikaiyum, oru ciṟu puttakamum kiṭantaṉa. pattirikaiyil
   pantayaṅkaḷaiyum maṟṟum viḷaiyāṭṭukaḷaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷ uḷḷa
   pakkam mēlē kāṇappaṭṭatu. puttakam kiṇṭi kutiraip pantayattil
   pōṭṭiyiṭappōkum paṟpala kutiraikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ aṭaṅkiyatu.
   nārāyaṇaṉatu muḻuk kavaṉattaiyum akkatai kavarntatākat teriyavillai.
   aṭikkaṭi cuvaril māṭṭappaṭṭirunta kaṭikārattai ēṟiṭṭu pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. maṇi pattarai āṉatum, cañcikaiyai mūṭi vaittuviṭṭu
   "lakṣmi, camaiyal ākavillaiyā iṉṉum?" eṉṟu uratta kuralil kēṭṭāṉ.
   "ākiviṭṭatu, vāruṅkaḷ."
   iccamayattil "sār, tapāl!" eṉṟu kūṟik koṇṭu tapālkāraṉ vantāṉ.
   nārāyaṇaṉ eḻuntu ceṉṟu kaṭitattai vāṅki uṟaiyai uṭaittu uḷḷēyirunta
   kaṭitattaip paṭittāṉ. avaṉ kaṇkaḷilē appōtu tōṉṟiya acaṭṭup pārvai
   kaṭitattiṉ poruḷ avaṉukku viḷaṅkavillaiyeṉṟu kāṭṭiṟṟu. kaikkuṭṭaiyai
   eṭuttuk kaṇkaḷai naṉṟākat tuṭaittuk koṇṭu, maṟṟoru muṟai paṭittāṉ.
   akkaṭitattil piṉ varumāṟu eḻutappaṭṭiruntatu:-
   piriyamuḷḷa aiyā,
   ālakāla viṣattaiyum nampalām
       āṟṟaiyum peruṅkāṟṟaiyum nampalām
       cēlai kaṭṭiya mātarai nampiṉāl
       teruvil niṉṟu tayaṅkit tavipparē

   eṉṟa pāṭṭait taṅkaḷ cintaiyiṟ patittal nalam.
   taṅkaḷ naṉmaiyai virumpum
   naṇpaṉ.
   "ēṉ cāppiṭa varavillai?" eṉṟu kuyilōcaiyiṉum iṉiya kuralil kēṭṭuk koṇṭu
   vantāḷ lakṣmi.
   "ētō kaṭitam vantirukkiṟatu pōlirukkiṟatē. eṅkiruntu vantatu? vicēṣam
   ētēṉum uṇṭō ?"
   "vicēṣam oṉṟaiyuṅ kāṇōm" eṉṟu colli nārāyaṇaṉ kaṭitattaic caṭṭaip
   paiyil pōṭṭuk koṇṭu cāppiṭa eḻuntu ceṉṟāṉ.
   aṉṟu nārāyaṇaṉ cāppiṭum pōtu, aticayamāṉa oru kāriyam ceytāṉ. lakṣmi
   uṇavu parimāṟukaiyil, avaḷ taṉṉaip pārāta camayam pārttu, tirumpat
   tirumpac cumār irupatu muṟai avaḷai uṟṟu uṟṟup pārttāṉ. iṉṉateṉṟu
   teḷivāka viḷaṅkāta palavakai aiyaṅkaḷ avaṉ uḷḷattaik kuḻappik
   koṇṭiruntaṉa. caṭṭeṉṟu avaṉukku oṉṟu niṉaivu vantatu. lakṣmiyiṉ
   naṭattaiyil ceṉṟa oru vāramāka oruvakai māṟutal iruppatāka avaṉukkut
   tōṉṟiṟṟu. vaḻakkattai viṭac caṟṟu atikamākavē intac cila tiṉaṅkaḷāy
   avaḷ taṉṉiṭam aṉpu kāṭṭi varuvatāka niṉaittāṉ. immāṟutalukkuk kāraṇam
   eṉṉa? - itaṟku viṭai kūṟikkoḷḷa avaṉukkē accamāyiruntatu.
   cāppiṭṭa piṉṉar, nārāyaṇaṉ mīṇṭum vantu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu
   kaṭikārattaip pārttāṉ. kiṇṭikkup pōkum mutal speṣalaip piṭikka
   vēṇṭumāṉāl uṭaṉē kiḷampa vēṇṭum. aṭutta speṣalukkuttāṉ pōvōmē eṉṟu
   eṇṇik koṇṭu antak kaṭitattai iṉṉoru muṟai eṭuttup paṭittāṉ. atai yār
   eḻutiyirukkakkūṭum? anta eḻuttu? - eṅkēyō pārttatu pōlat tōṉṟiṟṟu.
   talaiyai iru karaṅkaḷālum keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭu yōcittāṉ.
   payaṉillai.
   itaṟkuḷ maṇi 12.30 ākiviṭṭatu. iṉṟu oru nāḷ pōkāviṭṭāl eṉṉa?...cai!
   "intap paittiyakkārak kaṭitattukkākavā pōkāmaliruntu viṭuvatu?
   naṇparkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ?..." uṭaṉē eḻuntu uṭuppukaḷait
   tarittukkoṇṭu viraintu ceṉṟāṉ.
   kaṭaici speṣaltāṉ kiṭaittatu. vaḻakkam pōl naṇparkaḷ mutal speṣalil
   pōyirukka vēṇṭum. antak kūṭṭattil avarkaḷaik kaṇṭu piṭippateppaṭi? aṉṟu
   avarkaḷaik kaṇṭupiṭikka avaṉ avvaḷavu āval koḷḷavumillai.
   aticayaṅkaḷilellām aticayam, aṉṟu nārāyaṇaṉ oru paicākūṭap pantayam
   vaikkavillai! uṇmaiyil avaṉ maṉam pantayattil cellavēyillai. lakṣmiyiṉ
   atikappaṭiyāṉa aṉpu - ak kaṭitam - atiluḷḷa eḻuttu - ivaikaḷilēyē avaṉ
   cintai uḻaṉṟu koṇṭiruntatu.
   pantayam muṭintu, ellōrum tirumpiya pōtu, nārāyaṇaṉum puṟappaṭṭāṉ.
   vaṇṭiyil naṇparkaḷai cantittāṉ. "ō! misṭar nārāyaṇaṉ! ummait tēṭit
   tēṭip pārttōmē! enta speṣalil vantīr?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.
   "kaṭikārattiṉ tavaṟu. mutal speṣal puṟappaṭṭu iraṇṭu nimiṣaṅ kaḻittu
   vantēṉ."
   "ō! ētō nēriṭṭu viṭṭateṉṟu payantōm. āṉāl, mukam ēṉ
   vāṭṭamuṟṟirukkiṟatu? ētēṉum paṇam tolaintu pōyiṟṟā?"
   appoḻututāṉ nārāyaṇaṉukkut taṉ caṭṭaip paiyilirunta cillaraiyait tavira
   vēṟu paṇam koṇṭu varavillaiyeṉṟu niṉaivu vantatu. āyiṉum namatu
   katānāyakaṉ - eḻuta veṭkamāyirukkiṟatu - mīṇṭum oru perum poy coṉṉāṉ.
   "ām, sār, irunūṟu rūpāy."
   "kavalaippaṭātēyum. aṭutta vāram atirṣṭam aṭikkalām" eṉṟār anta
   'aḻakāṉa' naṇparkaḷil oruvar.
   5
   maṟunāḷ mutal, taṉ kaṇavaṉuṭaiya naṭattaiyil oru vakai māṟutalaik kaṇṭu
   lakṣmi aticayittāḷ. āpīs viṭṭatum nārāyaṇaṉ nērē vīṭṭukku
   varattoṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya naṇpar kuḻāttai aḻaittuk koṇṭu
   varuvatillai. eṉṟumillāta vaḻakkamāka oru nāḷ āpīs vēlaiyilēyē vīṭṭukku
   vantāṉ. itaṟkuk kāraṇamāṉa talaivali, vīṭṭukku vantu pattu nimiṣattil
   maruntu māyamillāmal costamāki viṭṭatu. lakṣmikkuc ciṟitu
   āccariyamaḷittatu. av vārattil lakṣmi pala muṟaiyum cāratāvai
   naṉṟiyaṟitaluṭaṉ niṉaittuk koṇṭāḷ. tāṉ avaḷ coṟpaṭi atika aṉpuṭaṉum
   ātaravuṭaṉum naṭantu koḷvatē taṉ kaṇavaṉ naṭattaiyil māṟutalēṟpaṭak
   kāraṇameṉa avaḷ nampiṉāḷ.
   aṭutta caṉikkiḻamai kālai pattu maṇikku vaḻakkam pōl nārāyaṇaṉ cāymāṉa
   nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu, kaṭikārattai pārtta vaṇṇamāyiruntāṉ. 'tapāl'
   eṉṟa cattam kēṭṭatum avaṉ neñcam tiṭukkiṭṭatu. kaṭitattiṉ uṟaimītu
   vilācattaip pārttatum. avaṉ hirutayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
   koḷḷalāyiṟṟu. ak kaṭitattil piṉ varumāṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
   piriyamuḷḷa aiyā,
   eccarikkai! intac caṉikkiḻamai mālai viḻippuṭaṉiruntāl, nīr aṟiya
   virumpum viṣayattai aṟintu koḷḷalām.
   taṅkaḷ naṉmai virumpum
   naṇpaṉ.
   nārāyaṇaṉukkuc caṭṭeṉṟu oru yōcaṉai vantatu. etir vīṭṭil pi.el
   parīṭcaikkup paṭikkum māṇākkar oruvar iruntār. avar nārāyaṇaṉiṉ
   naṇparallar. āyiṉum, koñcam paḻakkamuṇṭu. avacaramāka eḻuntu ceṉṟu etir
   vīṭṭu vāyiṟpaṭiyil niṉṟu koṇṭu, "sār! sār!" eṉṟu kūppiṭṭāṉ. pi.el.
   māṇākkar veḷiyē vantār. nārāyaṇaṉ avarai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. avar
   mukattil evvita māṟupāṭum kāṇappaṭavillai. "oṉṟumillai, eṉ kaṭikāram
   niṉṟu pōy viṭṭatu. tayavu ceytu maṇi pārttuc colluṅkaḷ" eṉṟāṉ. māṇākkar
   uḷḷē pōy aṅkiruntu ētō coṉṉār. atu cariyākak kātil viḻāta pōtilum,
   "cari, vantaṉam" eṉṟu nārāyaṇaṉ kūṟiviṭṭut tirumpiṉāṉ.
   aṉṟu uṇavu aruntiyatum nārāyaṇaṉ āṭamparamāka uṭuppu aṇintu koṇṭāṉ.
   piṉṉar camaiyal aṟaikkuc ceṉṟāṉ. lakṣmi cāppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ
   kaṇkaḷil nīr tatumpik koṇṭiruntatu. ceṉṟa oru vāramākat taṉ kaṇavar
   naṭantu koṇṭa mātiriyiliruntu, oru kāl iṉṟu pōkāmaliruntuviṭa
   māṭṭārāveṉṟu avaḷ ācaippaṭṭāḷ. āṉāl, nārāyaṇaṉ uṭuppaṇiya ārampittataip
   pārttatum, innampikkaiyaik kaiviṭṭāḷ. avaḷaiyaṟiyāmalē tukkam poṅkiṟṟu.
   "lakṣmi, nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
   lakṣmikku āccariyamāyiruntatu. 'oru nāḷāvatu collik koṇṭu pōṉatillai.
   koñcam maṉam iḷakiyirukkiṟatu. itutāṉ taruṇam' eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
   "eṅkē pōkap pōkiṟīrkaḷ? iṉṟu pōka vēṇṭāmē. cāyaṅkālam eṉṉaiyum eṅkēṉum
   aḻaittuk koṇṭu pōṅkaḷēṉ" eṉṟāḷ.
   'ā! pācāṅkukkāri! ulakil peṇkaḷai āṇṭavaṉ etaṟkākap paṭaittāṉ?' eṉṟu
   nārāyaṇaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. avaṉukku vanta kōpattaiyellām aṭakkikkoṇṭu,
   "illai iṉṟu avaciyam pōkavēṇṭum. iṉṉoru nāḷaikkup pārttuk koḷvōm" eṉṟu
   colliviṭṭu veḷiyē ceṉṟāṉ.
   aṉṟu piṟpakalil mayilāppūr māṭavītikaḷiluḷḷa vīṭṭumāṭi oṉṟiliruntu
   yārēṉum pārttiruppiṉ, srīmāṉ nārāyaṇaṉ, pi.ē. (āṉars) avvītikaḷaic
   cuṟṟic cuṟṟi valam vantukoṇṭiruppataik kavaṉittu
   āccariyamuṟṟiruppārkaḷ.
   maṇi cumār mūṉṟarai irukkum. nārāyaṇaṉ taṉatu vīṭirukkum teru muṉaikkup
   paṉṉiraṇṭāvatu muṟaiyāka vantapōtu taṉ vīṭṭukketiril oru kutirai vaṇṭi
   niṉṟu koṇṭiruppataip pārttut tiṭukkiṭṭāṉ. oru kaṇanēram avaṉ mūccu
   niṉṟu viṭum pōliruntatu. avvaṇṭikkuḷ iḷaiñaṉ oruvaṉ iruntāṉ. āṉāl avaṉ
   etirppuṟamāyk kutiraiyai nōkki tirumpi uṭkārntiruntapaṭiyāl, mukam
   teriyavillai. "vaṇṭi ippōtutāṉ vantu niṟkiṟatā? vaṇṭiyil iruppavaṉ
   iṟaṅkap pōkiṟāṉā?" eṉṟu eṇṇi, nārāyaṇaṉ tikpiramai koṇṭavaṉ pōl teru
   muṉaiyilēyē niṉṟāṉ. eṉṉa turatirṣṭam! vaṇṭikkāraṉ kutiraiyaic cavukkāl
   aṭittāṉ. nārāyaṇaṉ atē kaṇattil taṉ vīṭṭu māṭiyai nōkkiṉāṉ. oru jaṉṉal
   tiṟantiruntatu. ataṉ vaḻiyē peṇ karamoṉṟum, puṭavait talaippum
   terintaṉa. iraṇṭu nimiṣaṅkaḷil vaṇṭi terukkōṭic ceṉṟu maṟaintatu.
   nārāyaṇaṉ anta iraṇṭu nimiṣamum naraka vētaṉaiyaṉupavittāṉ. maṟupaṭiyum
   aṇṇāntu taṉ vīṭṭu māṭiyiṉ jaṉṉalai nōkkiyiruppāṉāyiṉ, aṅkē cāratai
   niṉṟu kaṇkaḷil viṣamak kuṟitōṉṟat taṉṉaip pārttup puṉṉakai ceytu
   koṇṭiruntataik kaṇṭiruppāṉ. āṉāl appōtu avaṉ uḷḷam irunta nilaiyil,
   kaṇkaḷ tiṟantiruntum etiriluḷḷa poruḷaik kūṭa avaṉ pārkkavillai.
   mutalil, viraintu vīṭṭukkuc cellalāmāveṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. āṉāl
   amaitiyuṭaṉ yōcaṉai ceytal ippōtu avaciyameṉa uṇarntāṉ. eṉavē
   kaṭaṟkaraiyai nōkkic ceṉṟāṉ. mālaik kaṭaṟkāṟṟu avaṉukku koñcam cāntam
   aḷittatu. yōcaṉai ceyyalāṉāṉ. mutalil, tāṉ terumuṉaiyil nillāmal
   vītikaḷaic cuṟṟi vantu koṇṭiruntatu tavaṟu eṉṟu muṭivu ceytāṉ. piṉṉar,
   niccayamāṉa attāṭciyillāmal avacarappaṭṭu etuvum ceyyak kūṭāteṉṟu
   tīrmāṉittāṉ. piṟaku kutirai vaṇṭiyaip paṟṟi yāraiyum vicārittāl
   avamāṉattukkum, āpattukkum iṭamākumeṉṉum muṭivukku vantāṉ. kaṭaiciyāka
   uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumāṉāl, taṉ maṉaiviyiṭam cantēkaṅ koṇṭatākak
   kāṭṭik koḷḷak kūṭāteṉṟum avaḷiṭam aṉpu koṇṭiruppatāka naṭikka
   vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittāṉ. nārāyaṇaṉ putticāli! illāviṭṭāl, pi.ē. (āṉars)
   parīṭcaiyil tēṟiyirukka muṭiyumā?
   6
   oru vāram ceṉṟatu. aṭutta caṉikkiḻamaiyum vantatu. nārāyaṇaṉ taṉ
   aiyaṅkaḷai anēkamāka maṟantu viṭṭāṉ. "eṉṉa paittiyam? namatu lakṣmiyaic
   cantēkikkap pōṉōmē! kuḻantaiyaip pōl kaḷḷaṅkapaṭaṟṟa ivaḷā attakaiya
   perunturōkam eṇṇuvāḷ?" eṉṟu avaṉ karutalāṉāṉ. attuṭaṉ vīṭṭil iṉpa
   viḷakkaiyotta ivaḷai vaittu viṭṭuttāṉ veḷiyil eṅkēyō iṉpantēṭi
   alaintatu evvāṟu eṉṟa viyappum avaṉ uḷḷattil caṟṟē tōṉṟalāyiṟṟu.
   eṉiṉum, iṉṟaiya tiṉam kiṇṭikkup pōy varuvatu eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ.
   maṉaiviyiṉ pēril tavaṟāṉa aiyaṅkoṇṭu ataṟkāka kiṇṭikkup
   pōkāmaliruppatā? eṉṉa avamāṉam. yārukkāvatu terintāl nakaiyārkaḷā?
   iṉṉum iraṇṭu vārantāṉ pantayam naṭaipeṟum. iḻanta mūvāyiram rūpāyil
   ētēṉum oru pakutiyaiyēṉum mīṭka vēṇṭāmā?
   āṉāl antak kaṭitaṅkaḷ? avaṟṟiṉ niṉaivu iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi, nārāyaṇaṉ
   maṉattaik kuḻappik koṇṭiruntatu. anta eḻuttai eṅkēyō, pārtta
   niṉaivāyiruntatu. āyiṉum evvaḷavō cintittup pārttum eṅkē eṉṟu avaṉāl
   kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. iṉṟaiya tiṉam kaṭitam oṉṟum varāviṭiṉ,
   paḻaiya kaṭitaṅkaḷait tīyiliṭṭup pocukkiviṭṭu, ellāvaṟṟaiyum maṟantu
   viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. eṉavē tapālkāraṉ varavai mikunta āvaluṭaṉ etir
   nōkkiyiruntāṉ. etir nōkkiyatu vīṇ pōkavillai. kaṭitam vantatu.
   nārāyaṇaṉiṉ appōtaiya maṉōnilaiyai varuṇittal namatu āṟṟalukku
   appāṟpaṭṭatu. uṟaiyai uṭaittuk kākitattaip paṭittāṉ.
   piriyamuḷḷa aiyā,
   iṉṟu mālai, umatu maṉaivi eṅkēṉum puṟappaṭṭup pōka virumpiṉāl, taṭukka
   vēṇṭām. avaḷukkut teriyāmal piṉ toṭarntu cellum.
   taṅkaḷ naṉmaiyai nāṭum
   naṇpaṉ.
   paṟpala aiyaṅkaḷ, maṉakkuḻappam ellām mīṇṭum muṉṉaiviṭa atikamākavē
   srīmāṉ nārāyaṇaṉaip paṟṟik koṇṭaṉa. poṟāmaiyum, kōpamum avaṉ uḷḷattil
   koḻuntuviṭṭeriyalāyiṉa. avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu; kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu.
   kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟavaḷ, taṉṉait tavira vēṟu katiyillātavaḷ eṉṟu eṇṇi, tāṉ
   aḷavaṟṟa nampikkaiyum aṉpum vaittirukkum oru peṇ, taṉṉaip payaṅkaramāka
   ēmāṟṟi, makattāṉa turōkam ceyvatu maṭṭumaṉṟu; inta avakkēṭāṉa viṣayam
   mūṉṟāvatu ācāmi oruvaṉukkut terintum irukkiṟatu. avamāṉam! avamāṉam!
   ittakaiya cantarppaṅkaḷil maṉaiviyaik koṉṟu viṭṭut taṟkolai ceytu
   koṇṭavarkaḷaip paṟṟip pattirikaikaḷil paṭitta pala vivaraṅkaḷ nārāyaṇaṉ
   niṉaivukku vantaṉa. kaittuppākkiyiṉ mītum, viṣamaruntiṉ mītum avaṉ
   eṇṇam ceṉṟatu.
   lakṣmi uḷḷiruntu vantāḷ. aṉṟalarnta tāmarai pōṉṟa avaḷ vataṉattil
   cevvitaḻkaḷ puṉṉakai pūttut tikaḻntaṉa. kaḷḷamaṟṟa uḷḷattiṉiṉṟu eḻunta
   kātaṟcirippō atu? "cāppiṭavāruṅkaḷ" eṉṟa avaḷ moḻikaḷ, nārāyaṇaṉ
   cevikaḷil iṉpattēṉeṉap pāyntaṉa. 'oṉṟu ivaḷ ivvulakiluḷḷa nūṟu kōṭip
   peṇ makkaḷil poṟukki eṭutta iṇaiyaṟṟa vañca neñcap pātakiyākayiruttal
   vēṇṭum; allatu... namakkup pakaivaṉ yār? nammai ivvāṟu varuttuvatil
   yārukku eṉṉa lāpam? eppaṭiyum iṉṟu uṇmaiyaik kaṇṭuviṭalām' eṉṟu
   nārāyaṇaṉ eṇṇiṉāṉ.
   cāppiṭṭuk koṇṭirukkaiyil lakṣmi, "nāṉ iṉṟu tiruvallikkēṇikkup pōy
   varaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ikkēḷviyiṉāl nārāyaṇaṉ uḷḷak kaṭalil eḻunta
   kontaḷippai, lakṣmi maṉakkaṇ koṇṭu pārttiruppāḷāyiṉ, antō avaḷ payantē
   pōyiruppāḷ.
   "etaṟkāka?" eṉṟu nārāyaṇaṉ kēṭṭapōtu avaṉ kuralilirunta naṭukkattai
   lakṣmi kavaṉittāḷillai.
   "cāratai akkā, aṭikkaṭi varac collik koṇṭirukkiṟāḷ. nīṇṭakālamāy
   varavillaiyeṉṟu kōpittuk koṇṭāḷ. iṉṟu kaṭṭāyam varac coṉṉāḷ."
   "cari!" eṉṟu orē vārttaiyil nārāyaṇaṉ patil kūṟiṉāṉ.
   "nīṅkaḷum vāruṅkaḷēṉ. vēṟu avaciyamāṉa vēlaiyirukkiṟatā?" eṉṟu lakṣmi
   payattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "eṉṉa mōcam! eṉṉa vēṣam! appā!" eṉṟu muṇumuṇuttāṉ.
   "eṉṉa collukiṟīrkaḷ?"
   "oṉṟumillai, nāṉ vēṟiṭattukku pōka vēṇṭum nī pōy vā."
   cāppāṭu āṉatum nārāyaṇaṉ, "vaṇṭi vēṇṭumā? pārttuk koṇṭu varaṭṭumā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kālaiyil teruvil oru vaṇṭi pōyiṟṟu. vaṇṭikkāraṉiṭam colliyirukkiṟēṉ."
   ēṟpāṭu oṉṟum pākkiyillai eṉṟu nārāyaṇaṉ eṇṇik koṇṭu, "cari nāṉ pōy
   varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē pōṉāṉ. oru kutirai vaṇṭikkāka
   mayilāppūr eṅkum alaintāṉ eṉṉa turatirṣṭam? aṉṟaikkeṉṟu oru vaṇṭi kūṭak
   kāṇōm. "intap pāḻum mōṭṭār paskaḷ vantu kutirai vaṇṭiyē illāmaṟ
   ceytuviṭṭaṉa. nācamāyp pōka!" eṉṟu capittāṉ. eṅkum cuṟṟiviṭṭut
   tirumpukaiyil, etiril lakṣmi oru vaṇṭiyil varuvataik kaṇṭāṉ. avaḷ
   taṉṉaip pārāvaṇṇam kuḷappaṭiyil iṟaṅki maṟaintu niṉṟāṉ.
   avaṉ uḷḷam tīviramāka vēlai ceytatu. vaṇṭiyait toṭarntu naṭantu celvatu
   iyalāta kāriyam. rikṣāvum avvaḷavu vēkamākac cellātu. kutirai vaṇṭiyō
   kiṭaikkavillai. mōṭṭār passil ēṟik kutirai vaṇṭikku muṉṉāl
   tiruvallikkēṇikkup pōyviṭuvateṉṟum, maṇik kaṇakkup pārttu, cārataiyiṉ
   vīṭṭukku nērē pōyc cērkiṟāḷāveṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭalāmeṉṟum
   tīrmāṉittāṉ. avvāṟē avacaramākac ceṉṟu, puṟappaṭavirunta mōṭṭār oṉṟil
   ēṟiṉāṉ. āṉāl ivvulakil iṭaiyūṟukaḷ taṉittu varuvatillaiyē? rāyappēṭṭai
   pōṉatum, mōṭṭār 'paṭpaṭ' eṉṟu aṭittukkoṇṭu niṉṟuviṭṭatu. vaṇṭi ōṭṭi āṉa
   maṭṭum vaṇṭiyai muṭukkip pārttum payaṉillai. peṭrōl illaiyeṉṉum vivaram
   appōtutāṉ avaṉukku niṉaivu vantatu. utavi vēlaikkāraṉai ṭirām vaṇṭiyil
   ēṟippōy mauṇṭ rōṭṭiliruntu peṭrōl vāṅkivara ēviṉāṉ. vaṇṭiyil
   iruntavarkaḷ capikkalāṉārkaḷ. iṉṉum paṇaṅkoṭātavar vaṇṭiyai
   viṭṭiṟaṅkiṉar. nārāyaṇaṉ ellāraiyum viṭa atikamākac capittāṉ. mōṭṭār
   iyantirattaik kaṇṭupiṭittavaṉuṭaiya ēḻu talai muṟaiyum nācamāyp
   pōkavēṇṭumeṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. paṇaṅkoṭuttiruntāṉāyiṉum, pōṉāl pōkaṭṭum
   eṉṟu iṟaṅkiviṭṭāṉ.
   piṉṉāl vanta mōṭṭār paskaḷ ellāvaṟṟilum jaṉaṅkaḷ nirampiyiruntapaṭiyāl,
   avaṉukku iṭaṅkiṭaikkavillai. koñca nēram kaḻittu vanta ṭirām
   vaṇṭiyoṉṟil ēṟik koṇṭāṉ. vaḻi neṭukajaṉaṅkaḷ kāttuk koṇṭiruntapaṭiyāl,
   ṭirām aṭikkaṭi niṉṟu ceṉṟatu. ulakamellām taṉakku virōtamākac
   catiyālōcaṉai ceytiruppatāy avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. mauṇṭ rōṭṭilum caṟṟu
   nēram kāttirukka nērntatu. tiruvallikkēṇi pōkum vaṇṭikaḷ ellām
   niṟaintiruntaṉa. kaṭaiciyāka nārāyaṇaṉ tiruvallikkēṇi cērntu cāratai
   vīṭu irunta vītikkuc ceṉṟapōtu, mālai nāṉku maṇiyāki viṭṭatu. vīṭṭu
   vāyilil lakṣmi ēṟi vanta vaṇṭi niṉṟu koṇṭiruntatu. avvaṇṭi nērāka
   mayilāppūriliruntu cāratai vīṭṭukkē vantatāveṉṟu kaṇṭupiṭippatu
   eṅṅaṉam? vaṇṭikkāraṉaiyō vīṭṭiluḷḷavarkaḷaiyō vicārippatu aṟivīṉam;
   avamāṉattukkiṭam. aintu nimiṣattukkellām cārataiyiṉ vīṭṭukkuḷḷiruntu,
   cārataiyum, lakṣmiyum, cārataiyiṉ kaṇavaṉum veḷivantu vaṇṭiyil
   ēṟikkoṇṭārkaḷ. eṅkēyō vēṭikkai pārkkap puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ pōlum.
   nārāyaṇaṉiṉ vayiṟṟericcal atikamāyiṟṟu. cārataiyum avaḷ kaṇavaṉum
   ettakaiya iṉpa vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ eṉṟu niṉaittup perumūccu viṭṭāṉ.
   kaṭaṟkaraikkup pōy veku nēram uṭkārntuviṭṭu iravu vīṭu pōyc cērntāṉ.
   lakṣmiyai avaḷ pōyirunta viṣayamāka oru vārttai kūṭak kēṭkavillai.
   7
   aṉpārnta aiyā!
   jākkirataik kuṟaiviṉāl iraṇṭu muṟai umatu muyaṟciyil tavaṟi viṭṭīr.
   nāḷai caṉikkiḻamai mattiyāṉam veḷiyē ceṉṟu viṭṭuc cariyāka nāṉku
   maṇikku vīṭṭukkut tirumpic cellum. uṇmaiyaṟivīr.
   taṅkaḷ naṉmai virumpum
   naṇpaṉ.
   ikkaṭitattaik kaiyil vaittuk koṇṭu āḻnta cintaṉaiyil mūḻkiyiruntāṉ
   nārāyaṇaṉ. ceṉṟa oru māta kālamākattāṉ aṉupavittu varum tuṉpaṅkaḷ
   attaṉaiyum oru peruṅkaṉavō eṉṟu eṇṇiṉāṉ. kaṉavaṉṟu, nijamē eṉpataik
   kaiyilirunta kaṭitam valiyuṟuttik kāṭṭiṟṟu. eppaṭiyum iṉṟu uṇmai
   veḷiyāki viṭumeṉṟu niṉaittup perumūccu viṭṭāṉ. āṉāl, avvuṇmai evvaḷavu
   payaṅkaramāṉatu? mutal nāḷ, tāṉ oru naṇpariṭam mikavum ciramappaṭṭu
   iraval vāṅkikkoṇṭu vantirunta kait tuppākkiyai mējaikkuḷḷiruntu eṭuttu
   mīṇṭumorumuṟai pārttāṉ. atai evvāṟu upayōkippateṉpatai irupattaintām
   muṟaiyāka maṉattil uṟuppōṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷil kolaik kuṟit
   tōṉṟiṟṟu. pakal oru maṇikku vīṭṭai viṭṭu veḷiyē puṟappaṭṭāṉ. appōtu
   avaṉ uḷḷak kaṭalil eḻunta pēralaikaḷiṉ iyalpai yārō varuṇikka vallavar.
   cariyāka mālai nāṉku maṇikku nārāyaṇaṉ vīṭu tirumpiṉāṉ. vāyiṟkatavu
   cāttit tāḷiṭap paṭṭiruntatu. māṭi aṟaiyil ētō pēccuk kural kēṭṭatu.
   avaṉukkup paittiyamē piṭittuviṭum pōliruntatu. āyiṉum,
   nitāṉantavaṟiviṭak kūṭāteṉṟu eṇṇip paṟkaḷai kaṭittuk koṇṭāṉ. katavai
   ōṅki iṭittāṉ. iraṇṭu nimiṣaṅkaḻittuk kālaṭic cattam kēṭṭatu, "yār
   aṅkē?" atu lakṣmiyiṉ kural. "nāṉ tāṉ; katavait tiṟa." katavu
   tiṟakkappaṭṭatu. lakṣmi mukattil viyappuk kuṟitōṉṟiṟṟu. cantēkam eṉṉum
   tiraivaḻiyē pārtta nārāyaṇaṉukku avaḷ payattiṉāl tiṭukkiṭṭu
   naṭunaṭuṅkuvatākat tōṉṟiṟṟu. vāyiṟpaṭi tāṇṭi uḷḷē nuḻaintatum,
   uyartarak kampeṉi jōṭukaḷ nārāyaṇaṉ kaṇṇilpaṭṭaṉa. avaṉukku ellāc
   cantēkamum nivarttiyāyiṟṟu. taṉ kaittuppākkikku aṉṟu iraiyākap
   pōkiṟavaṉ māṭimītiruppatāka avaṉ uṇarntāṉ. viraintu ceṉṟu
   māṭippaṭikaḷil ēṟalāṉāṉ. āṉāl, lakṣmi avaṉukku muṉṉāl ōṭip pātippaṭikaḷ
   ēṟiya nārāyaṇaṉai vaḻimaṟittuk koṇṭum, "uyarap pōkātēyuṅkaḷ" eṉṟu
   koñcum kuralil kūviṉāḷ. nārāyaṇiṉ kōpaveṟi aḷavu kaṭantāyiṟṟu.
   lakṣmiyai oru kaiyiṉāl piṭittup palaṅkoṇṭa maṭṭum iṭittuk kīḻē
   taḷḷiṉāṉ. pāvam! lakṣmi pattup paṉṉiraṇṭu paṭikaḷilum uruṇṭu ceṉṟu kīḻē
   taraiyil viḻuntāḷ.
   avaḷait tirumpiyum pārāmal, nārāyaṇaṉ mēlē ōṭiṉāṉ. māṭi hālil katavai
   ōṅki ōr utai utaittāṉ. katavu tāḷiṭappaṭāmaiyāl, taṭāl eṉṟa cattattuṭaṉ
   tiṟantu koṇṭatu. appōtu avaṉ avvaṟaiyiṉuḷḷē kaṇṭa kāṭci avaṉait
   tikaikkac ceytuviṭṭatu. ettaṉaiyō vitap payaṅkara kāṭcikaḷai avaṉ
   maṉattilē kaṟpaṉai ceytu pārttut teriyappaṭuttik koṇṭiruntāṉ. āṉāl
   ippōtu avaṉ muṉ tōṉṟiya kāṭciyai avaṉ etirppārkkavēyillai. talaiyil
   iṭiyē viḻuntuviṭṭatu pōl tiṭukkiṭṭu niṉṟu viṭṭāṉ.
   akkāṭci vēṟoṉṟumillai. nārāyaṇaṉ nīṇṭa nāḷāy mūlaiyil pōṭṭirunta
   irāṭṭiṉattai eṭuttuc ceppaṉiṭṭuc cārataiyiṉ kaṇavaṉ srīṉivācaṉ nūl
   nūṟṟuk koṇṭiruntār. nūl aṭikkaṭi aṟuntu pōykkoṇṭiruntatu. cāratai
   arukil uṭkārntu "niṟuttuṅkaḷ, iḻuṅkaḷ" eṉṟu collik koṭuttuk koṇṭum, nūl
   aṟumpōtu iṇaittuk koṇṭumiruntāḷ. nārāyaṇaṉ taṭapuṭalāka uḷḷē nuḻainta
   cattaṅkēṭṭu avaḷ tūkkivāri pōṭappaṭṭavaḷ pōl eḻuntāḷ. "eṉṉa attāṉ,
   koñcamum uṉakku 'nāsuk' teriyāmal pōyviṭṭatu. eṉṉa taṭapuṭal?
   colliviṭṭu uḷḷē varakkūṭātā?" eṉṟāḷ.
   nārāyaṇaṉ acaṭṭuc cirippuc cirittāṉ. "illai; nīṅkaḷ iṅkiruppatu eṉakkut
   teriyātu, maṉṉiyuṅkaḷ" eṉṟu taṭumāṟik koṇṭē kūṟiṉāṉ. "teriyātā? lakṣmi
   aṭuppuḷḷēyē irukkiṟāḷā eṉṉa?" lakṣmi taṉṉait taṭuttatiṉ kāraṇam
   ippoḻutu nārāyaṇaṉukkup pulaṉāyiṟṟu. itaṟkuḷ cārataiyiṉ kaṇavaṉ, "atu
   kiṭakkaṭṭum, nīṅkaḷ caṟṟu iṅkē vāruṅkaḷ. uṅkaḷukku naṉṟāka nūl nūṟkat
   teriyumē? koñcam kaṟṟuk koṭuṅkaḷ. eṉ uyirai vāṅkukiṟāḷ" eṉṟār.
   "itō varukiṟēṉ" eṉṟu nārāyaṇaṉ colli viṭṭut taṉ caṭṭaip paiyil maṟaittu
   eṭuttuk koṇṭu vanta kait tuppākkiyai alamārikkuḷ vaittup pūṭṭap pōṉāṉ.
   ataṟkuḷ, "ateṉṉa attāṉ" eṉṟu cāratai kēṭṭukkoṇṭu arukil vantu, "ō!
   kaittuppākkiyellām eppōtiruntu? yāraik kollap pōkiṟāy?" eṉṟāḷ. piṉṉar
   caṟṟu taṇinta kuralil, "kutiraip pantayattukkup pōkiṟavar ellārukkum
   kaiyil tuppākkikūṭa vēṇṭumā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   8
   nārāyaṇaṉiṉ mūḷai iyantiram ippōtu tāṉ cuḻala ārampittatu; paḷicceṉṟu
   avaṉukku uṇmai viḷaṅkiṟṟu. avaṉukku vanta kaṭitaṅkaḷil kaṇṭa eḻuttu
   eṅkō pārtta niṉaivāyiruntatē! cārataiyiṉ kaiyeḻuttallavā atu?
   lakṣmikkuc cāratai eppoḻutō eḻutiya iraṇṭoru kaṭitaṅkaḷilallavā antak
   kaiyeḻuttaip pārttatu? koñcam ciramappaṭṭu māṟṟi ēmāṟṟi viṭṭāḷ?
   lakṣmiyiṉ mītu tāṉ koṇṭa cantēkaṅkaḷ avvaḷavum ātāramaṟṟavai eṉa aṟintu
   nārāyaṇaṉ āṉantak kaṭalil mūḻkiṉāṉ. avaṉ hirutayattai amukkiyirunta oru
   peruñcumai nīṅkiyatu pōliruntatu.
   caṭṭeṉṟu avaṉukku iṉṉoru cantēkam uṇṭāyiṟṟu. cārataiyiṉ kaṇavaṉukku
   inta vivaraṅkaḷ teriyumō? terintiruntāl ettakaiya avamāṉam! avar
   mukattai ēṟiṭṭup pārppateppaṭi? avaṉ eṇṇattaik kuṟippāka uṇarnta
   cāratai taṉ kaṇavaraip pārttu, "nūl nūṟpatu irukkaṭṭum. attāṉiṭam nām
   vanta kāriyattaic colluṅkaḷ. nēramākiviṭṭatē, pōka vēṇṭāmā?" eṉṟāḷ.
   avar, "nārāyaṇaṉ! taṅkaḷukkuc caṅkati teriyumā? eṅkaḷ vīṭṭil ippōtu
   'hōm rūl' tāṉ. ivaḷ vaittatē caṭṭam. 'iṉṟu mālai ciṉimāvukku pōka
   vēṇṭum' eṉṟāḷ. uṭaṉē puṟappaṭṭu vantēṉ. uṅkaḷ pāṭu pātakamillai. aṉṟoru
   nāḷ ivaḷai iṅkē koṇṭu viṭa vanta pōtum, uṅkaḷaik kāṇōm. (ō! aṉṟu vīṭṭu
   vācalil vaṇṭiyil iruntavar nīṅkaḷtāṉō? eṉṉa acaṭṭuttaṉam? eṉṟu eṇṇik
   koṇṭāṉ nārāyaṇaṉ.) lakṣmiyait taṉiyē viṭṭu viṭṭu nīṅkaḷ pāṭṭukkup
   pōyviṭukiṟīrkaḷ. pōkaṭṭum. iṉṟāvatu vantīrkaḷē. vāruṅkaḷ pōvōm" eṉṟār.
   avaruṭaiya vārttaikaḷ nārāyaṇaṉukkuc curukkeṉṟu taittaṉa. āṉāl,
   avarukkut taṉ acaṭṭut taṉattaip paṟṟi etuvum teriyāteṉṟu aṟintu āṟutal
   aṭaintāṉ. naṉṟiyaṟitaluṭaṉ cārataiyaip pārttu viṭṭu, "ō pōkalām, itō
   kīḻē pōyviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē ceṉṟāṉ. cāratai,
   avaṉuṭaṉ pōy māṭipaṭiyil vaḻiyai maṟittuk koṇṭu, "acaṭṭu attāṉ!
   lakṣmiyiṭam oru vārttaiyum collātē, avaḷiṭam cantēkappaṭṭāy eṉṟu
   terintāl uyirai viṭṭuviṭuvāḷ. mēlum eṉṉai maṉṉikkavē māṭṭāḷ?" eṉṟāḷ.
   "cāratai uṉakkuk kaimmāṟu eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ?" eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
   "kaimāṟā? nī eṉ mītu kōpittuk koḷḷap pōkiṟāyōveṉṟu payantēṉ. nallatu,
   eṉakkuk kaimmāṟu ceyya virumpiṉāl, kutiraip pantayattai maṟantuviṭu. uṉ
   maṉaiviyait taṉiyē viṭṭu viṭṭu ūr cuṟṟavum, cīṭṭu viḷaiyāṭavum pōkātē"
   eṉṟāḷ. "illai, illai. āṇṭavaṉ āṇai! inta oru mātamāy nāṉ aṉupavittatu
   pōtum" eṉṟu kūṟik koṇṭu nārāyaṇaṉ viraintu kīḻē ōṭiṉāṉ.
   lakṣmi oru tūṇil cāyntu koṇṭu kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntāḷ. taṉ
   kaṇavaṉiṉ kaṭuṅkōpattukku uriyavaḷāvataṟkut tāṉ ceyta tavaṟu
   iṉṉateṉpatu avaḷukkup pulaṉākavillai. nārāyaṇaṉ kīḻiṟaṅki vantu
   avaḷarukil uṭkārntāṉ. tāmarai itaḻ pōṉṟa mirutuvāṉa avaḷ
   irukaraṅkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu, "lakṣmi! eṉṉai maṉṉittu viṭu" eṉṟāṉ.
   "aiyō appaṭiyellām collātēyuṅkaḷ" eṉṟu lakṣmi avaṉ vāyait taṉ
   karattiṉāḷ mūṭiṉāḷ. "oru varuṣamāka uṉakkut turōkam ceytu viṭṭēṉ. pāḻuṅ
   kutiraip pantayamōkattil mūḻkik kiṭantēṉ. paṇattait tolaittēṉ. iṉṟuṭaṉ
   kutiraip pantayattukkut tarppaṇam ceytu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   māṭiyiṉ mītu srīnivācaṉum, cārataiyum kāttuk kāttup pārttaṉar.
   lakṣmiyāvatu nārāyaṇaṉāvatu varum vaḻiyaik kāṇōm. eṉavē ciṉimāk
   kāṭcikkuc cellum yōcaṉaiyai avarkaḷ kaiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl itaṉ
   poruṭṭu avarkaḷ ciṟitum varuntiṉārkaḷillai. srīnivācaṉ aṉṟu naṉṟāka nūl
   nūṟkap paḻakik koṇṭār.
   ---------------

                           22. kavarṉar vijayam

   1
   srīmāṉ civakurunātañ ceṭṭiyār mattiyāṉa pōjaṉam āṉa piṉṉar, vaḻakkampōl
   cāyvu nāṟkāliyil paṭuttuk koṇṭu pattirikaiyaip pirittup puraṭṭiṉār.
   talaippukaḷai maṭṭum pārttuk koṇṭē pōṉa avar, "poykaiyāṟṟut tēkkam"
   "kavarṉar asttivārakkal nāṭṭuvār" eṉṉum talaippukaḷaip pārttatum
   tiṭukkiṭṭup pōṉār. ceṭṭiyārukku mayir kūccal uṇṭāyiṟṟu. mārpu ciṟitu
   nēram 'paṭ' 'paṭ' eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. caṟṟu camāḷittuk koṇṭu
   attalaippukaḷiṉ kīḻ irunta ceytiyai muṟṟum paṭittār. ammātam 20m nāḷ
   kālai 7 maṇikku kavarṉar turai .... rayilvē sṭēṣaṉil iṟaṅkip
   poykaiyaṟṟut tēkkattukku mōṭṭāril celvāreṉpatum, maṟṟum
   palavivaraṅkaḷum iruntaṉa. ceṭṭiyār uṭaṉē tamatu piratama kāriyastar
   jeyarāmaiyaraik kūppiṭṭaṉuppiṉār. kāriyastar vantu cērntatum, "aiyarē,
   caṅkati teriyumā?" eṉṟār.
   "teriyātē! eṉṉa vicēṣam?"
   "umakkēṉaiyā teriyum? itaṟkuttāṉ pattirikai paṭiyumeṉṟu umakkup
   paṭittup paṭittuc colkiṟēṉ. varuṣattil rū.250 celavaḻittu ivvaḷavu
   pattirikaikaḷ taruvikkiṟōmō, piṉ etaṟkāka? nāṉ maṭṭum jākkirataiyākap
   paṭittuk koṇṭu varāviṭṭāl ippōtu eṉṉa ākiyirukkum?"
   "viṣayam eṉṉaveṉṟu ejamāṉ collavillaiyē?"
   "nammūrukku 20-ntēti kavarṉar varukiṟār!"
   kāriyastar iṭi viḻuntatu pōl vāyaip peritākat tiṟantār. "ō ō..." eṉṟa
   cattattait tavira vēṟu vārttai avar vāyiṉiṉṟum varavillai.
   "cari, mēlē eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟu ceṭṭiyār kēṭṭār.
   "ellā ēṟpāṭukaḷum ceytuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ."
   "20-ntēti kālai rayilvē sṭēṣaṉukkup pōka vēṇṭum. namatu mōṭṭār vaṇṭiyil
   oru tūcu illāmal paḷapaḷaveṉṟu tēyttu vaikkac collum."
   "pārttīrkaḷā? nāṉ piṭivātamāka mōṭṭār vaṇṭi vāṅkattāṉ vēṇṭumeṉṟatu
   ippōtu evvaḷavu payaṉpaṭukiṟatu?"
   "inta muṉyōcaṉaikkākattāṉē aiyarē ummiṭattil eṉakku ivvaḷavu piriyam?
   irukkaṭṭum. namatu vīṭṭu vācalai alaṅkarikka vēṇṭāmā?"
   "namatu vīti vaḻiyākak kavarṉar pōkiṟārā?"
   "niccayamillai. oru vēḷai sṭēṣaṉil iṟaṅki nērē pōyviṭalām. kalekṭar
   turaiyiṭam colli namatu vīti vaḻiyāyp pōka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum."
   "muṭiyāviṭṭālum pātakamillai. eppaṭiyum namatu vīṭu
   alaṅkarikkappaṭṭirunta ceyti pattirikaikaḷil veḷiyākiviṭumallavā?"
   "atuvum uṇmaitāṉ. irukkaṭṭum. kūrmāvatāram aiyaṅkārukku icceyti
   teriyāmalirukka vēṇṭumē? avar tiṉam pattirikai eṉṉaippōl kavaṉamākap
   paṭikkiṟārā?"
   "avarukkut terintālum pātakamillai. tāṅkaḷ yōcaṉai ceyya vēṇṭām.
   mutalil avariṭam mōṭṭār kiṭaiyātu. paḻaiya karnāṭaka kōccu vaṇṭiyiltāṉ
   avar varavēṇṭum. mēlum taṅkaḷukku niṉaivillaiyā? kalekṭar tarpārilē
   avarukku rāvpakatūr paṭṭam aḷikkappaṭṭapōtu, avaruṭaiya vēṣattaiyum,
   avar tirumpat tirumpac calām pōṭṭataiyum pārttu ellārum 'kol' eṉṟu
   cirikkavillaiyā? anta mātiritāṉ ippōtum ākum" eṉṟār kāriyastar.
   accampavattai niṉaittuc ceṭṭiyār ippōtum caṟṟu nakaittār. "iruntālum,
   nām vīṭu alaṅkāram ceyyum viṣayam avarukkut teriyakkūṭātu. ellā ēṟpāṭum
   ceytu tayārāy vaittuk koṇṭu, 19-ntēti iravu pattu maṇikku alaṅkārañ
   ceytuviṭuvōm. aiyaṅkāraik kālaiyil eḻuntu viḻikkumpaṭic ceyyalām"
   eṉṟār.
   iṉṉum eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭumeṉpataip paṟṟic ceṭṭiyārum
   kāriyastarum nīṇṭa nēram yōcittārkaḷ. maṟunāḷ naṭakkum nakaracapai
   kūṭṭattil kavarṉarukku upacārap pattiram vācittuk koṭukka vēṇṭumeṉṟa
   oru tīrmāṉattait tām koṇṭu varappōvatākac ceṭṭiyār eḻuti nakara
   capaiyiṉ talaivarukkaṉuppiṉār. piṉṉar, kāriyastar tamatu kāriyattaip
   pārkkac ceṉṟār.
   2
   srīmāṉ civakurunātañ ceṭṭiyār periya viyāpāri. avar vacitta ciṟu
   paṭṭaṇattil mūṉṟu māṭi vaitta māḷikai avar oruvarukkē uṇṭu. iḷamaiyil
   avar oru ēḻaiyākavē iruntār. mutalil ōr irumpuk kaṭaiyil kumāstāvāka
   vēlai pārttār. lakṣmitēviyiṉ kaṭaik kaṇ pārvai avar mītu viḻuntatu.
   taṉikkaṭai vaittu viyāpāram naṭattavē, celvam nāḷukku nāḷ perukiṟṟu.
   makāyuttattiṟkuc caṟṟu muṉpu ērāḷamāṉa irumpuc carakkukaḷ avaruṭaiya
   kaṭaiyil taṅkiyiruntaṉa. yuttam ārampitta piṉṉar, irumpuc cāmāṉkaḷiṉ
   vilai irumaṭaṅku, mummaṭaṅkāyiṟṟu. ceṭṭiyār orēyaṭiyāka
   laṭcātipatiyākiviṭṭār. piṉṉar, kauravaṅkaḷil ācai viḻuntatu. aṭutta
   vīṭṭu vakkīl rāvpakatūr kūrmāvatāram aiyaṅkārait tamatu vāḻkkai
   utāraṇamākak koṇṭār. naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷil avaraip piṉpaṟṟiṉār.
   āṅkila ācāṉ oruvarai amartti āṅkilam kaṟṟuk koṇṭār.
   nākarikavāḻkkaikkuriya āṭamparaṅkaḷaṉaittaiyum ovvoṉṟākak kaikkoṇṭār.
   uttiyōkastarkaḷukku aṭikkaṭi viruntu naṭattiṉār. peruntokai celavu
   ceytu nakaracapai aṅkattiṉarākavum āṉār. ippōtu avaruṭaiya maṉam
   muḻuvatum 'rāvpakatūr' paṭṭattaip paṟṟi niṉṟatu. itaṉōṭu, tām rāv
   pakatūr paṭṭam peṟuvataṟkuḷ, aiyaṅkār, mēlvakuppukku, atāvatu tivāṉ
   pakatūr paṭṭattukkup pōyviṭāmalirukka vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyum
   avarukkuṇṭu. eṉavē, kavarṉar tamatu ūrukku vijayam ceyyumpōtu
   aiyaṅkārai enta viṣayattilāvatu muntik koṇṭu kavarṉariṉ kavaṉattaik
   kavarntu paṭṭam peṟṟuviṭa vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya nōkkam. mēlē
   kuṟippiṭṭa campāṣaṇaiyil kūrmāvatāram aiyaṅkāriṉ peyar aṭikkaṭi aṭi
   paṭṭataṟku itutāṉ kāraṇamākum.
   maṟunāḷ, srīmāṉ ceṭṭiyār, makiḻcci tatumpiya mukattuṭaṉē nakaracapaik
   kūṭṭattiṟkuc ceṉṟār. kavarṉarukku upacārap pattiram vācittuk koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉattaip pirēraṇai ceytu pēcuvataṟku oru piracaṅkattait
   tayārittut tamatu caṭṭaip paiyil pōṭṭuk koṇṭiruntār. appiracaṅkattai
   mūṉṟu pākamākap pirikkalām. mutal pakutiyilē, intiyāvukku āṅkila
   āṭciyiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa naṉmaikaḷaip paṟṟi varuṇittiruntār. iraṇṭāvatu
   pakutiyil kavarṉar turaiyiṉ pūrvōttaraṅkaḷ, kulapperumai, kuṇacciṟappu
   maṟṟum kalyāṇa kuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṟṟi virittuk kūṟiyiruntār.
   mūṉṟām pakutiyil kavarṉar turai immākāṇattil vantu pataviyil amarnta
   piṉṉar ceyta ceyyāta ellā naṉmaikaḷaiyum paṟṟik kuṟippiṭṭuviṭṭu orē oru
   viṣayattai maṭṭum mēṉmai taṅkiya kavarṉar pirapuviṉ mēlāṉa
   kavaṉattukkut tāḻmaiyuṭaṉ terivittuk koḷvatu tamatu varuntattakka
   kaṭamaiyāyirukkiṟateṉṟum, avaruṭaiya ātikkattil irāja vicuvācikaḷukku
   ātaravu pōtāteṉṟum, paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkum viṣayattil ācāmikaḷiṉ
   yōkkiyatāmcaṅkaḷaic caṟṟuk kavaṉittu karuṇai puriyavēṇṭum eṉṟum
   colliyiruntār. intap piracaṅkattiṟku nakalkaḷ eṭuttut tamatu kāriyastar
   mūlam ellāp pattirikai niruparkaḷukkum aṉuppi, piracaṅkam muḻuvataiyum
   pattirikaikaḷukku tantiyil aṉuppum celavait tām ēṟṟuk koḷvatāka
   terivittatuṭaṉ, kavarṉar vijayattukku maṟunāḷ tamatu vīṭṭukku vantu
   tammaik kaṇṭupōkumpaṭiyum colliyaṉuppiṉār.
   āṉāl, antō! avar nakaracapaik kaṭṭiṭattai aṭaintu ācaṉattilamarntatum,
   avar makiḻcci avvaḷavum tuyaramākavum, kōpamākavum māṟiṟṟu. ēṉeṉil,
   rāvpakatūr aiyaṅkār tammai muntikkoṇṭu kavarṉar varavēṟput tīrmāṉam
   koṇṭu varuvatāka muṉṉāṭiyē aṟivittuviṭṭāreṉṟum, ātalāl avaruṭaiya
   tīrmāṉantāṉ mutalil varumeṉṟum teriya vantaṉa. āṉālum ceṭṭiyār
   tōlviyaik kaṇṭu añci viṭupavarallar. muyaṟci tiruviṉaiyākkuvatai avar
   tamatu vāḻkkaiyil kaṇṭaṟintavar. eṉavē aiyaṅkārukku aṭuttāṟpōl tāmē
   tīrmāṉam aṉuppiyiruntatāl aiyaṅkāriṉ tīrmāṉattai āmōtikkum urimaiyāvatu
   tamakku aḷikka vēṇṭumeṉap pōrāṭi avar veṟṟiyaṭaintār. ataṉpiṉ
   tīrmāṉattai āmōtikkum vāyilāka, tām eḻuti vaittirunta piracaṅkam
   muḻuvataiyum paṭittuviṭṭār.
   ceṭṭiyār maṟunāḷ tapālai āvaluṭaṉ etirpārttiruntu vantatum
   pattirikaikaḷai uṭaittup pirittum pārttār. antō! avar ēmāṟṟattai
   eṉṉaveṉṟu colvatu? oru pattirikaiyilāvatu ivaruṭaiya piracaṅkam
   veḷiyākavillai. "srīmāṉ civakurunātañ ceṭṭiyār tīrmāṉattai āmōtittār"
   eṉṟa pāṭamē ellāp pattirikaikaḷilum kāṇappaṭṭatu. ceṭṭiyāriṉ
   piracaṅkattaip pattirikaikaḷukku aṉuppāmaliruppataṟku vēṇṭiya vēlai
   muṉṉamēyē aiyaṅkār ceytuviṭṭatu, pāvam avarukkut teriyātu.
   avar ulakiluḷḷa ellāraiyum, kaṭavuḷaiyuṅkūṭac cērttut
   tiṭṭikkoṇṭirukkaiyil, kāriyastar vantu cērntār. avar koṇṭu vanta ceyti
   ceṭṭiyārukku ōraḷavu āṟutal aḷittatu.
   "caṅkati kēṭṭīrkaḷā? kavarṉar turai kālai ēḻu maṇikkuttāṉ sṭēṣaṉukku
   varappōkiṟārām. oṉpatu maṇikkup poykaiyāṟṟut tēkkattukku astivārakkal
   nāṭṭuvataṟkut tiṭṭam ceyyap paṭṭirukkiṟatām. cumār aimpatu mail
   itaṟkiṭaiyil pirayāṇañ ceytāka vēṇṭum. ātalāl nakaracapai upacārap
   pattirattai, nakaramaṇṭapattukku vantō allatu rayilvē sṭēṣaṉilēyō
   peṟṟuk koḷḷuvataṟku nēramillaiyām. icceyti ippōtutāṉ kavarṉariṉ
   antaraṅka kāriyatariciyiṭamiruntu vantatām. tāṅkaḷ attīrmāṉattaip
   pirēraṇai ceyyātatē nallatākap pōyiṟṟu. illāviṭil ippōtu evvaḷavu
   avamāṉam pāruṅkaḷ" eṉṟār kāriyastar.
   "ā! kūrmāvatāram aiyaṅkārukku naṉṟāy vēṇṭum. muntik koḷḷap
   pārttārallavā" eṉṟu kūṟic ceṭṭiyār uvakaiyaṭaintār.
   "āṉālum, 20-ntēti kālaiyil sṭēṣaṉukkup pōka vēṇṭumallavā?" eṉṟu
   kāriyastar kēṭṭār.
   "cantēkamillāmal, maṟṟa ellā ēṟpāṭukaḷum muṉṉarē tiṭṭam ceytuḷḷapaṭi
   naṭatta vēṇṭiyatē."
   3
   kaṭaiciyil, kuṟippiṭṭa tiṉam vantatu. civakurunātañ ceṭṭiyār
   atikālaiyilēyē eḻuntiruntu snāṉapāṉātikaḷai muṭittuk koṇṭār. piṉṉar,
   nilaik kaṇṇāṭiyiṉ muṉpu niṉṟu araimaṇi nēram uṭai tarittuk koṇṭār.
   avaruṭaiya arumai maṉaiyāḷ, arukiliruntu tuṇikaḷait taṭṭik koṭuttum,
   nakaikaḷait tuṭaittuk koṭuttum utavi purintāḷ. alaṅkāram ceytu koṇṭu
   muṭintatum, kāriyastarai viṭṭu mōṭṭāraik koṭṭakaiyiliruntu koṇṭu varac
   coṉṉār. ceṭṭiyāriṉ maṉaivi vācalil pōyc cakuṉam pārttāḷ. nalla
   cakuṉamāṉa taruṇattil nalla nērattil ceṭṭiyār vīṭṭiliruntu veḷiyē
   puṟappaṭṭu mōṭṭāril amarntār. mōṭṭār vaṇṭiyiṉ muṉaiyil periyatoru
   yūṉiyaṉ jāk koṭi aḻakāka āṭikkoṇṭiruntatu. aṭutta aiyaṅkār vīṭṭaip
   pārttatum, ceṭṭiyārukkuk koñcam 'corēl' eṉṟatu. tammaip pōlavē
   aiyaṅkārum, mutal nāḷ mālai varai pēcāmaliruntuviṭṭu, iravukkiravē
   vīṭṭu vācalait tōraṇaṅkaḷālum koṭikaḷālum alaṅkarittiruppataik kaṇṭār.
   itaṟkuḷ mōṭṭār vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, atikamākac cintippataṟku
   nēram illai. aintu nimiṣaṅkaḷukkellām vaṇṭi rayilvē sṭēṣaṉai aṭaintatu.
   tamakku muṉṉāl aiyaṅkār aṅku vantu tayārākak kāttuk koṇṭiruppataip
   pārttār. uḷḷukkuḷ avarkaḷiṭaiyē ivvaḷavu pōṭṭi naṭantu koṇṭu
   vantatāyiṉum veḷikku avarkaḷ attiyanta naṇparkaḷ. eṉavē ceṭṭiyār "eṉṉa
   aiyaṅkārvāḷ! ētu ivvaḷavu atikālaiyil vijayam ceytatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "iṅku oru ciṟu kāriyamāka vantēṉ. tāṅkaḷ ceṉṉaip paṭṭaṇam pōvatākak
   kēḷvippaṭṭēṉ. ataṟkākattāṉ sṭēṣaṉukku vantīrkaḷō?" eṉṟu kēli ceyyum
   pāvaṉaiyāka aiyaṅkār viṉaviṉār. "atirukkaṭṭum. tāṅkaḷ vīṭṭu vācalai
   iravukkiravē alaṅkāram ceytiruppatākak kāṇkiṟatē! eṉṉa vicēṣam?" eṉṟār
   ceṭṭiyār. "tāṅkaḷ vīṭṭu vācalilum iṉṟu kālaiyil tōraṇaṅkaḷaip pārttēṉ.
   taṅkaḷukku iṉṟu caṣṭiyapta pūrtti vivākam eṉṟu coṉṉārkaḷ. appaṭittāṉō"
   eṉṟu kirutakkāyk kēṭṭār aiyaṅkār. ceṭṭiyār itaṟku kaṭumaiyākap patil
   colla eṇṇiṉār. āṉāl ataṟkuḷ sṭēṣaṉ piḷāṭpārattil kūṭṭam vantu
   niṉṟuviṭṭatu. nakaracapai aṅkattiṉarkaḷum, cila vakkīlmārkaḷum,
   uttiyōkastarkaḷum, pantōpastukkāka vanta pōlīskārarkaḷum, pakiṣkārap
   piracāram ceyya vantu ētō intat tamāṣaiyum koñcam pārkkalāmē eṉṟu uḷ
   nuḻainta toṇṭarkaḷum, avarkaḷait toṭarntu vanta irakaciyap pōlīcārum,
   pukaivaṇṭi nilaiya mēṭaiyil eḷḷup pōṭṭāl kīḻē viḻāta vaṇṇam neruṅkik
   kūṭiṉārkaḷ. ellārum kaṇ pūttup pōkumpaṭi rayil pātaiyai nōkkiya
   vaṇṇamāy niṉṟārkaḷ.
   kaṭaiciyāka, kavarṉar turaiyiṉ speṣal vaṇṭi vantu cērntatu. pōlīs
   atikārikaḷ aṅkum iṅkum alaintu amaitiyai nilaināṭṭiṉārkaḷ. kavarṉar
   pirapu vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻiṟaṅkiṉār. avar pōvataṟku vaḻi
   ēṟpaṭuttappaṭṭatu. eṉṉeṉṉavō maṉōrājyam ceytukoṇṭu aṅku vantiruntavar
   aṉaivarum, anta viṉāṭiyil keṭṭiyāka mūccukkūṭa viṭāmal, mārpu
   paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoḷḷa mikka āvaluṭaṉ avarai nōkki niṉṟaṉar. eṅkē
   turai mukameṭuttukkūṭap pārāmal pōyviṭuvārō eṉṟu eṇṇi avarkaḷ
   naṭunaṭuṅkiṉārkaḷ. appōtu aṅkiruntavarkaḷuḷ oruvar uṇarcci mēlīṭṭiṉāl
   mūrccaiyāki viṭṭāreṉṟum, āyiṉum mūrccai nilaiyilum avaruṭaiya tīvira
   irājapaktiyiṉ kāraṇamāka, kīḻē viḻuntu kuḻappam viḷaiviyāmal tūṇaip
   piṭittuk koṇṭu maṟaivil niṉṟu koṇṭiruntāreṉṟum, piṉṉāl teriyavantaṉa.
   niṟka, turai kīḻiṟaṅkiyatum, toppiyai mariyātaik kuṟiyākak kaiyil
   eṭuttukkoṇṭu, oru mūlaiyiliruntu varicaiyāka ellāraiyum oru pārvai
   pārttuk koṇṭu vantār. aṅkiruntōr aṉaivarum, taṅkaḷ vāḻviṉ ilaṭciyam
   niṟaivēṟi viṭṭateṉṉum eṇṇaṅ koṇṭaṉar. avaruṭaiya pārvai tammītu
   viḻakkūṭiya kaṇattilum kuṟainta nērattil tām calām ceyyat tavaṟi viṭṭāl
   eṉṉa ceyvateṉṟu ellārukkum payam. eṉavē, mutalil avar pārkka
   ārampittatiliruntu, avar kaṇkaḷ kaṭaici varai ceṉṟu muṭittup piṟaku
   avar naṭakkat toṭaṅkiya varaiyil, aṅkiruntōr aṉaivarum calām ceytu
   koṇṭēyiruntaṉar. mēlak kāṟṟu, vīci aṭikkumpōtu maraṅkaḷ niṟainta tōppil
   evvāṟu kiḷaikaḷ iṭaiyīṭiṉṟi āṭi acaintu koṇṭirukkumō avvāṟu aintu
   nimiṣa nērattiṟku aṅkiruntōr aṉaivaruṭaiya karaṅkaḷum neṟṟikkuc ceṉṟu
   kīḻē vanta vaṇṇamāyiruntaṉa.
   ivvitam oru muṟai irāja pārvai pārttu viṭṭuk kavarṉar turai vēkamāka
   naṭantu pōy veḷiyil tayārāy niṉṟa mōṭṭāril ēṟic ceṉṟār. avarait
   taricikka vantu kūṭiyiruntōr ellōrum taṅkaḷ taṅkaḷ illaṅkaḷukku ēkiṉar.
   srīmāṉ civakurunātañ ceṭṭiyārum caukkiyamāka vīṭu pōyc cērntār. uṭaṉē
   avaruṭaiya maṉaivi, kuḻantaikaḷ, kāriyastar, vēlaikkārarkaḷ ellārum
   cūḻntu koṇṭu "eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭārkaḷ. ceṭṭiyār caṟṟu
   iḷakiya maṉam koṇṭavar. ivvaḷavu pēruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum avar vīṇil
   puṇpaṭutta virumpavillai. eṉavē avar, "iṉṟaiya vicēṣam ivvaḷavu naṉṟāka
   naṭantēṟiyataṟkākak kurukkaḷaik kūppiṭṭu ampikaikku arccaṉai ceyya
   ēṟpāṭu paṇṇa vēṇṭum" eṉṟār. ceṭṭiyāriṉ maṉaivi mutaliyōr, iṉṉum mikunta
   āvaluṭaṉ, "kavarṉar taṅkaḷuṭaṉ pēciṉārā? tāṅkaḷ eṉṉa patil coṉṉīrkaḷ?
   vicēṣam eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu orē mūccākak kēṭṭaṉar. ceṭṭiyār
   coṉṉatāvatu:- "kavarṉar vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiyatum, jillā
   kalekṭar mutaliya oruvar ivaruṭaṉ caṟṟup pēciviṭṭu, nērē eṉṉiṭam
   vantār. nāṉ koñcamāvatu payappaṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷō? illavē illai.
   eṉṉarukil vantatum turai eṉ kaiyaip piṭittuk kulukkiviṭṭu 'ceṭṭiyārvāḷ!
   taṅkaḷaip paṟṟi nirampavum kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. taṅkaḷum tāṅkaḷ pantu
   mittirarkaḷum cukantāṉē?' eṉṟu kēṭṭār. uṅkaḷukkuttāṉ teriyumē? nāṉ pēca
   ārampittāl ilēcil viṭukiṟa pērvaḻiyā? turaiyavarkaḷē! taṅkaḷ āṭciyilē
   evvita kuṟaivumiṉṟi vāḻntu varukiṟōm. āṉāl oru viṣayattiltāṉ taṅkaḷ
   aracāṅkattiṉ mītu kuṟai colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkum
   viṣayattil maṭṭum tāṅkaḷ tarātaraṅkaḷaik kavaṉittu vaḻaṅkuvatillai eṉṟu
   nāṉ..."
   "aiyaiyō! ivvaḷavu kaṭumaiyāy pēci viṭṭīrkaḷē? turai kōpittuk
   koḷḷavillaiyā?" eṉṟu kāriyastar parintu viṉaviṉār.
   "hum kōpittuk koḷḷavā? uṉakku eṉṉa teriyum? nāṉ ivvāṟu coṉṉavuṭaṉ
   kavarṉar turai eṉ kaiyai mīṇṭum piṭittuk koṇṭu 'ceṭṭiyārvāḷ, inta
   viṣayattai eṉatu kavaṉattukkuk koṇṭu vantataṟkāka nirampa vantaṉam.
   uṭaṉē kavaṉittut takkatu ceykiṟēṉ' eṉṟu coṉṉār. appōtu aṅkiruntavarkaḷ
   ellōrum karakōṣam ceytārkaḷ. āṉāl namatu rāvpakatūr aiyaṅkāraip pārkka
   vēṇṭumē? avar mukattil īyāṭavillai. avarai oruvarum kavaṉikkavillai.
   oru mūlaiyil pēcāmal niṉṟu koṇṭiruntār" eṉṟu ceṭṭiyār caramāriyākap
   poḻintār.
   atē camayattil rāvapakatūr kūrmāvatāram aiyaṅkār vīṭṭu antappurattukku
   yārāvatu ceṉṟu oṭṭuk kēṭṭiruntāl, srīmāṉ aiyaṅkār tamatu arumaik
   kātaliyiṭam, "āṉāl civakurunātañ ceṭṭiyāraik kavarṉar mukameṭuttukkūṭap
   pārkkavillai. pāvam! civaṉē eṉṟu ivar mūlaiyil niṉṟu koṇṭiruntu viṭṭup
   pōyc cērntār" eṉṟu kūṟi muṭittatum kātil viḻuntirukkum.
   -------------

                               23. nampar 888

   iṅku mūṉṟu cittāntaṅkaḷai stāpikka uttēcittirukkiṟēṉ. avai yāvaṉa:- (1)
   ācai oru kālum vīṇ pōkātu; (2) cōtiṭam kaṭṭāyam palikkum. (3)
   kaliyukattil - maṟṟa yukaṅkaḷaip paṟṟi eṉakkut teriyātu - nallavaṉ
   naṉmai aṭaivatum keṭṭavaṉ tīmaiyaṭaivatum niccayamillai. inta mūṉṟu
   cittāntaṅkaḷukkum niccayamillai. inta mūṉṟu cittāntaṅkaḷukkum
   oṉṟukkoṉṟu campantameṉṉa veṉṟu kēṭṭīrkaḷāṉāl - nallatu nāṉ oru kēḷvi
   kēṭkiṟēṉ; muttalai nakariṉ mattiya ciṟaiccālaiyil 9-vatu piḷākkil
   12-vatu aṟaiyil irunta nampar 888-aippaṟṟi nīṅkaḷ kēḷvip paṭṭatuṇṭā?
   illaiyeṉṟāl nāṉ collukiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ. "umakkeppaṭit teriyum?" eṉṟu
   kēṭpīrkaḷō? cari anta vivarattai mutalil kūṟukiṟēṉ. mēṟpaṭi
   ciṟaiccālaiyil atē piḷākkil 11-vatu aṟaiyil nāṉ cila kālam vācam ceyya
   nēriṭṭatu. aiyaiyō! ippōtu itaṟkuk kāraṇam uṅkaḷukkuc colla vēṇṭum.
   illāviṭṭāl intak kataiyai iṅkēyē viṭṭuviṭṭup pōyviṭuvīrkaḷ. eṉṉaic
   ciṟaikkaṉuppiyatu yāteṉil, oru kēḷvikku uṇmaiyākap patil coṉṉatutāṉ.
   nampa māṭṭīrkaḷā? aiyaṉmīr! itu kaliyukam eṉpatai mīṇṭum uṅkaḷukku
   niṉaivuṟuttukiṟēṉ. kēḷvi kēṭṭavar, oru veḷḷaikkāra turai. avar uṉṉata
   ācaṉattil amarntiruntār. nāṉō, kaitiyiṉ kūṇṭil niṉṟu koṇṭiruntēṉ.
   eṉṉaiviṭa vayatil avar iraṇṭoru varuṣamē periyavarāyiruppār. innilaiyil
   eṉakku rōcamāyirātā? ām pārata nāṭṭiṉ kauravattaik kākkum poṟuppu
   muḻuvatum appōtu eṉ talaimītu cumantiruntatāka eṉakkeṇṇam.
   "ṣeṭiṣaṉ (aracāṅkattuvēṣam) eṉpataṟku umakkup poruḷ teriyumā?" eṉṟu
   turai kēṭṭār. "ō naṉṟākat teriyum, turaiyē! ceṉṟa oru varuṣakālamāka
   anta vēlaiyiltāṉ īṭupaṭṭiruntēṉ" eṉṟēṉ. nuṇalum taṉ vāyāl keṭum!
   atutāṉ! "teriyātu" eṉṟu colliyiruntāl, orukkāl, turai 'pāvam
   oṉṟunteriyāta ciṟuvaṉ' eṉṟeṇṇi eṉṉai viṭṭirukkalām. uṇmai kūṟiyatiṉ
   payaṉ, "oru varuṣam kaṭuṅkāval". eṉ mītu kuṟṟamillai, aiyā! ellām
   kālattiṉ kūṟṟu. 1922-m varuṣa ārampam, partōli muṭivukku muṉṉāl. mēlum,
   eṉ jātakattil kārākirakap piravēcam eṉṟu naṉṟāyp pōṭṭiruppatāka veḷiyē
   vanta piṟaku jōtiṭarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   nallatu; muttalainakariṉ mattiya ciṟaic cālaiyil 9-vatu piḷākkil
   11-vatu aṟaikku nāṉ vantatu eppaṭi eṉpatu ippōtu viḷaṅki viṭṭatallavā?
   iṉi mutalil viṭṭa iṭattil toṭaṅki, aṭutta 12-vatu aṟaiyilirunta nampar
   888-aip paṟṟik kūṟukiṟēṉ. 888-kkup pūrvāciramattil kēcavalu nāyuṭu eṉṟu
   peyar. avaraip paṟṟi acciṟaiccālai vārṭarkaḷum maṟṟak kaitikaḷum
   eṉṉavellāmō coṉṉārkaḷ. avar periya vēṣatāriyeṉṟum, ērāḷamāṉa paṇattai
   eṅkēyō putaittu vaittu viṭṭu iṅkē ēḻai pōl naṭikkiṟāreṉṟum kūṟiṉārkaḷ.
   viṭutalaiyākap pōkum kaitikaḷil palar avariṭam vantu paṇam putaittu
   vaittirukkum iṭattai terivikkumpaṭi keñcik kūttāṭuvatuṇṭu. avar "illai"
   eṉṟāl yārum nampuvatu kiṭaiyātu. ivaiyellām eṉṉuṭaiya āvalai nirampak
   kiḷappiviṭṭaṉa. eṉavē, oru ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu, tāḻvārattil nāṅkaḷ
   iruvarum uṭkārntiruntapōtu, avaruṭaiya varalāṟṟai vicārittēṉ. eṉ
   varaiyil, avar oṉṟum teriyāta appāvi eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. poy collak
   kūṭiyavarallar eṉpatu avar mukattaip pārttālē teriyum. avar tamatu
   varalāṟṟaik kūṟiya pāṉmaiyum appaṭiyēyiruntatu. eṉavē avar kūṟiya
   ovvoru vārttaiyaiyum nāṉ nampiṉēṉ. āṉāl, avar kūṟiya vaṇṇamē iṅkē katai
   colluntiṟamai eṉakkillai; nāṉ ēkacantakkirākiyallaṉ. mēlum cila
   viṣayaṅkaḷai eḻututalum naṉṟāyirātu. mukkiyamāka, ciṅkappūr nāyuṭuvukku
   avar koṭutta cāpaṅkaḷ pattirikaiyil eḻutuvataṟkut takutiyāṉavaiyalla.
   eṉavē eṉṉuṭaiya conta naṭaiyil kēcavalu nāyuṭu varalāṟṟaic curukkit
   tarukiṟēṉ.
   mēlkuṭi kirāmattil nāyuṭumār vītitāṉ mukkiyamāṉatu. ūril periya
   paṇakkārarkaḷum mirācutārarkaḷum nāyuṭumārkaḷē. cilar paramparaic
   celvarkaḷ. cilar muyaṟciyiṉāl paṇakkārarāṉavarkaḷ. oruvar maḷikaik
   kaṭai vaittup paicāvukkup paicā lāpam cērttu viṟṟup paṇakkārar āṉār.
   maṟṟoruvar, lēvātēvi ceytu 1.50 vaṭṭikkuk kuṟaiyāmal vāṅkip periya
   mutalāḷi āṉār. iṉṉoruvar, malāy nāṭṭukkuc ceṉṟu perum poruḷ īṭṭi
   vantār. ippaṭik kaṇṇetiril ellārum paṇakkārar āvataip pārttuk
   koṇṭēyirunta kēcavalu nāyuṭu maṭṭum, aṉṟirunta nilaikku aḻiviṉṟi
   iruntār. pāvam! avar mītu tavaṟillai. paṇam cērppataṟku avar kaikkoṇṭa
   muṟai attakaiyatu. atutāṉ vivacāyam. vivacāyattoḻil naṭattip paṇakkāraṉ
   āṉavaṉ eṅkēyāvatu uṇṭā? koñca kālam kuttakai eṭuttuc cākupaṭi ceytu
   pārttār. conta nilattiṉ varumāṉamum atil aṭittuk koṇṭu pōvatāyiruntatu.
   piṉṉar ellāvaṟṟaiyum tolaittuviṭṭu, tāmuṇṭu tamatu nilamuṇṭu eṉṟu
   iruntu vantār. avarukkup paṇakkārarāka ācaiyillāmalillai. aṭutta
   vīṭṭukkārar ellārum paṇakkārar āki varukaiyil, tām maṭṭum
   ācaippaṭāmalirukka avar eṉṉa, canniyāciyā? nēṟṟuk kañcikku
   illātiruntavarkaḷ iṉṟu mūṉṟu kaṭṭu vīṭu kaṭṭiviṭṭārkaḷ eṉṉum viṣayattai
   avar maṉaivi, aṭikkaṭi niṉaivūṭṭi vantāḷ. "pēcāmaliru, atirṣṭam
   varumpōtu, tāṉē varum" eṉṟu camātāṉam colli varuvār. ippaṭic collic
   colli ētēṉum oru vaḻiyil tamakku atirṣṭam vantē tīravēṇṭumeṉṟu avarukku
   niccayamākiviṭṭatu. atirṣṭam varakkūṭiya vaḻikaḷ paṟṟi avar ōyātu
   cintippār. kaṭaiciyāka avaruṭaiya yōcaṉai "putaiyal" eṉpatil vantu
   muṟṟuppuḷḷip pōṭṭu niṉṟatu. ataṟkumēl ōṭak kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭatu.
   atirṣṭam tammiṭam vantucēra vēṟu vaḻi etuvum iruppatākap
   pulappaṭavillai. natippaṭukaiyilum, nāṇaṟkāṭṭilum, vītiyil vaḻi
   naṭakkaiyilum, vayal varappilum, kollai avaraik kuḻiyilum, vīṭṭuk
   kūṭattil uttirattukku nēr kīḻēyum, tōṇṭiyilum, kuṭattilum,
   tavalaiyilum, peṭṭiyilum avar putaiyal kaṇṭeṭuttuk kalakalaveṉṟu
   cirittut tūkkattiliruntu viḻitta iravukaḷ aṉēkam...
   iṅṅaṉamirukkaiyil, ciṅkappūr nāyuṭu eṉṟa oruvar mēlkuṭikku vantu
   cērntār. nāyuṭumār teruviṉ oru kōṭiyilirunta periya taṉi vīṭu oṉṟai
   vāṭakaikku vāṅkik koṇṭu avar vācam ceyyat toṭaṅkiṉār. avaruṭaṉ vīṭṭil
   camaiyaṟkāraṉait tavira vēṟu yārumillai. maṉitarkaḷuṭaṉ kalakalappākap
   pēcip paḻakum cupāvamuṭaiyavarallar. eṉavē avar ēṉ aṅku vantu taṉiyāka
   irukkiṟār eṉpatu kuṟittup palar pala kāraṇaṅkaḷ coṉṉārkaḷāyiṉum,
   oruvarukkum niccayamākat teriyavillai. ciṅkappūr nāyuṭu cōtiṭa
   cāstirattil mika vallavar eṉṟu kēḷvippaṭṭa piṉṉar, kēcavalu nāyuṭuviṉ
   maṉam eppaṭiyēṉum avaruṭaṉ naṭpuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tattaḷittuk
   koṇṭiruntatu. oru nāḷ kaṭait teruvil ciṅkappūr nāyuṭu, "inta ūril
   kaṟikāykaḷ oṉṟum akappaṭuvatillaiyē" eṉṟu collik koṇṭiruntār. kēcavalu
   nāyuṭu vīṭṭuk kollaik kaṟikāykaḷ anta ūril piracitti peṟṟavai. eṉavē
   arukilirunta avar, maṟunāḷ kālaiyil kaṟikāykaḷ koṇṭu varuvatāka
   vākkaḷittār. itaṉ mūlam avarkaḷukkuḷ aṟimukam ēṟpaṭṭatu; piṉṉar
   aṟimukam naṭpāka mutirntatu. oru nāḷ cōtiṭattaip paṟṟip pēcik
   koṇṭirukkaiyil kēcavalu nāyuṭu, "oruvaṉukkup putaiyal kiṭaikkumā
   kiṭaikkātā eṉṟu cōtiṭattil pārkka muṭiyumā" eṉṟu kēṭṭār. "kaṇṭippāka
   muṭiyum" eṉṟu patilaḷittār ciṅkappūr nāyuṭu.
   itaṟkuc cila tiṉaṅkaḷukkuppiṟaku orunāḷ ciṅkappūr nāyuṭu kēcavalu
   nāyuṭu vīṭṭukku vantiruntapōtu piṉṉavar tamatu jātakattaik koṭuttup
   pārkkac coṉṉār. ciṅkappūr nāyuṭu veku nēram kaṇakkup pōṭṭup
   pārttuviṭṭuk kūṟaluṟṟār:- "inta jātakaṉukku vāytta maṉaiyāḷ nalla
   uttami. peṇ kuḻantaikaḷ nālu; āṇ piḷḷaikaḷ iraṇṭu. toḻil vivacāyam.
   avvaḷavu lāpakaramillai. āṉāl, cuka jīvaṉam. kuḻantaikaḷil oṉṟu iṟantu
   pōyirukka vēṇṭum. ivaiyellām uṇmaitāṉā?"
   "uṇmai, uṇmai. avvaḷavum uṇmai."
   "nallatu! appaṭiyāṉāl tairiyamākac collukiṟēṉ, inta jātakattil oru
   vicēṣam irukkiṟatu."
   kēcavalu nāyuṭuviṉ hirutayam 'paṭpaṭ' eṉṟu aṭittuk koḷḷa ārampittatu.
   "atu eṉṉavō?" eṉṟār.
   "illai, ataic collāmaliruppatē nallatu. coṉṉāl nīr nampap pōvatillai.
   collip payaṉeṉṉa?"
   "appaṭic collakkūṭātu. tayavu ceytu terivikka vēṇṭum! cōtiṭattil
   eppōtumē eṉakku nampikkaiyuṇṭu. atuvum ippōtu muḻu nampikkai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu."
   "nallatu; nīr nampiṉālum nampāviṭṭālum colliviṭukiṟēṉ. inta
   jātakaṉukkup putaiyal oṉṟu akappaṭṭē tīravēṇṭum. vēṇṭāmeṉṟu coṉṉālum
   viṭātu."
   kēcavalu nāyuṭuviṉ neñcam oru nimiṣa nēram stampittu niṉṟuviṭṭatu.
   "iṉṉum koñcam vivaramākac colluṅkaḷ, aiyā! eṅkē eppōtu akappaṭum?
   avvaḷavu tūram colla muṭiyumā?" eṉṟu avar kēṭṭār. intac cōtiṭam maṭṭum
   palittāl kollaiyil iḷaṅkattirip piñcāka oru kūṭai paṟittuc ciṅkappūr
   nāyuṭuvukkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟa oru ciṟu niṉaivu, alai vīcik
   kontaḷittuk koṇṭirunta avar uḷḷattil iṭaiyē tōṉṟiṟṟu.
   "koñcam collalām. putaiyal kiṭaikka vēṇṭiya kālam 42-vatu vayatu.
   atāvatu inta varuṣantāṉ. aṉēkamākac conta vīṭṭilēyē kiṭaikkalām.
   jalacampantamākak kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ poruḷ eṉakku naṉṟāka
   viḷaṅkavillai."
   (mēṟcoṉṉa campāṣaṇaiyellām teluṅku moḻiyil naṭantavai. eṉakku kēcavalu
   nāyuṭu kūṟiya pōtu pāti teluṅkum pāti tamiḻumākak kalantu coṉṉār.
   nēyarkaḷiṉ naṉmaikkāka nāṉ muṟṟum tamiḻppaṭutti eḻutiyirukkiṟēṉ.)
   aṉṟiravu kēcavalu nāyuṭu vaḻakkampōl eṭṭarai maṇikkup paṭuttuk koṇṭār.
   paṭuttavuṭaṉ tūṅkip pōkum vaḻakkamuṭaiya avarukku iṉṟu tūkkamē
   varavillai. ciṅkappūr nāyuṭu cōtiṭam, jātakam, putaiyal, 42-ām vayatu,
   vīṭṭukkollai, maṇveṭṭu, kuḻitōṇṭutal ākiya ivai avar uḷḷattil māṟi māṟi
   iṭam peṟṟu vantaṉa. kaṭaiciyil, cumār patiṉoru maṇikku avar uṟutiyōṭu
   eḻuntār. avar maṉaivi kuḻantaikaḷ ellārum tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ. maṇ
   veṭṭiyait tēṭi eṭuttukkoṇṭu kollaippuṟam ceṉṟār. kollaiyil kiḷi
   koñciṟṟu. perum pakutiyil, kattiri, kottavarai, veṇṭai, avarai, puṭal
   mutaliyavai ceḻittu vaḷarntiruntaṉa. payir etuvum ceyyappaṭāmal oru
   mūlai maṭṭum kiṭantatu. kēcavalu nāyuṭu anta iṭattukkuc ceṉṟu, maṇ
   veṭṭip pirayōkam ceyyalāṉār. "muyaṟciyiṉ payaṉākak kiṭaippatāṉāl
   pirayācaippaṭavēṇṭum. putaiyal atirṣṭavacattiṉāl kiṭaippatallavā?
   eṉavē, toṭṭa iṭattil kaṭṭāyam akappaṭṭē tīra vēṇṭum" eṉṟu eṇṇik koṇṭē,
   taricākak kiṭanta pakuti muḻuvataiyum oru muṟai kottiṉār. piṉṉar
   cōtiṭar "jala campantam" iruppatākak kūṟiyatu niṉaivukku vantatu.
   eṉavē, ammūlaiyai iraṇṭu pakutiyākap pirittuk koṇṭu oru pakutiyai
   āḻamākat tōṇṭa ārampittār. iṭuppu āḻam tōṇṭiviṭṭār. putaiyalukku
   aṟikuṟi etaiyum kāṇōm. itaṟkuḷ poḻutu viṭiyum taruṇam ākiviṭṭatu.
   appaṭiyē kuḻiyai viṭṭup pōṉāl, kālaiyil aṭutta vīṭṭukkāraṉ ētēṉum
   niṉaittuk koḷvāṉeṉṟa payam uṇṭāyiṟṟu. veṭṭiya maṇṇait tiruppik kuḻiyil
   taḷḷi mūṭiṉār. cumār aintu maṇikku uḷḷē pōyppaṭuttuk koṇṭār.
   eṉṟumillāta vaṇṇam kālai eṭṭu maṇivarai kēcavalu nāyuṭu tūṅkuvataik
   kaṇṭu avar maṉaiyāḷ pērāccariyattuṭaṉ avarait taṭṭi eḻuppiṉāḷ. avar
   eḻuntu kollaippuṟam pōṉārō, illaiyō aṭutta vīṭṭuk kollaiyil, tayārāyk
   kāttuk koṇṭirunta perumāḷ nāyuṭu, "eṉṉa nāyuṭukāru? anta mūlaiyai
   eppōtu kottiṉīr? nēṟṟu cāyaṅkālam varai kottiyirukkak kāṇōmē?" eṉṟu
   kēṭṭār. kēcavalu nāyuṭuvukku avar mītu aniyāyak kōpam vantatu. mukattai
   vēṟu puṟamāyt tiruppik koṇṭu "iravil tūkkam varavillai. nalla
   nilavāyiruntapaṭiyāl ciṟitu nēram vēlai ceytēṉ" eṉṟu colliviṭṭu, mīṇṭum
   uḷḷē vantār. amāvācai aṭutta nāḷ eṉpatu appōtu niṉaivu vantatu! 'eṉṉa
   aniyāyam! avaṉavaṉ taṉ kāriyattai pārttuk koṇṭu pōṉāleṉṉa?' eṉṟu avar
   muṇumuṇuttuk koṇṭār.
   aṉṟiravu eṭṭarai maṇikku vaḻakkampōl kēcavalu nāyuṭu pāyil paṭuttār.
   mutal nāḷ iravu muḻuvatum kaṇ viḻittu vēlai ceytiruntapaṭiyāl, nirampak
   kaḷaippāyiruntatu. nāḷaikkuttāṉ pārttuk koḷḷalāmē eṉṟu eṇṇiṉār. appōtu
   iṉṉoru niṉaivu kuṟukkē vantatu. 'ciṅkappūr nāyuṭu nallavartāṉ,
   iruntālum, intak kālattil yārai nampuvatu? avarukku naṉṟāyt teriyum...
   nām tūṅkik koṇṭirukkumpōtu... āṉāl, jātakattiṉpaṭi putaiyal
   namakkuttāṉē...' ippaṭi eṇṇamiṭṭuk koṇṭē avar kaṇṇai mūṭi
   nimmatiyilāḻntār. ciṅkappūr nāyuṭu tōḷil maṇ veṭṭiyuṭaṉ kollaiyil
   niṟpatākak kaṉavu kaṇṭu tiṭukkiṭṭu viḻitteḻuntār. uṭaṉē ceṉṟu, kollaik
   katavait tiṟantār. eṉṉa aticayam! kiṇaṟṟaṅkaraiyiṉ arukiliruntu yārō
   oru maṉitaṉ ōṭiṉāṉ. kēcavalunāyuṭu piramittu niṉṟa oru kaṇattukkuḷ avaṉ
   maṟaintu viṭṭāṉ. amāvācai iruḷātaliṉ ācāmi naṉṟākap pulaṉākavillai?
   terinta aḷavukku, ciṅkappūr nāyuṭuvākavē toṉṟiṟṟu. maṉattiṟkuḷ avaraic
   capittukkoṇṭu uḷḷē vantu maṇ veṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu pōṉār. kēcavalu
   nāyuṭu taricākak kiṭanta mūlaiyil, tōṇṭāmal viṭṭa pakutiyai ippōtu
   tōṇṭat toṭaṅkiṉār.
   artta rāttiriyāyiṟṟu. eṅkō tūrattil nari ūḷaiyiṭṭatu. muṟai vaippatupōl
   vāyilil nāy kuraittatu. aṭuttāṟpōl, pakkattu viṭṭup perumāḷ nāyuṭuviṉ
   irumal cattam kēṭṭatu. aṭutṭu 'kaṭakaṭā kaṭakaṭā' eṉṟu cattam kēṭṭatu.
   cari, antap pāvi kollaik kataviṉ tāḻppāḷait tiṟantu koṇṭirukkiṟāṉ.
   aṭutta nimiṣattil katavait tiṟantu koṇṭu varuvāṉ. kuḻi tōṇṭuvataip
   pārttāṉō, putaiyal akappaṭṭālum upayōkamillai. kēcavalu nāyuṭuvukku
   antak kaṇattil aṭivayiṟṟil puḷiyaik karaittāṟ pōliruntatu. caṭṭeṉṟu oru
   yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. orē pāyccalākap pāyntu kiṇaṟṟaṇṭai ceṉṟu ataṉuḷḷē
   iṟaṅkat toṭaṅkiṉār. pātikkiṇaṟu iṟaṅkiṉatum, "yāraṅkē" eṉṟu cattam
   kēṭṭatu. pīti atikamāyiṟṟu. iṉṉum viraivāka iṟaṅkit taṇṇīril metuvāka
   amiḻntār. kiṇaṟṟil mārpaḷavu taṇṇīr iruntatu.
   cumār patiṉaintu nimiṣattukkup piṉṉar, perumāḷ nāyuṭu tirumpak katavait
   tāḻppāḷ pōṭum cattam kēṭṭatu. kiṇaṟṟiṉ mattiyil niṉṟa kēcavalu nāyuṭu
   karai ēṟuvataṟkākac cuvar ōramāy aṭieṭuttu vaittār. kālil ētō
   taṭṭuppaṭṭatu. pittaḷait tavaḷaiyiṉ viḷimpupōl kāṇappaṭṭatu. antak
   kaṇattil avaruṭaiya mūḷai kaṟakaṟaveṉṟu cuḻaṉṟatu. ā! jala campantam!
   ippōtallavā viḷaṅkukiṟatu! nāyuṭukāru atika vēkamāka mēlēṟiṉār.
   paraparappiṉāl kālkaḷ naṭuṅkiṉa. taṭṭuttaṭumāṟi ēṟiṉār. jalam iḻukkum
   tāmpuk kayiṟṟiṉ oru muṉaiyai oru kaṭṭaiyil kaṭṭi viṭṭu iṉṉoru
   muṉaiyuṭaṉ maṟupaṭiyum kiṇaṟṟiliṟaṅkit tavalai viḷimpil kaṭṭiṉār. cila
   nimiṣaṅkaḷukkellām tavalai veḷiyē vantatu. avvaḷavu kaṉamāka illai.
   āyiṉum nāyuṭukārum paraparappuṭaṉ atai eṭuttuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟu kollaik
   katavaip pōyp cāttiviṭṭu vantār. maṉaivi makkaḷ naṉku tūṅkukiṟārkaḷā
   eṉṟu pārttu viṭṭu tavalaiyiṉ vāy mūṭiyaip peyartteṟintār. uḷḷē kaiyai
   viṭṭār. kākitaṅkaḷ! vayiṟu, pakīr eṉṟatu. oru piṭi veḷiyē eṭuttār. ō!
   oru nimiṣam avarukku mūccu niṉṟu pōyiṟṟu. avvaḷavum nōṭṭukaḷ! rūpāy
   aintu pattu rūpāy nōṭṭukaḷ!
   mottam eṇṇāyirattu eḻunūṟṟu aṟupattaintu rūpāykku nōṭṭukaḷ iruntaṉa.
   tavalaiyil tirumpap pōṭṭup periya marap peṭṭiyil vaittup pūṭṭiṉār.
   piṉṉar paṭuttuk koṇṭār. tūṅkavillaiyeṉṟu colla vēṇṭumā? avaruṭaiya
   eṇṇaṅkaḷ piṉvarumāṟu ōṭik koṇṭiruntaṉa:- "koṭukkiṟa teyvam kūraiyaip
   pottuk koṇṭu koṭukkum. vēḷai varumpōtu atirṣṭam tāṉē varum:- aṭutta
   vīṭṭukkāraṉ vantallavā kiṇaṟṟil iṟaṅkumpaṭi ceytāṉ? - kālam
   varavēṇṭumeṉṟu ittaṉai nāḷākak kiṇaṟṟil kāttuk koṇṭiruntatu. nālu
   nāḷaikku muṉ kumpi eṭuttapaṭiyāl, viḷimpu maṇṇukku mēlē vantirukka
   vēṇṭum. nalla vēḷai, āṭkaḷukku teriyāmaṟ pōyiṟṟu. ciṅkappūr nāyuṭu
   kiṇaṟṟaṅkaraiyil niṉṟataṉ kāraṇam viḷaṅkukiṉṟatu. nāḷaiyē nēril koṇṭu
   pōyp paṇaṅ koṭuttuviṭṭu varavēṇṭum?"
   kēcavalu nāyuṭuviṉ mūtta putalvaṉ vēṇu camīpattil irunta paṭṭaṇattil
   aintāvatu pārattil paṭittuk koṇṭiruntāṉ. nāyuṭukārukkup putaiyal
   akappaṭṭa nāṉkām nāḷ vēṇu nālaintu pōlīs javāṉkaḷ puṭaicūḻa, mēlkuṭikku
   vantataik kaṇṭu avvūr jaṉaṅkaḷ atika āccariyappaṭṭārkaḷ. kēcavalu
   nāyuṭu kaḷḷanōṭṭu tayārittu veḷiyiṭṭa kuṟṟattukkāka kaitu ceyyappaṭṭār.
   vīṭṭaip paricōtittatil eṇṇāyirattu eḻunūṟu rūpāykkuk kaḷḷa nōṭṭukaḷ
   kiṭaittaṉa. kiṇaṟṟil kaḷḷa nōṭṭut tayārikkum cila iyantiraṅkaḷ
   akappaṭṭaṉa. ciṅkappūr nāyuṭuvum avaruṭaiya paricārakaṉum itaṟku mutal
   nāḷē ūraiviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ piṟaku akappaṭavēyillai.
   kēcavalu nāyuṭuvukku kaṇkaḷ tiṟantaṉa. 'poṉ veḷḷip putaiyal
   akappaṭṭatākak kēḷvippaṭṭatuṇṭu. eṅkēyāvatu nōṭṭup putaiyal kiṭaikkumā?
   ācaiyiṉāl kuruṭākippōṉōm' eṉa ippōtu uṇarntār. tappuvataṟku
   vaḻiyillaiyeṉṟu avarukkut tiṭṭamākat terintatu. 'iṉi mati mōcam
   pōkakkūṭātu. nām ciṟaikkup pōvateṉṉavō niccayam. maṉaivi makkaḷāvatu
   uḷḷatai vaittukkoṇṭu irukkaṭṭum' eṉat tīrmāṉittār. eṉavē vakkīl vaittu
   vātāṭavillai. tamakkut terinta aḷavu uṇmaiyaik kūṟiviṭṭu, 'cāṭciyillai,
   vakkīl illai' eṉṟu colliviṭṭār.
   mēlkuṭi srīmāṉ kēcavalu nāyuṭu, muttalai nakariṉ mattiya ciṟaikkūṭattil
   9-vatu piḷākkil 12-vatu aṟaiyil nampar 888 ākā eḻuntaruḷiya varalāṟu
   itutāṉ. āṉāl, nāṉ talaippil kūṟiya mūṉṟu cintāntaṅkaḷum
   stāpikkappaṭṭatākak karutukiṟīrkaḷā?
   ---------------

                          24. oṉpatu kuḻi nilam

   1
   nāṭṭāṅkaraiyil kamalāpuram eṉṟa oru kirāmam uṇṭu. srīmāṉ ciṉivācam
   piḷḷai antak kirāmattilē periya mirācutārar. kirāmattil pātikkumēl
   avarukkuc contam. āṟṟiṉ akkaraiyiluḷḷa kalyāṇapuram kirāmattilum
   avarukku nilaṅkaḷ uṇṭu. āṭumāṭukaḷukkum, āḷ paṭaikaḷukkum kuṟaivillai.
   avaraiviṭap periya taṉavantariṉ putalviyākiya avaruṭaiya vāḻkkait
   tuṇaivi aruṅkuṇaṅkaḷukkellām uṟaiviṭamāy viḷaṅkiṉāḷ. celvap pēṟṟil
   ciṟanta intat tampatikaḷukku āṇṭavaṉ makkaṭ pēṟṟaiyum aruḷiyiruntāṉ.
   mūtta putalvaṉ cuppiramaṇiyaṉ ceṉṉaiyil oru kalācālaiyil paṭittuk
   koṇṭiruntāṉ. avaṉaip paṟṟic cīṉivācam piḷḷai koṇṭirunta perumaikku
   aḷavē kiṭaiyātu. pi.el. parīṭcaiyil tēṟiyatum mailāppūril paṅkaḷāvum,
   'pōrṭu' mōṭṭār vaṇṭiyum vāṅkit taruvatāka vākkaḷittiruntār. avaruṭaiya
   pukaḻō, eṅkum paraviyiruntatu. cuṟṟilum mūṉṟu tālukkākkaḷil kamalāpuram
   periya paṇṇaip piḷḷaiyiṉ peyaraik kēḷvippaṭātavar evarumillai.
   ivvaḷavu pākkiyaṅkaḷukkum nilaikkaḷaṉāyirunta cīṉivācam piḷḷaiyai mūṉṟu
   varuṣakālamāka oru peruṅkavalai vāṭṭivantatu. avarukkum āṟṟiṉ
   akkaraiyiluḷḷa kalyāṇapuram paṇṇai cōmacuntaram piḷḷaikkum naṭantu
   vanta vivakāramē ikkavalaikkuk kāraṇam. cīṉivācam piḷḷaiyum,
   cōmacuntaram piḷḷaiyum neruṅkiya uṟaviṉarkaḷēyāyiṉum, vaḻakku
   ārampamāṉatiliruntu oruvar vīṭṭukku oruvar pōvatu niṉṟu pōyiṟṟu.
   maṉastāpam muṟṟik kaṭum pakaiyāka māṟiviṭṭatu.
   vivakāram ōr aṟpa viṣayaṅ kāraṇamāka eḻuntatu. kalyāṇapurattil
   cīṉivācampiḷḷaiyiṉ vayalukkum cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ vayalukkum naṭuvē
   oṉpatu kuḻi vistīraṇamuḷḷa tiṭal oṉṟu iruntatu. attiṭalil iraṇṭu teṉṉai
   maraṅkaḷ iruntaṉa. nilam nīṇṭa kālamākac cīṉivācam piḷḷaiyiṉ
   aṉupōkattil iruntu vantatu. orunāḷ kaḷattil uṭkārntu aṟuvaṭaiyaik
   kaṇkāṇittuk koṇṭirunta cōmacuntaram piḷḷai tākam mikuntavarāy
   uṟaviṉaruṭaiya maram eṉṉum urimaiyiṉ pēril tamatu paṇṇaiyāḷai ēvi,
   atteṉṉai maraṅkaḷiliruntu iḷanīr koṇṭuvarac coṉṉār. ciṉṉappayal
   (aṟupattaintu vayatāṉavaṉ) avvāṟē ceṉṟu marattil ēṟi iḷanīr kulaiyait
   taḷḷiṉāṉ. taḷḷiyatōṭu iṟaṅkiṉāṉā, pāṉaiyil vaṭintirunta kaḷḷaiyum oru
   kai pārttuviṭṭāṉ? itai tūrattiliruntu kavaṉitta cīṉivācam piḷḷai
   paṇṇaiyiṉ talaiyāri ōṭṭamāka ōṭi vantāṉ. pāvam! avaṉ kaṭṭiyatu
   tiruṭṭukkaḷ. atai maṟṟoruvaṉ aṭittuk koṇṭu pōvatāṉāl? ciṉṉappayal
   iṟaṅkiyatum oruvarōṭoruvar kaṭṭip puraṇṭārkaḷ. avarkaḷ accamayattil
   pirayōkittuk koṇṭa vacaic coṟkaḷai iṅku varaital aṉucitamākum;
   ciṉṉappayal, iḷanīr iṉṟiyē ceṉṟu ejamāṉaṉiṭam oṉṟukkup pattākak
   kūṟiṉāṉ. "uṅkappaṉ vīṭṭu maramā eṉṟu antap payal kēṭṭāṉ. nām cummā
   viṭuvatā?" eṉṟu karjittāṉ. kamalāpuram paṇṇaiyiṉ kaṇṇi vaḻiyākat taṇṇīr
   viṭa maṟuttatu, potuk kaḷattil pōṭṭirunta pūcaṇikkāyai aṟuttuc ceṉṟatu,
   payiril māṭṭai viṭṭu mēyttatu, pōrai ōraṭi taḷḷi pōṭṭatu,
   mutaliyavaikaḷaip paṟṟic caramāriyākap poḻintāṉ. cōmacuntaram piḷḷaikku
   oru pakkam tākam; maṟṟoru pakkam kōpam. kāriyastarai yōcaṉai kēṭṭuk
   koṇṭu mēlē kāriyam ceyya vēṇṭumeṉṟu vīṭṭukkut tirumpiṉār.
   talaiyāri cuppaṉ kaḷḷaiyiḻanta tukkamum, aṭipaṭṭa kōpamum piṭariyaip
   piṭittut taḷḷa, ōṭō ṭiyum ceṉṟu cīṉivācam piḷḷaiyiṭam palamāka 'vatti'
   vaittuviṭṭāṉ. aṉṟu mālaiyē cīṉivācam piḷḷaiyiṉ āṭkaḷ pattupēr ceṉṟu
   mēṟpaṭi tiṭalaic cuṟṟip palamāka vēliyaṭaittu viṭṭu vantārkaḷ. icceyti
   aṉṟu iravu cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ kātukkeṭṭiyatu. avar uṭaṉē
   kāriyastariṭam "nāṉ coṉṉēṉē, pārttīrā? namakku antat tiṭalil pāttiyam
   irukkiṟatu. illāviṭil ēṉ ivvaḷavu avacaramāka vēli eṭukka vēṇṭum?
   tastāvējikaḷai naṉṟākap puraṭṭip pārum" eṉṟu kūṟiṉār. kāriyastar
   "tastāvēji irukkavē irukkiṟatu. cāvakācamākap puraṭṭip pārppōm. āṉāl
   anta vēlaiyai viṭṭu vaikkakkūṭātu" eṉṟār. "atuvum nalla yōcaṉaitāṉ"
   eṉṟu piḷḷai talaiyai āṭṭiṉār. iravukkiravē vēli maṟaintu pōyviṭṭatu.
   maṟunāḷ cīṉivācam piḷḷaiyiṉ āṭkaḷ pattu pērukkuk kaḷḷu kuṭippataṟkākak
   kuṟuṇi nel vītam koṭukkappaṭṭatu. avarkaḷ kuṭittuviṭṭuc ceṉṟu
   kalyāṇapuram paṇṇaiyaiyum, paṇṇaiyāṭkaḷaiyum, paṇṇaiyaic
   cērntavarkaḷaiyum 'pāṭat' toṭaṅkiṉārkaḷ. cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ āṭkaḷum
   patilukkup pāṭa ārampittārkaḷ. pāṭṭu āṭṭamāka māṟi, āṭṭam aṭitaṭiyil
   muṭintatu. maṟunāḷ iraṇṭu paṇṇaik kāriyastarkaḷum tattam āṭkaḷai
   aḻaittuk koṇṭu, eṭṭu mail tūrattiluḷḷa capmājistirēṭ kōrṭṭukkuc
   ceṉṟārkaḷ. itaṟkiṭaiyil pōlīs eṭkāṉsṭēpiḷ paṇṇaikaḷiṉ vīṭukaḷukku vantu
   ovvoru vaṇṭi nel peṟṟuk koṇṭu ceṉṟār. nālaintu muṟaipōy alainta piṟaku,
   iraṇṭu paṇṇaikaḷaiyum cērnta āṭkaḷil aivarukku oru mātam kaṭuṅkāvalum
   maṟṟavarkaḷukkut talaikku aimpatu rūpā aparātamum kiṭaittaṉa. aparātat
   tokaikaḷ paṇṇaikaḷiliruntē koṭukkappaṭṭaṉa.
   2
   kalyāṇapuram paṇṇai kāriyastar mikunta pirayācai eṭuttuk koṇṭu paḻaiya
   tastāvējikaḷaip puraṭṭip pārttu oṉpatu kuḻittiṭal kalyāṇapuram
   paṇṇaikkuc contam eṉpatai nirūpikkat takka tastāvējiyaik kaṇṭu
   piṭittār. muṉicīp kōrṭṭil maṟunāḷē vaḻakkut toṭukkappaṭṭatu. ūril
   periya vakkīlākiya ceviṭṭu aiyaṅkāraic cōmacuntaram piḷḷai amarttik
   koṇṭapaṭiyāl cīṉivācam piḷḷaikkut takunta vakkīl akappaṭavillai.
   mikunta yōcaṉaikkup piṟaku, muṉicīpiṉ maittuṉarukku ammāṉ eṉṟa uṟavu
   kūṟik koṇṭa iḷaiñar oruvariṭam vakkālattuk koṭukkappaṭṭatu. muṉicīpiṉ
   uṟaviṉarāyiruntāleṉṉa? yārāyiruntāleṉṉa? ceviṭṭu aiyaṅkāriṭam cāyumā?
   oṉpatu mātam vaḻakku naṭanta piṟaku cōmacuntaram piḷḷai veṟṟi peṟṟār.
   cīṉivācam piḷḷai cātāraṇamākavē piṟarukkuc caḷaikkiṟa maṉitarallar.
   atilum pallāṇṭukaḷāka aṉupavittu vanta nilattaip paṟikoṭukka
   yārukkuttāṉ maṉam varum? avaruṭaiya aṇṭai ayalārkaḷ avariṭam vantu
   intac camayattil māṟṟāṉukku viṭṭuk koṭuttu viṭalākātu eṉṟu
   pōtikkalāṉārkaḷ. tañcāvūr mēl kōrṭṭil cīṉivācam piḷḷai appīl vaḻakkut
   toṭuttār. tañcāvūriluḷḷavarkaḷil peyar peṟṟa vakkīl amarttik koṇṭatōṭu
   ceṉṟa tērtalil vākku peṟum nimittam tamatu vīṭṭiṟku vantu ceṉṟa ceṉṉai
   srīmāṉ irāmapattira aiyarai amarttik koṇṭu varumpaṭi tamatu
   kāriyastarai aṉuppiṉār. tammaik kaṇṭatum aiyar parintu varavēṟpār eṉṟu
   eṇṇic ceṉṟa kāriyastar cokkaliṅkam piḷḷai, pāvam ēmāntār. srīmāṉ
   irāmapattiraaiyar tām vākkut tēṭic ceṉṟavarkaḷai maṟantu ettaṉaiyō
   nāṭkaḷāyiṉa. kamalāpuram paṇṇaiyiliruntu tām vantiruppatāka aṟivitta
   piṉṉarum vakkīl pāramukamāka iruntataik kaṇṭu kāriyastar
   peruviyappaṭaintār. kaṭaiciyāka celavellām pōka nāḷoṉṟukku ainnūṟu
   rūpāy taruvatākap pēci muṭittu viṭṭuc cokkaliṅkam piḷḷai ūrukkup
   puṟappaṭṭār.
   itaṟku iṭaiyil iraṇṭu paṇṇaikaḷukkum cillaraic caṇṭaikaḷ naṭanta
   vaṇṇamāyiruntaṉa. vāykkālilum, kaṇṇiyilum, varappilum, maṭaiyilum,
   kaḷattilum, tiṭalilum iraṇṭu paṇṇaikaḷaiyum cērnta āṭkaḷ cantitta
   pōtellām vāyc caṇṭai, kaiccaṇṭai, kuttuc caṇṭai, arivāḷ caṇṭai, veṭṭuc
   caṇṭai, ivaikaḷukkuk kuṟaivillai. veku nāṭkaḷukku muṉ āspattiriyil
   kampavuṇṭarāyirunta kamalāpurattil vantu kuṭiyēṟi iraṇa cikiccaiyil
   kaitērntavareṉṟu piracittip peṟṟu viḷaṅkiya srīmāṉ irāmaṉujalu
   nāyuṭuvukku ōyveṉpatē kiṭaiyātu. pakalilum, iravilum, vaikaṟaiyilum,
   naṭuccāmattilum avarukku aḻaippukaḷ vanta vaṇṇamāyiruntaṉa. avvūr 'avuṭ
   pōsṭ' atikāriyākiya eṭkāṉsṭēpiḷ nārāyaṇacāmi nāyuṭu tamatu maṉaivikku
   vaira nakaikaḷākac ceytu pōṭa ārampittār.
   tañcāvūr kōrṭṭil vaḻakku vicāraṇai ōrāṇṭu nīṭittiruntatu. ivvaḷavu
   nāṭkaḷukkup piṉ, cumār aiyāyiram rūpāy celavaḻittap piṟaku, tamatu
   pakkam tīrppuc collappaṭṭatum, cīṉivācam piḷḷaikku ēṟpaṭṭirukkakkūṭiya
   makiḻcciyai nēyarkaḷē ūkittaṟintu koḷḷa vēṇṭum. itaṉāl avaruṭaiya
   makiḻcci nīṭittirukkavillai. kalyāṇapuram cōmacuntaram piḷḷai ceṉṉai
   aikōrṭṭil maṟunāḷ appīl koṭuttu viṭṭār eṉṟa ceyti iraṇṭoru nāṭkaḷil
   avar kātukkeṭṭiyatu. ceṉṉaiyil caṭṭak kalācālaiyil paṭittuk koṇṭirunta
   avar arumaip putalvaṉ cuppiramaṇiyaṉ, oṉpatu kuḻi nilattukku aiyāyiram
   rūpāy celavaḻittatu pōtumeṉṟum, vaḻakkil veṟṟi peṟṟālum tōṟṟup pōṉālum
   naṣṭamē tavira vēṟillaiyeṉṟum palakāraṇaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi nīṇṭa
   kaṭitam eḻutiṉāṉ. āṉāl cīṉivācam piḷḷaiyō, eṉṉa vantālum, tamatu āstiyē
   aḻintu pōvatāṉālum kalyāṇapuram paṇṇaikkuc caḷaippatillaiyeṉṟum, oru
   kai pārttē viṭukiṟateṉṟum muṭivu ceytu viṭṭār. ātaliṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟu
   aṅkēyē taṅki vaḻakkai naṭatti varumpaṭi tamatu kāriyastarukku
   uttaraviṭṭār.
   3
   piṉṉum ōrāṇṭu kaḻinta piṉṉar aikkōrṭṭil tīrppuc collappaṭṭatu.
   kāriyastar cokkaliṅkam piḷḷai 'jeyam' eṉṟu avacarat tanti koṭuttu viṭṭu
   aṉṟu mālai pōṭmeyililēyē ūrukkup puṟappaṭṭār. cūriyaṉ utayamākun
   taruṇattil cīṉivācam piḷḷaikkut tanti kiṭaittatu. tantiyaip paṭittatum
   avar āṉantak kaṭalil mūḻkiyavarāy, tamatu pantu mittirarkaḷaiyum
   āṭpaṭaikaḷaiyum aḻaittu vara ēviṉār. kaṟkaṇṭu, carkkarai, vāḻaippaḻam,
   cantaṉam mutaliyavai ērāḷamāka vāṅkik koṇṭuvarac coṉṉār. kaṭaiyait
   tiṟakkac ceytu, oru maṇaṅku atirveṭi maruntu vāṅki varumpaṭi ōr āḷai
   aṉuppiṉār.
   kālai eṭṭu maṇikkuk kāriyastarum vantu cērntār. avaraic cīṉivācampiḷḷai
   parintu varavēṟṟu, "vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ. ēṉ nēṟṟē tanti vantu
   cēravillai?" eṉṟu viṉaviṉār. "nēṟṟu mālai aintu maṇikkuttāṉ tīrppuc
   collappaṭṭatu. uṭaṉē ceṉṟu tanti aṭittuviṭṭu, jākaikkuppōy kaippeṭṭiyai
   eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ. paṭṭaṇattut tampiyiṭam kūṭac collik
   koḷḷavillai. yārō makātmā kāntiyāmē! kaṭaṟkaraiyil avaruṭaiya
   piracaṅkamām. tampi aṅkē pōyiruntāṉ. ātalāl avaṉiṭam kūṭac collik
   koḷḷāmal avacaramākap puṟappaṭṭu vantu cērntēṉ" eṉṟu cokkaliṅkam piḷḷai
   kūṟiṉār.
   cīṉivācam piḷḷai, aṅku vantiruntavarkaḷukkellām cantaṉam, kaṟkaṇṭu,
   veṟṟilaippākkuk koṭukkac coṉṉār. atirvēṭṭu pōṭumpaṭi uttaraviṭṭār.
   'tiṭum' 'tiṭum' eṉṟu veṭiccattam kiḷampi ākāyattai aḷāviṟṟu. appoḻutu
   cīṉivācam piḷḷai aṅku vantiruntavarkaḷaip pārttuc colkiṟār:- "namakkup
   piṉṉāl namatu kuḻantaikaḷ cottukkaḷai vaittu nirvakikkap pōkiṟatētu?
   pāruṅkaḷ; oṉpatiṉāyiram rūpāy celavaḻittālum kaṭaiciyil piturājita
   cottu oṉpatu kuḻi nilattai mīṭṭuk koṇṭēṉ. namatu kuḻantaikaḷō, 'oṉpatu
   kuḻi nilam piramātamākkum' eṉṟu colli viṭṭu viṭuvārkaḷ. tampi
   cuppiramaṇiyam iṅkilīs paṭippataṉ aḻaku, eṉakkup putti colli 'oṉpatu
   kuḻi pōṉāl pōkiṟatu' eṉṟu kaṭitam eḻuta ārampittu viṭṭāṉ. avaṉ evvāṟu
   intac cottukkaḷai vaittuk kāppāṟṟap pōkiṟāṉ eṉpatu perum kavalaiyāka
   irukkiṟatu..." eṉṟu ivvāṟu pēcik koṇṭē vantavar, tiṭīreṉṟu 'nil'
   'niṟuttu' eṉṟu kūviṉār. nimiṣa nēram mauṉam kuṭikoṇṭiruntatu. appōtu
   āṟṟil akkaraiyil 'tiṭum' 'tiṭum' eṉṟu vēṭṭuc cattam kiḷampuvatu
   naṉṟākak kēṭṭatu. aṅkē kūṭiyiruntavaraṉaivarum tikaittup pōyviṭṭaṉar.
   cīṉivācam piḷḷai piramittuk kāriyastar mukattaip pārttār. kāriyastarō
   kalyāṇapuram pakkamāka nōkkiṉār.
   ciṟitu nērattukkellām anta ticaiyiliruntu oruvaṉ vantāṉ. avaṉaip
   pārttu, "kalyāṇapurattil vēṭṭuc cattam kēṭkiṟatē, eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu
   kāriyastar kēṭṭār. "naṭuppaṇṇai cōmacuntaram piḷḷaikku vaḻakkil jeyam
   kiṭaittatām. ēka ārppāṭṭam; varuvōr pōvōrukkellām kaṟkaṇṭum,
   carkkaraiyum vāri vārik koṭukkiṟār. vēṭṭuc cattam vāṉattaip
   piḷakkiṟatu" eṉṟu avaṉ patil coṉṉāṉ. cīṉivācam piḷḷai acaivaṟṟu maram
   pōlāki viṭṭār. kāriyastar cokkaliṅkam piḷḷaikku ēḻu nāṭiyum oṭuṅkip
   pōyviṭṭatu. avar kaippeṭṭiyait tiṟantu tīrppu nakalai eṭuttuk koṇṭu
   avvūril iṅkilīṣ terintavarāṉa pōsṭu māsṭar vīṭṭukkup puṟappaṭṭār.
   cīṉivācam piḷḷaiyum ārvam tāṅkāmal avaruṭaṉ ceṉṟār. aṅkiruntavarkaḷ
   ovvoruvarāy naḻuva ārampittārkaḷ. jōciyar rāmuvaiyar itutāṉ taruṇameṉṟu
   taṭṭil mītiyirunta kaṟkaṇṭu mutaliyavaikaḷait talaikīḻākak kaviḻttu mēl
   vēṣṭiyil muṭittuk koṇṭu vīṭu pōyc cērntār.
   pōsṭumāsṭar tīrppaip paṭittuk kalyāṇapuram cōmacuntaram piḷḷaikkē jeyam
   kiṭaittirukkiṟateṉṟu kūṟiyatum, cīṉivācam piḷḷaikku ēṟpaṭṭa
   kōpattaiyum, tukkattaiyum yārāl kūṟa muṭiyum? cokkaliṅkam piḷḷaiyō
   tiṭṭat toṭaṅkiṉār:- "anta vakkīl kumāstā cāminātaiyaṉ eṉṉai ēmāṟṟi
   viṭṭāṉ. ayōkkiyap pārppāṉ..." ataṟkumēl avar kūṟiya moḻikaḷ iṅku eḻutat
   takutiyaṟṟavai. piṟaku cīṉivācam piḷḷai eṉṉaveṉṟu kēṭṭataṟku kāriyastar
   kūṟiyatāvatu:- "antap pāvikaḷ kōṇa eḻuttup pāṣaiyil tīrppuc colli
   muṭittatum vakkīl kumāstā cāminātaiyaṉaik kēṭṭēṉ. tīrppu namakkaṉukūlam
   eṉṟu kūṟi avaṉ eṉṉiṭam pattu rūpāy paṟittuk koṇṭāṉ. pōtātaṟkuk kāpi
   kiḷappukku mūṉṟu rūpāy aḻutatuṭaṉ, pavuṇṭaṉ pēṉā oṉṟum āṟu rūpāykku
   vāṅkik koṭuttēṉ. ēmāntu pōṉēṉ. avacarattiṉāl tampi cuppiramaṇiyattiṭam
   kūṭat tīrppaik kāṭṭāmal vantuviṭṭēṉ. antap paṭupāvi" eṉṟu mīṇṭum vakkīl
   kumāstāvait tiṭṭa ārampittār. cīṉivācam piḷḷai aṉṟu muḻutum erintu
   viḻunta vaṇṇamāyiruntār. aṉṟu avaruṭaiya āṭkaḷ paṭṭapāṭu aiyaṉukkuttāṉ
   teriyum. avar etiril vantavarkkellām tiṭṭum aṭiyum kiṭaittaṉa. aṉṟu
   maṭṭum cōmacuntaram piḷḷai etirppaṭṭiruntāl pīmaṉuṭaiya cilaiyait
   tirutarāṣṭiraṉ kaṭṭit taḻuvi noṟukkiyatu pōl poṭip poṭiyāka
   ceytiruppār.
   4
   tuṉpaṅkaḷ eppoḻutum taṉittu varuvatu vaḻakkamillaiyē? etirpārāta
   camayattil talaimēl iṭiviḻuntatu pōla maṟṟoru tuyarac campavam
   cīṉivācam piḷḷaikku nēriṭṭatu. caṭṭak kalācālaiyilē paṭittuk koṇṭirunta
   avaratu putalvaṉ cuppiramaṇiyaṉ kāntimakāṉ piracaṅkam kēṭṭuviṭṭuc
   caṭṭak kalācālaiyai pakiṣkarittu vīṭu vantu cērntāṉ. vaḻakkai iḻanta
   cīṉivācam piḷḷai tamatu putalvaṉ uyarntu nilaimaiyilirukkiṟāṉeṉṉum oru
   perumaiyāvatu aṭaiyalāmeṉṟu nampiyiruntār. tammiṭam vakkīlkaḷ
   paṟittukkoṇṭa paṇattaippōl ettaṉaiyō maṭaṅku paṇam tamatu putalvaṉ
   maṟṟavarkaḷiṭamiruntu paṟippāṉallavā eṉṟu niṉaittu avar cila
   camayaṅkaḷil tiruptiyaṭaivatuṇṭu. āṉāl, anta eṇṇattilellām maṇṇaip
   pōṭṭu, veṇṇey varum camayattil tāḻiyuṭaivataip pōl tamatu putalvaṉ
   parīṭcaikkup pōkum camayattil kalācālaiyai viṭṭu vantatum avarukkuṇṭāṉa
   maṉattuyaraip paṟṟic collavum vēṇṭumā?
   āyiṉum, kaṇṇilum arumaiyāka vaḷartta orē putalvaṉātalāl,
   cuppiramaṇiyattai avar kaṭintu kūṟavillai. cuppiramaṇiyaṉum, camayam
   pārttu avarukkup pala vaḻikaḷilum taṉatu ceykaiyiṉ niyāyattai eṭuttuk
   kūṟi, avar maṉattait tiruppa muyaṉṟāṉ. "nī eṉṉatāṉ kūṟiṉālum eṉ maṉam
   āṟutal aṭaiyātu. intap pakkattil namatu cātiyārilē uṉṉaip pōl ivvaḷavu
   ciṟu vayatil em.ē. parīṭcaiyil tēṟi pi.el. paṭittavarkaḷ veku arumai.
   nī maṭṭum toṭarntu paṭittiruntāl, nammuṭaiya cātiyārkaḷellām taṅkaḷ
   vaḻakkukaḷukku uṉṉaiyē nāṭi varuvārkaḷallavā? atu evvaḷavu
   perumaiyāyirukkum" eṉṟu cīṉivācam piḷḷai kūṟiṉār. "appā! tāṅkaḷ
   colkiṟapaṭi namatu cātiyār aṉaivarum eṉṉai nāṭi varuvārkaḷeṉṟu nāṉ
   nampavillai. acūyai kāraṇamāka vēṟu vakkīlkaḷait tēṭip pōtalum kūṭum.
   taṅkaḷ kūṟṟai uṇmaiyeṉa oppuk koṇṭālum, nāṉ namatu marapiṉarukku naṉmai
   ceypavaṉāvēṉā. kōrṭ vivakārattiṉāl ēṟpaṭum tīṅkukku namatu kuṭumpamē
   ciṟanta utāraṇamāka viḷaṅkavillaiyā? makātmā kāntiyiṉ koḷkaikaḷaip
   paṟṟi eṉakku ciṟitaḷavirunta aiyamum ivvaḻakkiṉāl nīṅkiviṭṭatu. oṉpatu
   rūpāy peṟakkūṭiya oṉpatu kuḻi nilattiṟkāka nām patiṉāṟāyiram rūpāy
   tolaittōm. avarkaḷum avvaḷavu tokai celavaḻittiruppārkaḷ. pārkkap pōṉāl
   nāmum avarkaḷum uṟaviṉarkaḷē. inta oṉpatu kuḻi nilattai yār vaittuk
   koṇṭāl tāṉ eṉṉa mōcam. paṇa naṣṭattōṭaṉṟi inta vaḻakku namakkum
   avarkaḷukkum tīrāp pakaiyaiyum uṇṭākki viṭṭatu. kōrṭṭukaḷum vakkīlkaḷum
   atikamāvataṟkut takuntāṟpōl tēcattil vaḻakkukaḷum atikamākik koṇṭē
   varukiṉṟaṉa. perun tīṅkukaḷukkuk kāraṇamāyirukkum ittoḻil ceytu
   campātikkum paṇattilō, perum pākam mōṭṭārukkum, peṭrōl eṇṇaikkum,
   pīṅkāṉ cāmāṉkaḷukkum, maruntukaḷukkumāka aṉṉiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu
   viṭukiṟatu. aṉṉiya aracāṅkam innāṭṭil nilaittu palam peṟuvataṟkuk
   kōrṭṭukaḷum vakkīlkaḷum kāraṇamāyirukkiṉṟaṉar. ittakaiya toḻilai
   ceyvatai viṭa eṉakkut terinta caṭṭa ñāṉattaik koṇṭu ippakkattil ēṟpaṭum
   vaḻakkukaḷai kōrṭṭukkup pōkaviṭāmal taṭuttu tīrttu vaippatu ciṟanta
   vēlaiyeṉṟu taṅkaḷukkut tōṉṟavillaiyā?" eṉṟu cuppiramaṇiyaṉ palavāṟāka
   eṭuttuk kūṟi tantaiyai camātāṉam ceyya muyaṉṟāṉ.
   5
   nāṭṭāṟṟil putuveḷḷam perukkeṭut tōṭiyatu. iru karaiyilum
   maraṅkaḷaṭarntataṉāl, nīriṉ mēl iruṇṭa niḻal paṭintiruntatu. āṅkāṅku
   ovvōr oḷikkiraṇam, ilaikaḷiṉūṭē nuḻaintu taṇṇīrai eṭṭip pārttatu.
   cīṉivācam piḷḷai oru karaiyil uṭkārntu pal tulakkik koṇṭiruntār.
   tiṭīreṉṟu avar muṉṉāl etirkkarai ōrattil nīril ōru cēlaiyiṉ talaippu
   mitappataik kaṇṭār - oru peṇṇuruvam! cīṉivācam piḷḷai naṉṟāka uṟṟup
   pārttār. nīlavāṉattil melliya mēkat tiraiyāl maṟaikkappaṭṭa
   kaḷaṅkamaṟṟa muḻumatiyai pōṉṟu annīla nīrpperukkil alaikaḷāl ciṟitaḷavē
   maṟaintu tikaḻnta avvaḻakiya vataṉam yāruṭaiyatu? nuṉiyil ciṟitu
   vaḷaintuḷḷa anta mūkku, avvaḻakiya cevvitaḻkaḷ, tiruttamāka amainta
   anta mukavāykkaṭṭai, nīṇṭu vaḷarntu alaiyil puraḷum kariya kūntal - ā!
   avaruṭaiya uṟaviṉar - illai - pakaivar cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ arumai
   putalvi nīlāmpikaiyē avaḷ. oru viṉāṭikkuḷ cīṉivācam piḷḷaiyiṉ maṉatil
   āyiram eṇṇaṅkaḷ cuḻaṉṟaṉa. uyiriṉum arumaiyāka vaittup pōṟṟi vaḷarttu
   varum orē peṇ iṟantoḻintāl cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ karvam aṭaṅki
   viṭumallavā? tām pēcāmal pōy viṭṭāleṉṉa? āṉāl, aṭutta kaṇattil, avar
   cōmacuntaram piḷḷaiyaiyum, avariṭam tamakkuḷḷa pakaiyaiyum, oṉpatu kuḻi
   nilattaiyum, oṉpatāyiram rūpāy naṣṭattaiyum muṟṟilum maṟantār. kuḻantai
   nīlāmpikai āṟṟil pōkiṟāḷeṉṉum oru niṉaivē avar uḷḷattil eñci niṉṟatu.
   avaraiyum akkuḻantaiyaiyum piṇaitta iratta pācattiṉāl
   iḻukkappaṭṭavarāy, avar tiṭīreṉat taṇṇīril kutittu nīntic ceṉṟu
   nīlāmpikaiyaik koṇṭu vantu karai cērttār.
   āṉāl, ataṉ piṉṉar eṉṉa ceyvateṉṟu avarukkut tōṉṟavillai. uṇarcciyaṟṟuk
   kiṭanta uṭalil uyir taḷirkkac ceyvateppaṭi? appaṭiyē tūkkik koṇṭu
   tamatu vīṭu cērntār. avar putalvaṉ cuppiramaṇiyaṉ, uḷḷa nilaimaiyai oru
   kaṇattil kuṟippāka uṇarntāṉ. cāraṇar paṭaiyil cērntu payiṟci
   peṟṟavaṉātalāl, ivvita apāya kālaṅkaḷil ceyya vēṇṭiya ārampa
   cikiṭcaikaḷaic cevvaiyākak kaṟṟiruntāṉ. nīlāmpikai mīṇṭum uṇarvu
   peṟṟapōtu tāṉ vēṟoruvar vīṭṭil kaṭṭiliṉ mītu virikkappaṭṭa mettaiyiṉ
   mēl kiṭattap paṭṭiruppataik kaṇṭāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ, kuṉinta vaṇṇam
   avaḷukku eppoḻutu uṇarvu varum eṉṟu etirpārttuk koṇṭirunta
   cuppiramaṇiyaṉuṭaiya kaṇkaḷaic cantittaṉa.
   nīlāmpikaiyuṭaṉ āṟṟil kuḷittuk koṇṭirunta ciṟumikaḷ ōṭṭamāka ōṭi,
   cōmacuntaram piḷḷai vīṭṭukkuc ceṉṟu avarkaḷ vīṭṭup peṇ cuḻalil
   akappaṭṭu āṟṟōṭu pōy viṭṭatāka terivittārkaḷ. cōmacuntarampiḷḷaiyum
   avar maṉaiviyum maṟṟumuḷḷavarkaḷum aṭittup puṭaittuk koṇṭu ōṭi
   vantārkaḷ. āṉāl avarkaḷ ciṟitu tūram varuvataṟkuḷ cīṉivācam piḷḷai
   aṉuppiya āḷ avarkaḷaic cantittu, nīlāmpikai cīṉivācam piḷḷaiyiṉāl
   kāppāṟṟappaṭṭu avaruṭaiya vīṭṭil cukamāka iruppatākat terivittāṉ.
   ataṉmēl cōmacuntaram piḷḷai mutaliyavarkaḷ ciṟitu maṉa āṟutal peṟṟuc
   cīṉivācam piḷḷaiyiṉ vīṭṭukku vantu cērntārkaḷ. kuḻantai nīlāmpikaiyai
   pārttuc ciṟitu tukkam taṇinta piṉṉar, cīṉivācam piḷḷaiyum cōmacuntaram
   piḷḷaiyum mukamaṉ kūṟik koṇṭārkaḷ. ellōrum aṉṟu cīṉivācam piḷḷai
   vīṭṭilēyē uṇavaruntiṉārkaḷ.
   paḻaiya uṟaviṉarum iṭaiyil pakaivarkaḷāyiruntu piṉṉar cērntavarkaḷumāṉa
   avviru kuṭumpattārukkum viraivilēyē putiya neruṅkiya uṟavu eṉṉa
   ēṟpaṭṭateṉṟu vācakarkaḷukku nām collavum vēṇṭumō?
   -------------

                        25. puṉṉaivaṉattup puli

   mukavurai
   tiruvāḷar celvaṉ cantiracūṭaṉukkut tirumaṇam naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu
   aṟinta pōtu, avaṉuṭaiya naṇparkaḷ palarum aṭainta viyappukku aḷavillai.
   eṉeṉil, cantiracūṭaṉ neṭuṅkālamāka, "kaliyāṇam eṉṟa pēccai eṉ kātil
   pōṭa vēṇṭām" eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ. avvaḷavu eḷitil avaṉuṭaiya
   naṇparkaḷ avaṉai viṭṭuviṭukiṟatāka illai. avaṉ kēṭka virumpavillai eṉṟu
   coṉṉa vārttaiyaiyē ōyāmal avaṉ kātu ceviṭupaṭumpaṭi ṭamāram aṭittuc
   collik koṇṭiruntārkaḷ. "ippaṭi ettaṉaiyō vicuvāmittirarkaḷaip pārttu
   viṭṭō m!" eṉṟu avaṉaik kēli ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ittakaiya naṇpar
   kūṭṭattil cantiracūṭaṉ akappaṭṭuk koḷḷum pōtu, "oruvēḷai nāṉ putti
   taṭumāṟik kaliyāṇam ceytu koṇṭālum intiya tēcattiṉ jaṉat tokaiyai
   maṭṭum perukka māṭṭēṉ" eṉṟu cila camayam colvatuṇṭu, colvatuṭaṉ niṉṟu
   viṭāmal avaṉ karppattaṭai muṟaikaḷaip paṟṟiya viññāṉa rītiyāṉa
   ilakkiyaṅkaḷ, atē viṣayattaic cuṟṟi vaḷaikkāmal appaṭṭamākac collum
   nūlkaḷ, ivaṟṟaiyellām vāṅkip paṭittum vantāṉ.
   attakaiya cantiracūṭaṉ ippōtu tirumaṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāṉ, atilum
   ēṟkeṉavē kuḻantai uḷḷa oru peṇmaṇiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāṉ
   eṉṟāl avaṉai aṟintavarkaḷ āccariyak kaṭalil mūḻkit tattaḷippatu
   iyalpēyallavā?
   attakaiya parikācattukkiṭamāṉa kāriyattai avaṉ ceyya muṉ vantataṉ
   kāraṇattai aṟintu koḷḷa avaṉuṭaiya naṇparkaḷ ācaippaṭṭatilum avvaḷavu
   viyappillai allavā?
   tirumaṇak kaṭitattaip pārttatiliruntu avaṉaik kaṇṭupiṭittu nērukku nēr
   kēṭṭuviṭuvateṉṟu palarum tuṭiyāyiruntārkaḷ. avarkaḷil nāṉum oruvaṉ.
   kaṭaiciyāka avaṉai oru nāḷ kaiyum meyyumākap piṭittu, "appaṉē! inta
   vipattil eppaṭi akappaṭṭuk koṇṭāy? uṇmaiyaic colliviṭu!" eṉṟēṉ.
   "collāviṭṭāl nīr viṭap pōkiṟīrā? ētāvatu kataiyum kaṟpaṉaiyumāka cērttu
   eḻutit taḷḷiviṭuvīr, ataik kāṭṭilum nāṉē colliviṭuvatu nallatu" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyāṉāl, katai eḻutuvataṟkut takutiyāṉatu eṉṟu oppukkoḷkiṟāyā?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ellām kataiyiṉāl vanta vipattutāṉ! muḻuk katai kūṭa alla; pātik
   kataiyiṉāl vanta āpattu. 'tīpam' eṉṉum mātap pattirikaiyil pātik kataip
   pōṭṭi oṉṟu naṭattiṉārkaḷē? ñāpakam irukkiṟatā?" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   ām; atu eṉ ñāpakattil iruntatu.
   'tīpam' pattirikaiyil attakaiyap pōṭṭi oṉṟu cila kālattukku muṉpu
   naṭattiṉārkaḷ. ōr itaḻil 'vimāṉa vipattu' eṉṟa talaippuṭaṉ oru pātik
   kataiyai veḷiyiṭṭārkaḷ. ataip pūrtti ceyyumpaṭi vācaka nēyarkaḷaik
   kēṭṭu koṇṭiruntārkaḷ. intap pōṭṭikku varum piṟpakutik kataikaḷil
   ciṟantataip pattirikaiyil veḷiyiṭuvatuṭaṉ ataṟku nūṟu rūpāy caṉmāṉam
   koṭuppatākavum aṟivittiruntārkaḷ.
   inta aṟivippu veḷiyāṉa iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku, paricu peṟṟa
   piṟpakutik kataiyum mēṟpaṭi pattirikaiyil veḷiyākiyiruntatu.
   kataiyai accamayam mēleḻuntavāriyākap paṭittiruntēṉ. ōr ākāca vimāṉam
   pirayāṇappaṭṭuc ceṉṟatu; āṉāl kuṟitta iṭattukkup pōyc cēra villai.
   pirayāṇikaḷuṭaṉ māyamāy maṟaintuviṭṭatu. eṅkēyō mēṟkumalait toṭaril
   maṉita cañcārattukku appāṟpaṭṭa iṭattil viḻuntu erintu pōyirukka vēṇṭum
   eṉṟu aṉumāṉikkappaṭṭatu. itutāṉ kataiyiṉ mukkiya campavam. immātiri oru
   turccampavam uṇmaiyākavē cila kālattukku muṉpu nikaḻntirukkiṟatu.
   itaiyellām ñāpakappaṭuttik koṇṭu, "āmām; antap pātik kataip pōṭṭikkum
   uṉ kaliyāṇattukkum eṉṉa campantam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   cantiracūṭaṉ antac campavam iṉṉateṉpatai vivaramākac collit tīrttāṉ.
   collāmaṟ pōṉāl yār viṭukiṟārkaḷ?
   1
   pāṇṭiya nāṭṭaiyum malaiyāḷa tēcattaiyum pirittu niṟkum nīṇṭa mēṟku
   malait toṭar ovvōriṭattil ovvoru peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. inta
   malaittoṭarai enta iṭattilē pārttālum ataṉ iyaṟkai vaṉappu aṟputamāka
   irukkum. eṉiṉum, nākalāpuram malaiccāraliṉ cauntariyattukku oppuvamai
   illai eṉṟu antap pakutiyaip pārttavarkaḷ colvārkaḷ. aṅkē iyaṟkai araci
   pacum poṉ ciṅkātaṉattil, nīlap paṭṭāṭai uṭutti, navarattiṉa mālaikaḷai
   aṇintu, maṇimakuṭam tarittu, cempavaḷa itaḻkaḷiṉ vaḻiyāka muttu nakai
   purintu, karuṅkuvaḷaik kaṇkaḷil karuṇai oḷi vīciyavāṟu vīṟṟirukkiṟāḷ
   eṉṟu kavitā rasikarkaḷ varṇaṉai ceyvārkaḷ. malaiyum, kāṭum, aruviyum,
   poykaiyum, pala niṟa malarkaḷum appaṭi orē varṇa jālamākak kāṭci
   aḷikkum.
   attakaiya nākalāpuram malaic cāralaiyoṭṭi ettaṉaiyō kirāmaṅkaḷ uṇṭu.
   avaṟṟil puṉṉaivaṉam eṉṉum kirāmam piracittamāṉatu. atu kirāmamtāṉ
   eṉṟālum, paṭṭaṇavācattiṉ vacatikaḷ ellām aṅku uṇṭu. puṉṉaivaṉattukkum
   koñca tūrattil periya nīrttēkkam oṉṟu irukkiṟatu. atiliruntu viḻum
   aruviyaik koṇṭu miṉcāra cakti uṟpatti ceykiṟārkaḷ. eppōtu miṉcāra
   vacati irukkiṟatō, appōtu paṭṭaṇa vācattiṉ cakala caukariyaṅkaḷaiyum
   ēṟpaṭuttik koḷḷalām allavā?
   varuṣattil oṉpatu mātam puṉṉai vaṉam kirāmamākat tōṟṟamaḷikkum. cāral
   kālattil atāvatu juṉ mātam mutal ākasṭu mātam varaiyil atu nakaramāka
   māṟi viṭum. (jaṉa nerukkattai avvaḷavāka virumpāta 'nāsukkukkārarkaḷ'
   anta mūṉṟu mātamum atu 'naraka'māka māṟiviṭum eṉpārkaḷ.) anta mūṉṟu
   mātaṅkaḷilum teṉṉintiyāvil pala pakutikaḷil iruntum jaṉaṅkaḷ tēka
   cukattaiyum maṉa ullācattaiyum tēṭip puṉṉaivaṉattukku varuvārkaḷ.
   ceṉṟa varuṣattil cantiracūṭaṉukku ammātiri tēka cukattaiyum maṉa
   amaitiyaiyum tēṭi eṅkēṉum pōka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
   utakamaṇṭalam, kōṭaikkāṉal, kuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷaip paṟṟi yōcittu,
   pala kāraṇaṅkaḷiṉāl avaṟṟai otukki viṭṭu, puṉṉaivaṉam pōvateṉṟu muṭivu
   ceytāṉ. ammātiri avaṉ muṭivu ceytataṟkuc ciṟcila mukkiya kāraṇaṅkaḷ
   iruntaṉa. oṉṟu puṉṉaivaṉattiṉ iyaṟkai eḻilaip paṟṟi oru cinēkitaṉ
   mūlamāka avaṉ kēḷvippaṭṭiruntatu. iraṇṭāvatu kāraṇam, aṅkuḷḷa
   ōṭṭalkaḷil nalla cāppāṭum kiṭaikkum eṉpatu. mūṉṟāvatu kāraṇam cila
   nāḷaikku muṉṉāl "puṉṉaivaṉattup puli" eṉṟa talaippuṭaṉ
   tiṉappattirikaikaḷil veḷiyāṉa ceytikaḷ.
   nākalāpuram malaiyiṉ uṭpakutikaḷil tuṣṭa mirukaṅkaḷ eppōtumē uṇṭu. āṉāl
   malaiyaiyoṭṭi kīḻēyuḷḷa kirāmaṅkaḷukku avai varuvatu apūrvam. appaṭi
   apūrvamāka oru puli puṉṉaivaṉattil oru nāḷ kāṇappaṭṭatākavum, piṉṉar
   aṭikkaṭi aṅkumiṅkum tōṉṟi āṭumāṭukaḷaik koṉṟu varuvatākavum, ataic
   cuṭṭuk kolluvataṟkuc ceyyappaṭṭa muyaṟcikaḷ ituvarai palikkavillaiyeṉṟu
   tiṉap pattirikaikaḷil ceytikaḷ veḷiyākiyiruntaṉa. cantiracūṭaṉ
   kalācālai māṇākkaṉāyirunta pōtu irāṇuvap payiṟcip paṭaiyil cērntu
   tuppākkiyai upayōkikka kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ. appaṭip payiṉṟa vittaiyaik
   kāriyattil payaṉpaṭuttuvataṟku ippōtu oru cantarppam kiṭaittiruppatāka
   eṇṇiṉāṉ. puṉṉaivaṉattup puli taṉ tuppākkikku iraiyāvataṟkākavē malai
   mēliruntu kīḻē iṟaṅki vantirukkiṟatu eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu
   kiḷampiṉāṉ.
   'nākalāpuram cālai' eṉṉum rayil nilaiyattil iṟaṅki muppatu mail tūram
   passil pirayāṇam ceytu puṉṉaivaṉattai aṭaintāṉ. anta ūr avaṉukku
   nirampap piṭittiruntatu. ataip paṟṟi avaṉ kēḷvippaṭṭiruntataiyellām
   viṭa amaitiyum aḻakum iṉimaiyum eḻilum poruntiyiruntatu. iṉiya puṉal
   aruvi aṅkē tavaḻntu viḷaiyāṭiyatu. iṉpa malaiccāralkaḷil teṉṟal
   ulāviyatu. kaṉi kulavum cōlaikaḷil karu vaṇṭu paṇ icaittatu. puṉṉai
   maraṅkaḷiṉ kīḻp pūp paṭukkai virittiruntatu. amuta nīrp poykaikaḷil
   kumutamalar ceḻittiruntatu. avaṉ taṅkiyirunta hōṭṭalil cāppāṭum mutal
   taramāyiruntatu. ceṉṉaiyiluḷḷa pāṅkikārarkaḷ maṭṭum koñcam tārāḷa
   puttiyuṭaṉ tāṉ kēṭkum pōtellām paṇam aṉuppik koṇṭiruntāl, puṉṉai
   vaṉattilēyē taṉ vāḻnāḷaik kaḻittu viṭalām eṉṟu cantiracūṭaṉ eṇṇamiṭṭāṉ.
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷ ivvitamāka ūraic cuṟṟip pārppatilum kaṟpaṉaik kaṉavukaḷ
   kāṇpatilum kaḻintaṉa. mūṉṟām nāḷ puṉṉaivaṉam tapāl āpīsukkuc ceṉṟāṉ.
   kaiyil koṇṭu vantirunta paṇam turitamākak kuṟaintu koṇṭu vantatu. mēlum
   paṇam taruvittuk koḷḷac ceṉṉaikkuk kaṭitam eḻuta vēṇṭum. atōṭu, taṉakku
   ētēṉum tapāl vantirukkiṟatā eṉṟum vicārikka vēṇṭum. tapālkaḷaik
   kāṭṭilum atika āvaluṭaṉ 'tīpam' pattirikaiyiṉ anta mātattu itaḻai avaṉ
   etirpārttāṉ. 'vimāṉa vipattu' eṉṉum pātik kataiyiṉ muṭivu eṉṉa eṉṟu
   terintu koḷvatil avaṉukku avvaḷavu ārvam iruntatu. uṇmai eṉṉaveṉṟāl,
   antap pātik kataip pōṭṭiyil avaṉum kalantu koṇṭiruntāṉ, tāṉ eḻutiya
   pātik kataiyai oru vēḷai pattirikaikkārarkaḷ ēṟṟuk koṇṭirukkalām
   allavā? appaṭiyāṉāl paṇattukku paṇam āyiṟṟu, pukaḻukkup pukaḻ āyiṟṟu.
   illaiyeṉṟāl, taṉṉaiviṭa naṉṟāka antak kataiyaip pūrtti ceytavar yār?
   eppaṭi pūrtti ceytirukkiṟār?' - itaiyellām aṟintu koḷvataṟku avaṉ mikka
   ārvam koṇṭiruntāṉ.
   tapāl āpīsukkuc cantiracūṭaṉ pōyc cērvataṟkum tapāl kaṭṭu vantu
   cērvataṟkum cariyāyiruntatu. avaṉaip pōl iṉṉum iraṇṭoru putu
   maṉitarkaḷum aṅkē vantu kāttiruntārkaḷ. cantiracūṭaṉ pōsṭu māsṭariṭam
   taṉ peyaraic colli, "ētāvatu tapāl irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. pōsṭ
   māsṭar tēṭip pārttu oru tapālaiyum, oru cañcikaiyaiyum eṭuttuk
   koṭuttār. cañcikai 'tīpam' pattirikaiyiṉ anta māta itaḻ tāṉ.
   cantiracūṭaṉ irunta paraparappil, tapālaik kūṭak kavaṉiyāmal
   cañcikaiyaip pirittup puraṭṭiṉāṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē 'vimāṉa
   vipattu' kataiyiṉ iraṇṭām pakuti atil veḷiyākiyiruntatu. avaṉ eḻutiyatu
   alla eṉṟu pārttavuṭaṉ terintu pōy viṭṭatu. paricu peṟṟa kataip pakuti
   avvaḷavu eṉṉa piramātamāka amaintirukka muṭiyum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ,
   niṉṟapaṭiyē ataip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   ēṟakkuṟaiyap paṭittu muṭikkum camayattil oru peṇmaṇi aṅkē vantāḷ.
   taṉakku ētāvatu tapāl uṇṭā eṉṟu vicārittāḷ. illai eṉṟu aṟintatum avaḷ
   peritum ēmāṟṟamaṭaintatākat tōṉṟiyatu.
   "tayavu ceytu naṉṟākap pāruṅkaḷ, sār! 'tīpam' pattirikai eṉ peyarukku
   oṉṟu vantirukka vēṇṭumē?" eṉṟu keñcum kuralil kūṟiṉāḷ.
   "illai, ammā! orē oru 'tīpam' tāṉ vantiruntatu. atil ivaruṭaiya vilācam
   eḻutiyiruntatu. koṭuttuviṭṭēṉ!" eṉṟu pōsṭu māsṭar cantiracūṭaṉaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   uṭaṉē antap peṇṇiṉ pārvai cantiracūṭaṉ mītu ceṉṟatu. avaṉ kaiyil
   virittu vaittirunta pattirikaiyai acūyai kalanta ārvattuṭaṉ nōkkiṉāḷ.
   cantiracūṭaṉuṭaiya kavaṉattil oru pakuti, pattirikaik kataiyil
   ceṉṟiruntatu. maṟṟoru pakuti antap peṇmaṇi tapālāpīsukkuḷ
   vantatiliruntu nikaḻntavaikaḷai maṉattil vāṅkik koṇṭiruntatu. avaḷ taṉ
   kaiyilirunta pattirikaiyai ācaiyuṭaṉ pārkkiṟāḷ eṉṟu aṟintatum, uṭaṉē
   paṭippatai niṟutti viṭṭu, "taṅkaḷukkut 'tīpam' vēṇṭumāṉāl itaiyē
   eṭuttuk koḷḷalāmē?" eṉṟu kūṟip puṉṉakai purintāṉ.
   antap peṇ, "oru cila viṉāṭi pārkkavēṇum. koṭuttāl iṅkēyē pārttu viṭṭut
   tantu viṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "avvaḷavu avacaram oṉṟumillai. tāṅkaḷ vīṭṭukku eṭuttup pōyc
   cāvakācamāyp paṭikkalām. taṅkaḷ jākai eṅkē eṉṟu coṉṉāl nāṉē vantu
   tirumpa vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   antap peṇ tapāl āpīsiṉ palakaṇi vaḻiyākac cuṭṭik kāṭṭi, "atō, aṅkē tāṉ
   eṉ vīṭu! pōsṭu māsṭariṉ vīṭṭukku aṭutta vīṭu!...allatu taṅkaḷ
   iruppiṭattaic coṉṉāl pattirikaiyai aṉuppi viṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "vēṇṭām, vēṇṭām! avvaḷavu ciramam taṅkaḷukku vēṇṭām. nāṉē vantu vāṅkik
   koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "mikka vantaṉam. kālai pattu maṇi varaiyil vīṭṭil iruppēṉ. piṟaku
   paḷḷikkūṭam pōy viṭṭu mālai aintu maṇikkut tirumpi varuvēṉ" eṉṟu
   colliviṭṭu antap peṇ pattirikaiyai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟāḷ.
   2
   cantiracūṭaṉ avaḷ pōvataip palakaṇi vaḻiyākap pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   naṭakkum pōtē avaḷ pattirikai paṭittuk koṇṭu pōṉataik kavaṉittāṉ. oru
   taṭavai kūṭa avaḷ tirumpip pārkkavillai. antap peṇṇiṉ kavaṉattai
   avvaḷavu tūram kavarak kūṭiya viṣayam 'tīpam' pattirikaiyil eṉṉa tāṉ
   irukkum eṉṟu aticayittāṉ.
   itaṟkuḷ tapāl vāṅkuvataṟkāka aṅku vantirunta maṟṟa iraṇṭoruvarum pōy
   viṭṭārkaḷ.
   cantiracūṭaṉ toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu pōsṭu māsṭaraip pārttu,
   "peṇkaḷukkup paṭippil ruci uṇṭāki viṭṭāl orē paittiyamākap piṭittuk
   koḷkiṟatu. intap peṇṇukkut 'tīpam' pattirikaiyiṉ mītu evvaḷavu ārvam?
   appaṭiyoṉṟum atil piramātamāṉa viṣayamum illai" eṉṟāṉ.
   "mis. maṉōṉmaṇikkup paṭippil ārvam atikantāṉ! atilum inta mātattut
   'tīpa'ttil avaḷ atika ārvam koḷvataṟku mukkiya kāraṇam irukkiṟatu"
   eṉṟār pōsṭu māsṭar.
   "appaṭiyā? antak kāraṇam eṉṉavō?"
   "atil oru pātik kataip pōṭṭi vaittiruntārkaḷ allavā? ataṟku intap
   peṇṇum eḻutiyiruntāḷ pōlirukkiṟatu."
   "ōhō! atutāṉē nāṉum pārttēṉ...! mis. maṉōṉmaṇi piracittamāṉa
   eḻuttāḷiyō? iṅkē eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāḷ? ētō paḷḷik kūṭam pōvatākac
   coṉṉāḷē!"
   "inta ūril uḷḷa peṇ paḷḷik kūṭattil upāttiyāyiṉiyāyirukkiṟāḷ. campaḷam
   coṟpam. vīṭṭilē kiḻavarkaḷ iruvar. oru noṇṭik kuḻantai. ivaḷuṭaiya
   campāttiyattilētāṉ kālaṭcēpam naṭakka vēṇum. tapāl ilākā, kalvi ilākā -
   iraṇṭuntāṉ terinta viṣayam āyiṟṟē? ūrukku iḷaittavarkaḷ nāṅkaḷ. oḻinta
   vēḷaiyil pattirikaikaḷukku eḻutiṉāl ētāvatu kiṭaikkātā eṉṟu intap
   peṇṇukku eṇṇam. 'tīpam' pātik kataip pōṭṭiyil maṉōṉmaṇikkup paricu
   vantirukkiṟatō eṉṉamō teriyavillai. itilāvatu avaḷ
   ēmāṟṟamaṭaiyāmaliruntāl cari. antap peṇ cirittuc cantōṣamāyiruntatai
   nāṉ pārttatēyillai. āṟu mātamākap pakkattu vīṭṭil tāṉ irukkiṟēṉ."
   "aiyō pāvam! vāḻkkaiyil tuṉpappaṭṭavaḷ pōlirukkiṟatu. eṉṉa kaṣṭamō,
   eṉṉamō?"
   "atutāṉ periya marmamāyirukkiṟatu. 'mis' eṉṟu collik koḷkiṟāḷ. vīṭṭil
   nālu vayatu noṇṭik kuḻantai oṉṟu vaḷarkiṟatu. ivaḷai 'ammā' eṉṟu
   aḻaikkiṟatu. puruṣaṉāl nirākarikkappaṭṭavaḷ eṉṟu oru vatanti. 'vitavai'
   eṉṟum cilar colkiṟārkaḷ. vēṟu ētāvatu kaṇṟāviyāyiruntālum irukkalām.
   yār kaṇṭatu? ulakam varavarak keṭṭup pōy varukiṟatu. nākarikam muṟṟik
   koṇṭu varukiṟatu. paṇṇaiyār caṅkara cēturāyaruṭaiya cuvīkārap paiyaṉ
   oruvaṉ intap peṇṇai ippōtu cuṟṟat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ. avaṉaip pārttālē
   'killāṭi' eṉṟu teriyum. inta ūrukku nīṅkaḷ putiyavar tāṉē!"
   "ām aiyā!"
   "puṉṉaivaṉattiṉ aḻaku vēru enta ūrukkum varātu. āṉāl koñcam pollāta ūr.
   jākkirataiyāka irukka vēṇum. pōtataṟkup puli oṉṟu vantu kaḻuttai
   aṟukkiṟatu!"
   "nāṉ kūṭa pattirikaiyil paṭittēṉ. antap puliyai yārum iṉṉum cuṭṭuk
   kollavillaiyā?"
   "atu rompak keṭṭikkārap puliyāyirukkiṟatu. tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu
   vēṭṭaiyāṭukiṟēṉ eṉṟu varukiṟavarkaḷiṉ kaṇṇil maṭṭum atu
   akappaṭuvatēyillai!"
   "appaṭi rompap pēr vantirukkiṟārkaḷō?"
   "atō pāruṅkaḷ oru vēṭṭaikkārar pōkiṟār! paṇṇaiyāriṉ cuvīkārap puttiraṉ
   eṉṟu coṉṉēṉē, avar tāṉ ivar! veṟumaṉē puttiraṉ eṉṟu coṉṉāl pōtātu,
   'puttira cikāmaṇi' eṉṟu colla vēṇṭum!" eṉṟār pōsṭu māsṭar.
   palakaṇiyiṉ vaḻiyākac cantiracūṭaṉ pārttāṉ. paṭṭai paṭṭaiyākac civappuk
   kōṭu pōṭṭa paṉiyaṉ oṉṟai uṭampaiyoṭṭi aṇintirunta vālipaṉ oruvaṉ
   cālaiyōram pōyk koṇṭiruntāṉ. avaṉaip pārttālē pulivēṣakkāraṉ mātiri
   iruntatu. avaṉ kaiyil veḷḷip pūṇ pōṭṭa kuṭṭaiyāṉa pirampu oṉṟu
   iruntatu. atai avaṉ cuḻaṟṟik koṇṭē naṭantāṉ. avaṉukkup piṉṉāl,
   tuppākkiyum, maṟṟum vēṭṭaic cāmāṉkaḷ aṭaṅkiya nīṇṭa pai oṉṟum eṭuttuk
   koṇṭu iṉṉoruvaṉ piṉ toṭarntāṉ.
   "nīṅkaḷ coṉṉa puttiracikāmaṇi muṉṉāl pōkiṟavaṉ tāṉē?" eṉṟu cantiracūṭaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "āmām; piṉṉāl pōkiṟavaṉ yārō muslim vālipaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaṉ
   koñca nāḷākattāṉ ivaṉōṭa pōkiṟāṉ. puli vēṭṭaiyāṭuvataṟku ivaṉukku
   ottācaiyāka vantirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu. iraṇṭu pērum tiṉam inta
   nērattukkut tuppākki cakitamāka malaikkup pōkiṟārkaḷ. cāyaṅkālam
   tirumpi varukiṟārkaḷ. varumpōtu oru muyalkuṭṭi, allatu narikkuṭṭi,
   allatu oru peruccāḷiyaip piṭittuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. puli maṭṭum
   ivarkaḷiṭam akappaṭāmal 'ṭimikki' koṭuttuk koṇṭirukkiṟatu!"
   "ivaṉuṭaiya cuvīkārat takappaṉār, yārō paṇṇaiyār eṉṟu coṉṉīrkaḷē, avar
   yār sār?"
   "intap pakkattilēyē periya mutalāḷi, paṇṇaiyār caṅkara cēturāyartāṉ.
   avarukku iraṇṭāyiram ēkrā nilam irukkiṟatu. atil ainnūṟu ēkrāvil
   payiriṭṭup paṇattai aḷḷik kuvikkiṟār. āṉāl paṇam maṭṭum iruntu eṉṉa
   pirayōjaṉam?"
   "pāvam! puttira pākkiyam illaiyākkum!"
   "itu oru kaṇṟāvik katai. makaṉ oruvaṉ iruntāṉām. veku putticāliyām.
   cāti viṭṭuc cātiyil yārō oru peṇṇaik kātalittuk kaliyāṇam ceytu
   koṇṭāṉām. 'iṉimēl eṉakku nī makaṉ illai; eṉ mukattil viḻikkātē' eṉṟu
   paṇṇaiyār avaṉai vīṭṭai viṭṭut turatti viṭṭārām..."
   "appuṟam...?"
   "appuṟam, paiyaṉ tirumpi varavēyillai. koñca kālattukku muṉṉāl avaṉ
   ētōvimāṉa vipattil cettē pōy viṭṭatākak kēḷvi vēṇṭu meṉṟē uyirai
   māyttuk koṇṭatākavum vatanti. avaṉukkup patilākattāṉ inta
   'cupratīpa'māṉa puttiraṉaip paṇṇaiyār cuvīkāram eṭuttuk koṇṭirukkiṟār.
   "cila pērukku appaṭi atirṣṭam aṭikkiṟatu!"
   "atirṣṭamāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu! ellām namatu kaiyālākāta
   aracāṅkattiṉāl ēṟpaṭuvatutāṉ. eṉṉaik kēṭṭāl, cuvīkāram eṭuttuk
   koḷḷuvataiyē caṭṭa virōtamākka vēṇṭum eṉṟu colluvēṉ. piḷḷai
   illātavarkaḷiṉ cottukkaḷaiyellām carkkār eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum!"
   "āmām; eṭuttuk koṇṭu tapālāpīs cippantikaḷukkup pirittuk koṭuttālum
   pirayōjaṉam uṇṭu!"
   ivvitam pōsṭu māsṭar maṉam kuḷira oru vārttai colliviṭṭuc cantiracūṭaṉ
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   3
   maṟunāḷ mālai cantiracūṭaṉ mis. maṉōṉmaṇiyiṉ vīṭṭukkup pōṉāṉ. ciṟitu
   tayakkattuṭaṉētāṉ ceṉṟāṉ. ēṉeṉil, ataṟkuḷ paṇṇaiyār caṅkaracēturāyariṉ
   cuvīkārap putalvaṉ maṉōkaraṉai paṟṟic ciṟitu avaṉ terintukoṇṭāṉ.
   maṉōkaraṉum periya kuṭumpattil piṟantavaṉ tāṉām. āṉāl antap periya
   kuṭumpattiṉ cottukkaḷ ellām eppaṭiyō kāliyāki viṭṭatu. ivaṉ piṟanta
   vēḷaitāṉ eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ. paṅkaḷūril ivaṉuṭaiya tantai periya
   aḷavil viyāpāram naṭatti vantār. taṭapuṭalāṉa nākarika vāḻkkaiyum
   naṭatti vantār. paiyaṉ iḷam pirāyattil pala varuṣam peṅkaḷūril
   kaḻittāṉ. aṅkē tāṉ paṭittāṉ. navanākarikattukkuriya naṭai uṭaikaḷ ellām
   payiṉṟāṉ. viyāpārattil tiṭīreṉṟu naṣṭam ēṟpaṭṭut tantai 'iṉsālveṇṭ'
   āṉār. inta ikkaṭṭāṉa nilaimaiyil tāṉ puṉṉaivaṉattup paṇṇaiyāriṭamiruntu
   ivaṉukku aḻaippu vantatu. iraṇṭu varuṣaṅkaḷāka iṅkē tāṉ iruntu
   varukiṟāṉ. cuvīkārat tantaikku nalla piḷḷaiyāka naṭantu varukiṟāṉ. āṉāl
   ūril uḷḷavarkaḷiṭaiyē ivaṉaip paṟṟi nalla apippirāyam colluvār illai.
   "appērppaṭṭa uttamamāṉa piḷḷaiyaip paṟikoṭuttu viṭṭu, inta oṇṇām nampar
   killāṭiyaip piḷḷaiyeṉṟu tālāṭṭic cīrāṭṭukiṟārē, paṇṇaiyār! avar
   talaiyil eḻuttu appaṭi! ivaṉukku aṭitta yōkam ippaṭi!" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   ivvitam peyar vāṅkiya maṉōkaraṉ mis. maṉōṉmaṇiyiṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi
   pōvatuṇṭu eṉṟu aṟinta piṟaku, cantiracūṭaṉukku aṅkē pōvatil tayakkam
   ēṟpaṭṭatu iyalputāṉē? āyiṉum pattirikaiyait tiruppi vāṅkik koḷḷa
   vēṇṭum; varukiṟatāka avaḷiṭam colliyum ākiviṭṭatu! ākaiyāl, pōy viṭṭu
   uṭaṉē tirumpi viṭa vēṇṭum eṉṟa uṟutiyuṭaṉ ceṉṟāṉ.
   cuṟṟilum matil cūḻnta oru vicālamāṉa tōṭṭattiṉ muṉ pakutiyil nālu
   ciṉṉañciṟu vīṭukaḷ orē mātiriyākak kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. yārō mutalāḷi
   anta vīṭukaḷai vāṭakaikku viṭuvataṟkākavē kaṭṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu
   pārttavuṭaṉē terintatu. avaṟṟil, nēṟṟu maṉōṉmaṇi cuṭṭik kāṭṭiya vīṭṭai
   niṉaivuppaṭuttik koṇṭu cantiracūṭaṉ aṅkē ceṉṟāṉ.
   anta vīṭṭiṉ vācalil, kaivaṇṭi oṉṟil, oru kuḻantai uṭkārntiruntatu.
   kaiyil oru pommaiyai vaittuk koṇṭu ataṉuṭaṉ pēci viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntatu. ilaṭcaṇamāṉa kuḻantai; pirāyam nālu irukkum.
   cantiracūṭaṉukkuk kuḻantaikaḷ eṉṟāl avvaḷavākap pirēmai illaitāṉ.
   kuḻantai kulattiṉ etiri eṉṟu kūṭa avaṉaic collalām. āyiṉum intak
   kuḻantaiyiṭam ētō oru taṉik kavarcci avaṉai iḻuttatu. pōkum vaḻiyil oru
   kaṇam niṉṟu, 'eṉṉa, pāppā! eṉṉa cēti?' eṉṟāṉ.
   kuḻantai avaṉai nimirntu pārttu, "eṉṉa māmā! eṉṉa cēti?" eṉṟu collip
   puṉṉai purintatu.
   "nī rompa camarttup pāppāvāyirukkiyē?" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "nīṅka rompa camarttu māmāvāyirukkēḷē?" eṉṟatu kuḻantai.
   "palē! palē!" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "capāṣ! capāṣ!" eṉṟatu kuḻantai.
   itaiyellām uḷḷēyiruntu kēṭṭuk koṇṭē maṉōṉmaṇi veḷiyē vantāḷ. avaḷ
   mukamalarcci, uḷḷattiṉ uvakaiyaik kāṭṭiyatu.
   "vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ! rājmōkaṉukku uṅkaḷaip piṭittup pōyirukkiṟatu.
   ateṉṉamō, cila pērukkuttāṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ cinēkamāyirukkum vaḻi
   terikiṟatu. vēṟu cilaraik kaṇṭālē kuḻantaikaḷ alaṟat toṭaṅki
   viṭukiṉṟaṉa!" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "āmām; kuḻantaikaḷuṭaṉ cinēkam piṭippatu oru taṉi vittaitāṉ!" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   vīṭṭiṉ muṉpuṟattil irunta ciṟiya tāḻvārattil iraṇṭu pirampu nāṟkālikaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟaik kāṭṭi, "uṭkāruṅkaḷ, itō nīṅkḷ koṭutta
   pattirikaiyaik koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu colli viṭṭu maṉōṉmaṇi uḷḷē ceṉṟāḷ.
   aintu nimiṣattukkellām oru kap kāpiyum 'tīpam' cañcikaiyum eṭuttuk
   koṇṭu vantāḷ.
   cantiracūṭaṉ kāppiyaic cāppiṭṭuviṭṭu, "pātik kataip pōṭṭiyil paricu
   uṅkaḷukkuttāṉā? nīṅkaḷ eḻutiyatutāṉ vantirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "illai; illai! nāṉ eḻutiyatu varavillai, paricu eṉakkuk kiṭaikkāviṭṭāl
   pōkaṭṭum. āṉāl kataiyai ivvaḷavu cōkamāka muṭittirukka vēṇṭām."
   "aṭaṭā! cōkamākavā muṭintirukkiṟatu? nāṉ naṉṟākap paṭikkavillai!"
   "āmām; nēṟṟu nīṅkaḷ koñcam paṭippataṟkuḷ nāṉ vāṅkik koṇṭu vantuviṭṭēṉ.
   nāṉ paricup pōṭṭikku eḻutiyirukkiṟēṉ eṉṟu uṅkaḷukku yār coṉṉatu?"
   "pōsṭu māsṭar coṉṉār."
   "ōkō! eṉṉaip paṟṟi iṉṉum ētāvatu vampu vaḷarttārā?"
   "illai, illai! taṅkaḷaip paṟṟi rompa nalla mātiri pēciṉār."
   "pōkaṭṭum; inta maṭṭum viṭṭārē! inta ūrilēyē vampup pēccu atikam!"
   "ataip paṟṟi namakku eṉṉa? nammuṭaiya maṉac cāṭcikkēṟpa nām nērmaiyāka
   naṭantu koṇṭāl, ūril uḷḷavarkaḷ eṉṉa pēciṉāl namakku eṉṉa kavalai?"
   "nam kātil viḻāmal eṉṉa pēcik koṇṭālum paravāyillai. nammiṭamē vantu
   ētāvatu vēṇṭāta kēḷvi kēṭkat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷ. pāruṅkaḷ itō intak
   kuḻantai irukkiṟāṉē, ivaṉ eṉ contak kuḻantaiyā, illaiyā eṉṟu ūrārukku
   eṉṉa kavalai? ettaṉai pēr eṉṉaik kēṭṭiruppārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?"
   "cila pērukku ippaṭip piṟattiyāraik kuṟittu vampu vaḷarppatilēyē
   āṉantam. avarkaḷuṭaiya cupāvamē appaṭi! atu pōṉāl pōkaṭṭum. eppaṭi
   muṭittirukka vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatu? nīṅkaḷ eṉṉa mātiri
   kataiyai muṭittiruntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ cantiracūṭaṉ.
   "ataippaṟṟip pēcuvataṟkē eṉakkuc caṅkaṭamāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "aṭaṭā! avvaḷavu cakikka muṭiyāmal eḻutiyiruppataṟkā paricu
   koṭuttirukkiṟārkaḷ?"
   "cakikka muṭiyāmal eḻutiyiruppatāka nāṉ colla māṭṭēṉ. oru vitattil
   naṉṟākattāṉirukkiṟatu. āṉāl eṉṉuṭaiya conta aṉupavamum intak kataiyil
   cērntiruppatāl varuttam uṇṭākkukiṟatu."
   "conta aṉupavamā? āccariyamāyirukkiṟatē!"
   "conta aṉupavam eṉṟāl, eṉakku nērntatu alla. intak kataiyil uḷḷatu
   pōṉṟa oru campavam eṉ cinēkiti oruttiyiṉ vāḻkkaiyil naṭantatu..."
   "appaṭiyā?"
   "ippōtu eṉ maṉam cariyāyillai. iṉṉoru nāḷ vantīrkaḷāṉāl collukiṟēṉ.
   yāriṭamāvatu coṉṉāl eṉ maṉattil uḷḷa pāram kuṟaiyalām. āṉāl
   aṉutāpattuṭaṉ kēṭpavarkaḷāyirukka vēṇṭum. taṅkaḷaip pārttāl avvitam
   kēṭpīrkaḷ eṉṟu eṉ maṉattil ēṉō tōṉṟukiṟatu."
   "atu eṉṉuṭaiya atirṣṭantāṉ! iṉṉoru nāḷ avaciyam varukiṟēṉ."
   intac camayattil vācalil kālaṭic cattam kēṭṭu cantiracūṭaṉ tirumpip
   pārttāṉ. nēṟṟu pōsṭ māsṭar cuṭṭik kāṭṭiya puli vēṭṭai maṉōkaraṉ vantu
   koṇṭiruntāṉ. avaṉait toṭarntu ceṉṟa cāyapu etirēyirunta pōsṭāpīs
   tāḻvārattil niṉṟāṉ.
   varum pōtu maṉōkaraṉ, kaivaṇṭiyilirunta rāj mōkaṉaip pārttu, "ēṇṭā
   noṇṭip payalē! eṉṉaṭā cēti?" eṉṟāṉ. atu cantiracūṭaṉ kātil nārācamāka
   viḻuntatu. maṉōṉmaṇi mukam curuṅkuvataiyum kavaṉittāṉ.
   "eṉṉaṭā nāṉ kēṭkiṟēṉ, pēcāmalirukkiṟāyē?" eṉṟu collik koṇṭē maṉōkaraṉ
   kuḻantaiyiṉ kātaip piṭittut tirukiṉāṉ. kuḻantai 'vīl' eṉṟu alaṟat
   toṭaṅkiyatu.
   maṉōṉmaṇi mukattil kōpam kotittatu. avaḷ eḻuntāḷ. ataṟkuḷ maṉōkaraṉ
   kuḻantaiyiṉ kātai viṭṭu viṭṭut tāḻvārattukku vantāṉ. cantiracūṭaṉai oru
   taṭavai muṟaittup pārttu viṭṭu, iṉṉoru nāṟkāliyil uṭkārntu kāl mēl
   kālaip pōṭṭuk koṇṭāṉ.
   "pēcciṉ naṭuvil 'ṭisṭarp' paṇṇukiṟēṉ pōlirukkiṟatu! maṉṉikka vēṇum!"
   eṉṟāṉ.
   "atellām oṉṟumillai. ivar puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "ām; puṟappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. tāṅkaḷ varuvataip pārttu viṭṭut tāṉ
   taṅkiṉēṉ. 'puṉṉaivaṉattup puli'yaip paṟṟip pattirikaiyil
   amarkkaḷappaṭukiṟatu! tāṅkaḷ tuppākki cakitamāka malai mēl pōy viṭṭu
   varuvatai tiṉam pārkkiṟēṉ. ataip paṟṟit taṅkaḷiṭam vicārikka
   virumpiṉēṉ."
   "ō! taṅkaḷukku vēṭṭaiyil piriyam uṇṭā? rompa cantōṣam! antap puli oru
   mātamāy eṉakku 'ṭimikki' koṭuttuk koṇṭu varukiṟatu. nīṅkaḷum
   varuvatāyiruntāl..."
   "aḻaittup pōṉāl varalām eṉṟu tāṉ uttēcam. nāṉ inta ūrukkup putitu!"
   "appaṭit tāṉ niṉaittēṉ maṉōṉmaṇi! ivarai eṉakku nī aṟimukam ceytu
   vaikkavillaiyē?"
   "avarukku antac ciramam vēṇṭiyatillai. nāṉē eṉṉai aṟimukappaṭuttik
   koḷkiṟēṉ. eṉakku matarās. peyar cantiracuṭaṉ. vayatu irupattu nālu.
   pōṉa varuṣam pi.el. pās ceytēṉ. iṉṉum toḻil ārampikkavillai. kaliyāṇam
   ākavillai. ceytu koḷvatākavum uttēcamillai. iṉṉum ētāvatu takaval
   vēṇumāṉāl kēḷuṅkaḷ..."
   maṉōkaraṉ iṭi iṭiyeṉṟu cirittu viṭṭu, "rompa vantaṉam. nāḷai malai mēl
   oru vēḷai puliyaic cantittāl taṅkaḷait takkapaṭi ataṟku 'iṇṭaraṭyūs'
   paṇṇi vaikkalām. nāḷai varukiṟīrkaḷ allavā?" eṉṟāṉ.
   "kaṭṭāyam varukiṟēṉ, eṅkē cantikkalām?"
   "paṇṇaiyār vīṭu eṉṟāl, ellōrukkum teriyum. allatu nīṅkaḷ
   irukkumiṭattaic coṉṉāl..."
   "srītar hōṭṭalil irukkiṟēṉ. nāḷai taṅkaḷ vīṭṭukkē vantu viṭukiṟēṉ. pōy
   varaṭṭumā?"
   ivvitam iraṇṭu pērukkum cērttuc collik koṇṭu cantiracūṭaṉ puṟappaṭṭuc
   ceṉṟāṉ.
   taṟceyalāka avaṉ pārvai etirē tapāl āpīs tāḻvārattil niṉṟa cāyapuviṉ
   pēril viḻuntatu. anta cāyapu kaiyil 'tīpam' pattirikaiyai vaittuk koṇṭu
   vācippatākat tōṉṟiyatu.
   "aṭē appā! 'tīpam' pattirikaikku ettaṉai kirākki?" eṉṟu eṇṇi viyantu
   koṇṭē pōṉāṉ.
   4
   maṟunāḷ cantiracūṭaṉ paṇṇaiyāriṉ vīṭṭukkup pōṉāṉ. maṉōkaraṉ avaṉai
   uṟcākamāka varavēṟṟup paṇṇaiyārukkum avar maṉaivikkum aṟimukappaṭutti
   vaittāṉ. cantiracūṭaṉ pi.el. pās ceytavaṉ eṉṟu aṟintatum paṇṇaiyārukku
   avaṉ mītu taṉippaṭṭa cirattai ēṟpaṭṭatu. maṟupaṭiyum avaṉai
   varumpaṭiyākac coṉṉār.
   cantiracūṭaṉ maṉōkaraṉuṭaṉ cila nāḷ malai mēl vēṭṭaiyāṭuvataṟkākac
   ceṉṟu vantāṉ. muyal, nari, peruccāḷi mutaliya pirāṇikaḷ cila aṟpāyuḷil
   māṇṭaṉa. puli maṭṭum akappaṭavillai.
   paṇṇaiyār taṉippaṭac cantiracūṭaṉaic cankikka nērnta orunāḷ 'uyil'
   eḻutum muṟaikaḷaip paṟṟi avaṉiṭam vicārittār. tammuṭaiya cottukkaḷ
   perumpālum cuyārjitam eṉṟum avaṟṟait tam iṣṭappaṭi yārukkāvatu eḻuti
   vaikkalāmā eṉṟum kēṭṭār. cuyārjita cottil contap piḷḷaiyiṉ urimai eṉṉa,
   pēraṉiṉ urimai eṉṉa, cuvīkāra puttiraṉuṭaiya pāttiyataikaḷ eṉṉa -
   eṉṟellām vivaramākak kēṭṭār.
   maṉōkaraṉum atē viṣayattaip paṟṟit taṉṉiṭam vicārittatu
   cantiracūṭaṉukku viyappāyiruntatu. oru mātiri avarkaḷuṭaiya
   pēcciliruntu ūkam ceytu nilaimaiyai aṟintu koṇṭāṉ. maṉōkaraṉ
   paṇṇaiyāriṉ cottukkaḷait taṉpeyarukku uyil eḻuti vaittu viṭumpaṭi
   vaṟpuṟutti varuvatākat terintatu. paṇṇaiyāriṉ maṉattil itu niyāyamā
   eṉṟa kēḷvi eḻuntu uṟuttik koṇṭiruntatu. attuṭaṉ caṭṭappaṭi cellumā eṉṟa
   cantēkamum ēṟpaṭṭiruntatu.
   cantiracūṭaṉ paṇṇaiyāriṭam koñcam neruṅkip paḻaki avaruṭaiya
   apimāṉattai ōraḷavu campātittuk koṇṭa piṟaku, "nīṅkaḷ ippaṭiyellām
   marmamāyk kēṭṭāl oṉṟum teḷivākātu. maṉattil uḷḷatai maṉam viṭṭuc
   coṉṉāl, nāṉ caṭṭaṅkaḷaip pārttut tiṭṭamākac colla muṭiyum" eṉṟāṉ.
   ataṉ pēril paṇṇaiyārum maṉam viṭṭup pēciṉār. tam orē piḷḷaiyākiya
   tarmarājaṉ, tam pēccaik kēṭkāmal oru kīḻ cātip peṇṇai maṇantu koṇṭataip
   paṟṟiyum, avaṉait tām nirākarittu viṭṭataip paṟṟiyum kūṟiṉār. avaṉ cila
   kālattukku muṉ oru vimāṉa vipattil māṇṭu pōṉatāka vatanti eṉṟum, āṉāl
   niccayam teriyavillaiyeṉṟum, antac ceyti varuvataṟku muṉpē maṉōkaraṉait
   tām aḻaittuk koṇṭatu paṟṟiyum terivittār. makaṉ vīṭṭai viṭṭup
   pōṉataṟkup piṟaku avaṉaip paṟṟiyō, avaṉ kuṭumpattaip paṟṟiyō tām oṉṟum
   vicārikkavillaiyeṉṟu kūṟiṉār. oru vēḷai avaṉuṭaiya maṉaivi iruntāl,
   cottil avarkaḷukkup pāttiyatai uṇṭā eṉṟu kēṭṭār.
   nirākaritta makaṉaip paṟṟip paṇṇaiyār iṉṉamum tāṭcaṇyamiṉṟik
   kaṭumaiyākavē pēciṉār. āṉālum, avaṉukku nērntatākak kēḷvippaṭṭa
   katiyaip paṟṟip pēcumpōtu avar neñcu ciṟitu iḷakiyiruntatākat
   tōṉṟiyatu.
   cantiracūṭaṉ avaruṭaiya neñcu iḷakkattai atikamākkuvataṟku muyaṉṟāṉ.
   "paiyaṉuṭaiya talaiviti appaṭiyiruntatu. ataṟkāka maṟṟavarkaḷai ēṉ
   kōpikka vēṇṭum? avaṉukkuk kuḻantaikaḷ uṇṭā eṉpatu paṟṟi vicārippatu
   avaciyam. inta ulakattil kaṭavuḷai nēril taricippatu eṉṟāl
   kuḻantaikaḷiṭantāṉ taricikkalām. ulakap paṟṟukkaḷai oḻitta periya
   makāṉkaḷ kūṭak kuḻantaikaḷiṭam ācai kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu aṟintirukkiṟōm
   allavā?" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "intap periya vīṭṭil tavaḻntu viḷaiyāṭa oru kuḻantai illaiyē eṉṟu
   nāṉuntāṉ ēṅkukiṟēṉ. antap pāvi ippaṭi eṅkaḷai viṭṭu viṭṭup pōy
   viṭṭāṉē?" eṉṟār paṇṇaiyār.
   piṉṉar inta viṣayattaip paṟṟi aṭikkaṭi pēccu naṭantatu. paṇṇaiyāriṉ
   maṉaiviyum atil cērntu koṇṭāḷ. "eṅkaḷ vayiṟṟericcalaik koṭṭik koṇṭu
   avaṉ tāṉ pōyviṭṭāṉ. avaṉukku ētāvatu kuñcu kuḻantai irukkiṟatā eṉṟu
   vicārikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ collik koṇṭutāṉirukkiṟēṉ. ivar orē
   piṭivātamāyirukkiṟār. rompa kal neñcukkārar!" eṉṟāḷ paṇṇaiyāriṉ
   maṉaivi.
   "eppaṭiyaṭi vicārikkiṟatu? eppaṭi vicārikkiṟatu eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   pattirikaiyil viḷamparam pōṭac colkiṟāyā? allatu ūr ūrākap pōy ṭamāram
   aṭikkac colkiṟāyā?" eṉṟār paṇṇaiyār.
   inta mātirip pēccu naṭantu koṇṭiruntapōtu oru nāḷ maṉōkar tiṭīreṉṟu
   uḷḷē vantu viṭṭāṉ. avaṉ mukattiṉ cuḷippaic cantiracūṭaṉ kavaṉittu,
   uṭaṉē antap pēccai niṟuttik koṇṭāṉ.
   5
   mutal cantippukku nālu nāḷaikkup piṟaku oru nāḷ cantiracūṭaṉ mis.
   maṉōṉmaṇiyaip pārkkac ceṉṟāṉ.
   "intap pakkam appuṟam nīṅkaḷ varavēyillaiyē! rājmōkaṉ kūṭa 'camattu
   māmā'vaip paṟṟi iraṇṭu mūṉṟu taṭavai kēṭṭu viṭṭāṉ!" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "misṭar maṉōkar ētāvatu tappāka eṇṇik koḷḷap pōkiṟārē eṉṟu nāṉ
   varavillai. aṉṟaikkē nāṉ iṅkē vantiruppatu avarukkup piṭikkavillai eṉṟu
   terintatu."
   "maṉōkarukkup piṭikkavillaiyeṉpatu oru kāraṇamā?...irukkalām; nāṉ eṉṉa
   kaṇṭēṉ? avaruṭaṉ rompa cinēkamākiviṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu. avar vīṭṭukku
   aṭikkaṭi pōkiṟīrkaḷāmē!"
   "āmām, tiṉamum nāṅkaḷ malaimēl vēṭṭaiyāṭap pōkiṟōm. pōkum pōtum
   tirumpum pōtum avar vīṭṭukkup pōkiṟēṉ."
   "avaruṭaiya appā ammāvaip pārttīrkaḷā?"
   "ō! pārttēṉ. tiṉamum pārkkiṟēṉ; pēcukiṟēṉ. rompa nalla maṉitarkaḷ.
   makaṉ viṣayattilē maṭṭum paṇṇaiyār mōcamāka naṭantu viṭṭār. ataṟkāka
   ippōtu kiḻavariṉ maṉattil koñcam paccātāpam ēṟpaṭṭiruppatākat
   tōṉṟukiṟatu..."
   "appaṭiyā? coṉṉārā, eṉṉa?"
   "vāy viṭṭuc collavillai. pēccup pōkkil terikiṟatu. avaruṭaiya
   cottukkaḷai uyil eḻuti vaippatu paṟṟi ippōtu ālōcittuk koṇṭirukkiṟār."
   "paṇṇaiyārai nāṉ oru taṭavai pārkka vēṇṭum. nāṉ vēlai pārkkum paḷḷik
   kūṭattukku avar oru ṭirasṭi. paḷḷikkūṭattiṉ apivirutti paṟṟi avariṭam
   cila viṣayaṅkaḷ colla vēṇṭum. inta vīṭṭil cila 'rippēr'kaḷ
   avaciyamāyirukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ oru taṭavai eṉṉai avarkaḷ vīṭṭukku
   aḻaittup pōy aṟimukam ceytu vaikka muṭiyumā?" eṉṟu maṉōṉmaṇi āvaluṭaṉ
   kēṭṭāḷ.
   "putiya maṉitaṉākiya eṉṉiṭam kēṭkiṟīrkaḷē; maṉōkariṭam coṉṉāl uṭaṉē
   kāriyam ākiviṭumē?" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "avariṭam pala taṭavai colliyākiviṭṭatu. 'ākaṭṭum' 'ākaṭṭum' eṉṟu
   collik koṇṭirukkiṟārē tavira, aḻaittup pōkavillai."
   "ippaṭi iraṇṭuṅ keṭṭāṉāka uṅkaḷai aḻaittup pōkāmal paṇṇaiyār vīṭṭu
   ejamāṉiyākki aḻaittup pōka virumpukiṟār pōlirukkiṟatu."
   "āmām; attakaiya viruppam avarukku irukkiṟateṉṟu eṉṉiṭamum terivittār.
   āṉāl intak kuḻantaitāṉ avar viruppattukkuk kuṟukkē niṟkiṟāṉ. avaṉai
   eṅkēyāvatu ōr anātai āciramattaip pārttu tolaittuviṭa vēṇṭum eṉkiṟār."
   "atu iyaṟkaitāṉē?"
   "etu iyaṟkai! puruṣarkaḷ ellōrum orē mātiritāṉ kalneñcarkaḷāyiruppārkaḷ
   pōlirukkiṟatu."
   "illai, illai! 'misṭar maṉōkar appaṭic colvatu iyaṟkaitāṉē' eṉṟēṉ. ellā
   puruṣarkaḷum appaṭiyirukka māṭṭārkaḷ."
   "atu uṇmaitāṉ; cilarukkuk kuḻantaikaḷ eṉṟālē piṭippatillai. aṉṟaikku
   maṉōkar intak kuḻantai viṣayattil eppaṭi naṭantu koṇṭār pāruṅkaḷ!
   atilum 'noṇṭip payalē!' eṉṟu avar aḻaittapōtu eṉakku acāttiya kōpam
   vantatu. aṭakkik koṇṭēṉ. paccaik kuḻantaiyiṉ iḷam uḷḷattaip puṇpaṭuttak
   kūṭātu eṉṟu kūṭac cilarukkut terivatillai. aṭuttāṟpōla, nīṅkaḷum
   rājmōkaṉum pārttavuṭaṉēyē cinēkamāki viṭṭīrkaḷ."
   "kuḻantaikaḷ eṉṟālē eṉakku oru taṉi uṟcākam. maṉōkariṉ nilaimaiyil nāṉ
   iruntāl, taṅkaḷai inta oru kuḻantaiyōṭu maṭṭumalla, tāṅkaḷ
   paḷḷikkūṭattil pāṭam collik koṭukkum attaṉai kuḻantaikaḷaiyum cērttuk
   kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟālum ceytu koḷḷat tayārāyiruppēṉ!"
   maṉōṉmaṇi kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭu, paḷḷik kūṭattil kuḻantaikaḷ
   aṭikkum koṭṭattai nīṅkaḷ oru nāḷaikkup pārttāl appuṟam immātiri colla
   māṭṭīrkaḷ" eṉṟāḷ.
   piṉṉar, "nāṉ taṅkaḷukku avvaḷavu tontaravu koṭukka māṭṭēṉ. oru utavi
   ceytāl pōtum. tayavu ceytu paṇṇaiyār vīṭṭukku eṉṉai oru taṭavai
   aḻaittup pōy avarukku aṟimukappaṭutti vaikka muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "parasparam nampikkai uḷḷavarkaḷ tāṉ oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷḷa
   muṭiyum" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "atil eṉṉa cantēkam?" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "eṉṉiṭam uṅkaḷukku attakaiya nampikkai irukkiṟatā eṉpatu tāṉ cantēkam."
   "niccayamāyirukkiṟatu. illāviṭil uṅkaḷiṭam inta utavi kēṭṭiruppēṉā?"
   "nampikkaiyiruntāl eṉṉiṭam uṇmaiyaic colla vēṇum. paṇṇaiyāraic
   cantippataṟku ivvaḷavu āval ēṉ?"
   "nāṉē ataic colliviṭa vēṇṭum eṉṟiruntēṉ. tāṅkaḷ kēṭṭu viṭṭīrkaḷ.
   mukkiyamāṉa viṣayattai mutalil collukiṟēṉ. rājmōkaṉ eṉ contak
   kuḻantaiyalla" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "appaṭiyā? itai maṉōkariṭam coṉṉīrkaḷā?" eṉṟu cantiracūṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "iraṇṭu mūṉṟu taṭavai colla niṉaittēṉ. ētō tayakkam vantu collavillai.
   contak kuḻantaiyeṉṟu collum pōtē ippaṭi ataṉiṭam muraṭṭuttaṉamāy
   naṭantu koḷkiṟārē...?"
   "ām, ām! avariṭam collāmaliruppatē nallatu. maṟṟa vivaraṅkaḷaik
   kūṟuṅkaḷ!"
   "rājmōkaṉ eṉ arumaic cinēkitiyiṉ kuḻantai. avaḷ peyar sucētā. avaḷum
   nāṉum kuḻantaip paruvam mutal oṉṟāy vaḷarntōm. oṉṟāyp paṭittōm. iraṇṭu
   pērum kaliyāṇam ceytu koḷvatillai yeṉṟum, uttiyōkam pārttuc
   cutantiramāka vāḻkkai naṭattuvatu eṉṟum tīrmāṉittiruntōm.
   turatirṣṭavacamāka, cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu sucētāviṉ putti taṭumāṟi
   viṭṭatu. kātal eṉṟa mūṭattaṉattil viḻuntu, yārō oruvaraik kalyāṇam
   ceytu koṇṭāḷ. atāṉāl avarukkum kēṭu viḷaivittut taṉakkum kēṭu tēṭik
   koṇṭāḷ. kēṭu piṉṉāl vantatu. kaliyāṇamāṉa putitil avarkaḷ cantōṣamāyt
   tāṉiruntārkaḷ. mūṉṟu ulakattilum taṅkaḷukku nikarillai eṉṟu iruntārkaḷ.
   piṟaku intak kuḻantai piṟantatu. ataṉāl avarkaḷuṭaiya koṇṭāṭṭam iṉṉum
   atikamēyāyiṟṟu. koñca nāḷaikkup piṟaku kuḻantaikku oru kāl ūṉam eṉṟu
   terintatu. itaṉāl avarkaḷ aṭainta vētaṉaikku aḷavēyillai. kāl ūṉattaik
   kuḻantaip paruvattilēyē carippaṭuttiviṭalām eṉṟu kēḷvippaṭṭu ataṟkup
   pirayattaṉam ceytārkaḷ. kuḻantaiyai ṭākṭarkaḷiṭam eṭuttup pōvatē
   avarkaḷ vēlaiyāyiruntatu.
   "oru camayam sucētāviṉ kaṇavaṉ pampāykkup pōka vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅkē
   kuḻantaiyiṉ kāl cikiccaiyaip paṟṟiyum terintu koṇṭu varuvatākac colli
   viṭṭup pōṉār. antac camayattil eṉ ciṉēkitikku 'ṭaipāyṭu' curam
   vantuviṭṭatu. nāṉ tāṉ ottācai ceytu koṇṭiruntēṉ. avaḷuṭaiya
   viruppattiṉpaṭi pampāykkut tanti aṭittēṉ. avarum maṟunāḷ puṟappaṭṭu
   ākāya vimāṉattil varuvatākap patil tanti aṭittār. turatirṣṭattaik
   kēḷuṅkaḷ. avar maṟunāḷ varuvataṟkut tāṉ vimāṉattil 'sīṭ' risarv
   ceytiruntār. itaṟkuḷ aṉṟaikkē pampāyiliruntu ceṉṉaikkup puṟappaṭuvatāka
   irunta oru cinēkitaṉaip pārttārām. avaṉ, 'nāṉ iṉṟaikkup pōka
   muṭiyavillai; nī pōkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉām. ivarum 'cari' eṉṟārām.
   itaiyellām ṭiraṅk ṭelipōṉ mūlam eṉṉiṭam terivittu, aṉṟu, cāyaṅkālam
   vantu viṭuvēṉ eṉṟār. nāṉum sucētāviṭam coṉṉēṉ. avaḷ cantōṣattukku aḷavē
   kiṭaiyātu. pētaip peṇ! aṉṟu pampāyiliruntu puṟappaṭṭa vimāṉam ceṉṉaikku
   vantu cēravillai. puyal maḻai kāraṇamāka vimāṉam taṟikeṭṭu eṅkēyō
   viḻuntu ellōrum iṟantirukka vēṇṭum eṉṟu ceyti vantatu. itai aṟinta
   piṟaku sucētāviṉ uṭampu atikamākiviṭṭatu. piḻaittu eḻuntirukkavēyillai.
   kaṇṇai mūṭuvataṟku muṉṉāl inta anātaik kuḻantaiyaik kāppāṟṟumpaṭi
   eṉṉiṭam vēṇṭik koṇṭāḷ..."
   ic camayattil maṉōṉmaṇi vimmiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīrt tuḷikaḷ
   cintiṉa. kaṇkaḷai tuṭaittu koṇṭu cila nimiṣam cummā iruntu viṭṭu,
   "avvaḷavutāṉ katai! atu mutal ik kuḻantaiyai vaḷarppatu eṉatu
   kaṭamaiyeṉṟu karuti vaḷarttu varukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "'tīpam' pattirikaiyiṉ pātik kataiyil uṅkaḷukku ēṉ avvaḷavu cirattai
   eṉpatu ippōtu teriya varukiṟatu" eṉṟēṉ.
   "ām; kataiyil uḷḷatu pōlavē eṉ cinēkitiyiṉ katai ākiviṭṭatu."
   "appuṟam miccattaic colluṅkaḷ."
   "miccam oṉṟumillaiyē!"
   "paṇṇaiyārait tāṅkaḷ pārkka virumpuvatu etaṟkāka eṉṟu collavillaiyē?"
   "intak kuḻantaiyiṉ kāl ūṉattukkuc cikiccai ceytu cariyākka vēṇṭumeṉṟu
   sucētāvukku rompa ācai. atai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu pārkkiṟēṉ.
   cikiṭcaikkup paṇam atikamāka vēṇṭiyirukkiṟatu. paṇṇaiyār tam makaṉ
   viṣayattil koṭumaiyāka naṭantu koṇṭālum, tarmavāṉ eṉṟu kēḷvi..."
   "pōyum pōyum itaṟkākavā, teriyāta maṉitariṭam pōy niṟpārkaḷ? rājmōkaṉ
   cikiccaikku nāṉē ēṟpāṭu ceyvēṉē?" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   maṉōṉmaṇi caṟṟu nēram cummā iruntāḷ.
   cantiracūṭaṉ, "nāṉ varaṭṭumā" eṉṟāṉ.
   "ām; nīṅkaḷ coṉṉatu rompac cari. paraspara nampikkai illāmal entak
   kāriyamum ceyya muṭiyātu. yārāvatu oruvarai nampittāṉ āka vēṇṭum.
   taṅkaḷai nampic colkiṟēṉ. appuṟam āṇṭavaṉuṭaiya cittam pōl naṭakkaṭṭum!
   paṇṇaiyār, makaṉukkuc ceyta anītikkup parikāramāka, pēraṉukkum ētēṉum
   nallatu ceyyaṭṭum eṉṟu pārkkiṟēṉ. inta ūrp paṇṇaiyāriṉ pēraṉ tāṉ
   rājmōkaṉ. eṉṉuṭaiya cinēkiti sucētā paṇṇaiyāriṉ makaṉ tarmarājaṉait tāṉ
   maṇantu koṇṭāḷ. iruvarum ippōtu pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ mēl paṇṇaiyārukku
   irunta kōpattai intap paccaik kuḻantaiyiṉ mēl kāṭṭuvār eṉṟu
   niṉaikkiṟīrkaḷā?"
   "inta viṣayattai taṅkaḷiṭam kirahippataṟkuḷ, puṉṉaivaṉattup puliyaik
   kūṭap piṭittuviṭalām eṉṟu āki viṭṭatu. inta ūrukkut tāṅkaḷ vantatē anta
   utvēkattuṭaṉ tāṉ eṉṟu colluṅkaḷ!"
   "ām, aiyā! eṉakku utavi ceyya muṭiyumā?"
   "oru cinēkitiyiṉ kuḻantaikkākat tāṅkaḷ ceytuvarum tiyākattai niṉaikkum
   pōtu eṉakku itu 'kaliyukam' eṉṟē tōṉṟavillai. 'cattiya yukam'
   piṟantuviṭṭatō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl ciṟitu avakācam koṭukka vēṇṭum.
   paṇṇaiyāriṉ maṉattaik koñcam koñcamākattāṉ karaikka vēṇṭum. maṉōhariṭam
   nīṅkaḷ inta viṣayattaic collavillaiyeṉpatu niccayamtāṉē?"
   "niccayantāṉ. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai collalāmā eṉṟu eṇṇip piṟaku tayaṅki
   niṟuttik koṇṭu viṭṭēṉ."
   "iṉiyum colla vēṇṭām, paṇṇaiyāraip pārppataṟkum avacarappaṭa vēṇṭām.
   eṉṉiṭam ivvaḷavu nampikkai vaittavarkaḷ iṉṉum koñcam nampikkai
   vaiyuṅkaḷ."
   "paṇṇaiyār uyil eḻutuvatu paṟṟi yōcikkiṟār eṉkiṟīrkaḷē? atai niṉaittāl
   kavalaiyāyirukkiṟatu..."
   "atē kāraṇattukkākattāṉ nāṉum colkiṟēṉ. uyil viṣayamākap paṇṇaiyār
   eṉṉiṭantāṉ yōcaṉai kēṭkiṟār. intak kuḻantaiyiṉ urimaiyaip pātukāppatu
   eṉ poṟuppu!" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   6
   maṟṟum cila tiṉaṅkaḷ ceṉṟaṉa. inta nāṭkaḷil cantiracūṭaṉ aṭikkaṭi
   paṇṇaiyār vīṭṭukkuc ceṉṟu avaruṭaṉ pēcuvatil atika nēram celaviṭṭu
   vantāṉ.
   iṭaiyiṭaiyē vēṭṭaiyāṭuvataṟku malai mēlum pōyk koṇṭiruntāṉ. āṉāl
   cīkkirattil calippu aṭaintuviṭṭāṉ. puliyō avarkaḷ kaṇṇil cikkāmalē
   iruntuvantatu. maṟṟa ciṟiya pirāṇikaḷaic cuṭṭu kolluvatil
   cantiracūṭaṉukkuc cirattaiyirukkavillai.
   maṉōkaraṉuṭaṉ tiṉantōṟum vanta cāyapuvuṭaṉ cantiracūṭaṉ pēccuk koṭukkap
   pārttāṉ. aptul hamītu vāyait tiṟakkiṟa vaḻiyāka illai. ētāvatu kēḷvi
   kēṭṭāl, oru vārttaiyil patil colli viṭṭu vāyai mūṭik koḷvāṉ.
   cāyapu vēṭṭaiyil rompak keṭṭikkāraṉā eṉṟu maṉōkaraṉaic cantiracūṭaṉ oru
   nāḷ kēṭṭāṉ. "avaṉ mukattilē kaṭṭup pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉē,
   teriyavillaiyā? oru taṭavai oru ciṟuttaip puli avaṉ pāyntu viṭṭatu.
   ataṉuṭaṉ malyuttam ceytu jayittāṉ. antap pōril puli avaṉuṭaiya iraṇṭu
   kaṉṉaṅkaḷaiyum piṟāṇṭi viṭṭatu. appaṭiyum vēṭṭaiyāṭuvatai
   niṟuttavillai. inta ūr puliyaik kaṇṭu piṭittuc cuṭṭuk kolla vēṇṭum
   eṉpatil avaṉ eṉṉaiviṭat tuṭiyāyirukkiṟāṉ. āṉāl puli teṉpaṭṭāl eṉṉiṭam
   tāṉ collavēṇṭum eṉṟum avaṉ tuppākkiyil kaiyai vaikkakkūṭātu eṉṟum
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟēṉ. ittaṉai nāḷ malaimēl alaintuviṭṭu, puliyai
   iṉṉoruvaṉ cuṭuvataṟku viṭuvēṉā?" eṉṟāṉ maṉōkaraṉ.
   "atai nāṉ oppuk koḷḷa muṭiyātu. puṉṉaivaṉattup puli taṅkaḷukkuc
   contamā, eṉṉa? atuvum paṇṇaiyār caṅkaracēturāyariṉ cottā? eṉ kaṇṇil
   akappaṭṭāl nāṉ cuṭuvēṉ" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   aṉṟu malaimēl avaṉ maṟṟa iruvaraiyum viṭṭup pirintu, "nāṉ vēṟu pakkam
   pōyp pārkkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ. malaimēl ōriṭattil putarkaḷ
   maṉitaṉai maṟaikkum aḷavukku uyarntu vaḷarntiruntaṉa. aṅkē oru vēḷai
   puli maṟaintirukkalām eṉṟu karutappaṭṭatu. ākaiyāl cantiracūṭaṉ veku
   jākkirataiyākap pārttuk koṇṭu pōṉāṉ. etirilum iraṇṭu pakkamum pārttāṉē
   tavira, piṉpuṟattil pārkkavillai. tiṭīreṉṟu anta nicaptamāṉa malaip
   piratēcattil cāyapuviṉ kural 'puli! puli' eṉṟu kūccaliṭṭatu. atē
   camayattil piṉṉāl putarkaḷil calacalappuk kēṭṭatu. cantiracūṭaṉ
   tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ. ām; putarkaḷukku mattiyil puli maṟaintu
   vantu koṇṭiruntatu. puliyiṉ mukam teriyavillai. āṉāl uṭampiṉ kōṭukal
   terintaṉa. cantiracūṭaṉ evvaḷavō tuṇiccal uḷḷavaṉāyiṉum accamayam
   velavelattup pōṉāṉ. evvaḷavu ajākkirataiyāka iruntuviṭṭō m eṉṟa eṇṇam
   avaṉukku attakaiya velavelappai uṇṭākkiṟṟu. aṉṟaikkeṉṟu avaṉ iṉṉoru
   kāriyattaiyum alaṭciyam ceytu viṭṭāṉ. tuppākkiyil kuṇṭu pōṭṭuk keṭṭittu
   tayārāka vaittirukkavillai. puliyō veku camīpattil vantiruntatu.
   ākaiyāl ōṭit tappuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu avaṉ muṭivu ceyta
   atē camayattil ōr aticaya campavam nikaḻntatu. putarukkuḷ maṟaintu
   vantu koṇṭirunta puli tiṭīreṉṟu iraṇṭu kaikaḷai nīṭṭi akkaikaḷil
   vaittirunta tuppākkiyiṉāl avaṉai nōkkik kuṟi pārttatu. itu eṉṉa kaṉavā,
   maṉappiramaiyā, jāla vittaiyā eṉpatu oṉṟum avaṉukkut teriyavillai.
   yōcippataṟku nēramum irukka villai. ōṭṭam piṭippatu oṉṟutāṉ avaṉ ceyyak
   kūṭiyatāyiruntatu, avvaḷavutāṉ 'ō!' eṉṟu alaṟik koṇṭu vaḻi kaṇṭa
   iṭattil viḻuntaṭittu ōṭiṉāṉ. tuppākkik kuṇṭu avaṉukkuc camīpamākap
   pāyntu ceṉṟu oru marattait tākkiyataik kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya ōṭṭattiṉ
   vēkam iṉṉum atikamāyiṟṟu. kuṭal teṟikka ōṭi malaiyiliruntu kīḻē
   iṟaṅkiṉāṉ. maṉōṉmaṇiyiṉ vīṭṭai aṭainta piṉṉar tāṉ niṉṟāṉ.
   maṉōṉmaṇi vīṭṭil iruntāḷ. "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. mūccu
   vāṅkal niṉṟa piṟaku, iṉimēl nāṉ vēṭṭaiyāṭap pōka māṭṭēṉ! pōkamāṭṭēṉ!"
   eṉṟāṉ.
   maṉōṉmaṇi oṉṟum puriyātavaḷāy, "oru vēḷai iṉṟu puliyaip pārttīṅkaḷō?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āmā, pārttēṉ! atu rompap pollāta puli" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "atu pollāta puli eṉṟu tāṉ teriyumē? ettaṉai āṭu māṭukaḷai aṭittuk
   koṉṟirukkiṟatu? ivvaḷavu payanta cupāvam uḷḷavarkaḷ vēṭṭaikku
   pōyirukkak kūṭātu!" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "āṭu māṭukaḷai aṭittuk kolvatōṭu antap puli niṉṟāl pātakamillai.
   maṉitarkaḷaiyum tākka varukiṟatu!" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "maṉitarkaḷaik kaṇṭāl, atuvum vēṭṭaiyāṭa pōkum maṉitarkaḷaik kaṇṭāl,
   puli pirataṭcaṇam ceytu namaskāram paṇṇumā?"
   "appaṭip paṇṇa vēṇum eṉṟu nāṉ collavillai. ellāp pulikaḷaiyum pōl
   maṉitaṉ mēl pāyntāl paravāyillai. intap puli kaiyil tuppākki eṭuttuc
   cuṭa varukiṟatu!"
   puliyaik kaṇṭa kiliyiṉāl ivarukku ētāvatu mūḷaik kōḷāṟu vantu viṭṭatō
   eṉṟa pāvattōṭu cantiracūṭaṉai maṉōṉmaṇi pārttāḷ. appuṟam vēṟu pēccu
   eṭuttāḷ. cantiracūṭaṉum piṉṉar mūḷait teḷivuṭaṉ pēciṉāṉ.
   "nāṉ iṉṟaikku matarās puṟappaṭṭup pōkiṟēṉ. paṇṇaiyāriṉ uyil eḻutum
   kāriyamākattāṉ pōkiṟēṉ. tirumpi vara oru vāram ākalām. atuvarai nīṅkaḷ
   jākkirataiyāyirukka vēṇum?" eṉṟāḷ.
   "enta viṣayattil nāṉ jākkirataiyāyirukka vēṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ maṉōṉmaṇi.
   "potuvāka jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. kuḻantai rājmōkaṉ viṣayattil
   atika jākkirataiyāyirukka vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   "uṇmaitāṉ, varavara, maṉōkariṉ naṭattaiyil muraṭṭuttaṉam atikamāki
   varukiṟatu. atu maṭṭum alla, avaruṭaṉ varum cāyapu orunāḷ kuḻantaiyiṉ
   arukil niṉṟu uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāṉ. eṉṉaik kaṇṭatum nakarntu
   viṭṭāṉ. atu vēṟa eṉakku kavalaiyāyirukkiṟatu."
   "nāṉum oru nāḷ ataik kavaṉittēṉ, cāyapuviṭam kēṭṭu viṭṭēṉ. 'intak
   kuḻantaiyiṉ kālil ētō ūṉam eṉṟārkaḷ. eṉakkuk koñcam malaiyāḷa vaittiyam
   varum. ataṉāl, kālaik kuṇappaṭutta muṭiyumā eṉṟu pārttēṉ' eṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya patil eṉakkut tirupti aḷikkavillai."
   "mottattil inta ūril irukkavē eṉakkup payamāyirukkiṟatu. paṇṇaiyāraip
   pārkka muṭiyātu eṉṟō, pārttup puṇṇiyamillai eṉṟō ēṟpaṭṭāl, inta
   ūraiviṭṭuc cīkkirattil pōy viṭa virumpukiṟēṉ" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "avvaḷavu avacarappaṭa vēṇṭām. koñcam poṟuṅkaḷ, nāṉ tirumpi vantatum
   oru muṭivukku varalām" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   intac camayattil maṉōkarum vantu cērntāṉ. cantiracūṭaṉaip pārttu iṭi
   iṭi eṉṟu cirittāṉ. "ittaṉai nāḷaikkup piṟaku puli kaṇṇukkut teṉpaṭṭatu.
   atai appaṭik kūccal pōṭṭu viraṭṭi viṭṭīrē? appappā! eṉṉa ōṭṭam! eṉṉa
   ōṭṭam! puli vēṭṭaikkuc cariyāṉa āḷ nīr tāṉ!" eṉṟu colli viṭṭu maṉōkaraṉ
   viḻuntu viḻuntu cirittāṉ.
   7
   cantiracūṭaṉ matarāsukkup pōyviṭṭu oru vāram kaḻittup puṉṉaivaṉattukkut
   tirumpi vantāṉ. ataṟku mutal nāḷ puṉṉaivaṉattil oru vicēṣam naṭantatu
   eṉṟu aṟintāṉ. malaimēluḷḷa kōyilil iraṇṭu nāḷ uṟcavam naṭantatu.
   ataṟkākat tiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ malaimēl ēṟic ceṉṟārkaḷ. akkam pakkattu
   ūrkaḷiliruntellām vantiruntārkaḷ. puliyaip paṟṟik kēḷvip
   paṭṭiruntapaṭiyāl aṉēkar taṭikaḷ, īṭṭikaḷ mutaliya āyutaṅkaḷai eṭuttuk
   koṇṭum ceṉṟārkaḷ. intat taṭapuṭaliṉāl payantutāṉō eṉṉamō, puli paṭṭap
   pakalil kīḻē iṟaṅki vantu viṭṭatu. naṭuc cālaiyil oru māṭṭiṉ mītu
   pāyntu koṉṟatu. inta viṣayam paravi viṭavē uṟcavattukku vantirunta
   jaṉaṅkaḷil palar kūccaliṭṭuk koṇṭu aṅku miṅkum ōṭiṉārkaḷ.
   tairiyacālikaḷ taṭik kampukaḷaiyum īṭṭikaḷaiyum vēlkaḷaiyum eṭuttuk
   koṇṭu puliyait tākka ōṭi vantaṉar. maṉōkarum tuppākkiyai eṭuttu vantāṉ.
   ataṟkuḷ puli 'kāparā' aṭaintu ōṭiviṭṭatu. puliyaip pārttavarkaḷ ataṟku
   oru kāl ūṉam eṉṟum, noṇṭi noṇṭi naṭantatu eṉṟum coṉṉārkaḷ.
   'puli aṭitta māṭṭai aṅkēyē viṭṭu vaittiruntāl tirumpavum puli varum'
   eṉṟu aṉupavacālikaḷ coṉṉataṉ pēril appaṭiyē ceytārkaḷ. nālāpuṟattilum
   kāvalum pōṭṭiruntārkaḷ.
   inta nilaiyilētāṉ cantiracūṭaṉ tirumpi vantāṉ. hōṭṭalil mēṟkūṟiya
   vivaraṅkaḷaiyellām terintu koṇṭāṉ. tuppākkiyaik kuṇṭu pōṭṭuk keṭṭittuk
   kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ. mutalil maṉōṉmaṇi vīṭṭukkup pōṉāṉ. avaḷ
   paḷḷikkūṭattukkup pōy viṭṭāḷ eṉṟu terintatu. kuḻantai rājmōkaṉ
   'camarttu māmā'vaip pārttatil makiḻcci koṇṭāṉ. maḻalai moḻikaḷil mutal
   nāḷ ūrukkuḷ puli vantataip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ.
   "māmā! eṉakkup puli pārkka vēṇumeṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu. ammāvō vīṭṭai
   viṭṭu veḷiyil varakkūṭātu eṉkiṟāḷ. nīṅkaḷ eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōyp
   puli kāṭṭaṟēḷā, māmā!" eṉṟāṉ.
   "ākaṭṭum, ākaṭṭum! antap pollāta puliyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu vantu
   uṅkaḷ vīṭṭu vācalilēyē kaṭṭip pōṭṭu viṭukiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   piṟaku avaṉ paṇṇaiyāriṉ vīṭṭukkup pōṉāṉ. avariṭam taṉiyākac ciṟitu
   nēram pēcik koṇṭiruntāṉ. ceṉṉaiyil periya aṉupavacāliyāṉa vakkīlkaḷuṭaṉ
   kalantālōcittu eḻutik koṇṭu vantirunta uyil nakalaip paṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
   avarukkum atu tirupti aḷittatu. rijisṭrār āpīsukkuc cīkkiram ceṉṟu
   rijisṭar paṇṇiviṭṭu vantuviṭavēṇṭumeṉṟum atuvaraiyil yārukkum viṣayam
   teriya vēṇṭām eṉṟum paṇṇaiyār kūṟiṉār.
   itaṟkuḷ ūril ētō allōlakallōlam naṭakkiṟatu eṉpataṟku aṟikuṟiyāṉa
   kōṣaṅkaḷ eḻuntaṉa. "puli tirumpi vantirukkiṟatām!" eṉṟu vīṭṭu
   vēlaikkārarkaḷ coṉṉārkaḷ. ciṉṉa ejamāṉar muṉṉamē tuppākki cakitamākap
   pōyiruppatākavum terivittārkaḷ. cantiracūṭaṉum tuppākkiyai eṭuttuk
   koṇṭu kiḷampiṉāṉ. "jākkiratai, aiyā jākkiratai! namma muraṭṭup
   piḷḷaiyaiyum koñcam kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu paṇṇaiyār colli
   aṉuppiṉār.
   cantiracūṭaṉ paṇṇaiyār vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟik kūccal atikamākak kēṭṭa
   ticaiyai nōkki viraintu ceṉṟāṉ. kiṭṭattaṭṭa tapālāpīcai neruṅkiya pōtu
   oru vintaiyāṉa kāṭciyaik kaṇṭāṉ. atu vintaiyāṉa kāṭcitāṉ; atē
   camayattil mikap payaṅkaramāṉa kāṭciyumtāṉ.
   piracitti peṟṟa 'puṉṉaivaṉattup puli' kaṭaiciyāka avaṉ muṉṉāl taricaṉam
   aḷittatu. puli maram ēṟum eṉṟu avaṉ kēḷvippaṭṭatillai. āyiṉum intap
   puli vaḷaintirunta oru teṉṉai marattiṉ pāti uyaram ēṟi ataik kaṭṭip
   piṭittuk koṇṭiruntatu. jaṉaṅkaḷ kūccal pōṭṭuk koṇṭu nālāpuṟamum
   turattavē antak kāyampaṭṭa kiḻappuli vēṟu vaḻi iṉṟit teṉṉai marattiṉ
   mēl pāyntu ēṟik koṇṭatu pōlum! puli ēṟiya teṉṉai marattiṉ oru pakkam
   maṉōkaraṉum, avaṉuṭaiya utaviyāḷaṉākiya hamītum niṟpataic cantiracūṭaṉ
   kaṇṭāṉ. maṉōkaraṉ tuppākkiyaik kaiyil eṭuttuk kuṟi pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   teṉṉai marattiṉ iṉṉoru pakkattil - payaṅkaram! payaṅkaram! maṉōṉmaṇiyiṉ
   vīṭṭu vācaṟpuṟa matilmēl kuḻantai rājmōkaṉ uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.
   kuḻantai eppērppaṭṭa āpattāṉa nilaiyil irukkiṟatu eṉpatu, pārtta atē
   kṣaṇattilēyē cantiracūṭaṉukkut terintu viṭṭatu. maṉōkariṉ tuppākkik
   kuṇṭu puliyiṉ mēl paṭṭālum cari, allatu paṭāviṭṭālum cari, puli
   maṟupakkamākap pāyntāl kuḻantaiyiṉ kati atōkatitāṉ! ivvaḷavu
   viṣayaṅkaḷaiyum cila vināṭi nēraṅkaḷil maṉattil kirakittuk koṇṭa
   cantiracūṭaṉ orē pāyccalākap pāyntu ceṉṟu kuḻantaiyai aṇukiṉāṉ.
   kuḻantai, "māmā! māmā! puli puli!" eṉṟu uṟcākamākak kūviyataip
   poruṭpaṭuttāmal kuḻantaiyai appaṭiyē tūkki eṭuttuk koṇṭu matil
   cuvarukku antappuṟattil kutittāṉ. avaṉ kutitta atē camayattil kuṇṭu
   oṉṟu avarkaḷukkuc camīpamākat talaikku mēlē ceṉṟu maṉōṉmaṇiyiṉ vīṭṭuc
   cuvaril pāyntatu.
   cantiracūṭaṉ kuḻantaiyai appaṭiyē kīḻē viṭṭu viṭṭu pakkattilirunta
   matil vācal vaḻiyāka veḷivantāṉ. puli iṉṉamum teṉṉai marattiṉ mēl tāṉ
   iruntatu. cuvar ōramākak kiṭanta taṉ tuppākkiyai eṭuttuk kuṟi pārttuc
   cuṭṭāṉ. avaṉ cuṭṭa kuṇṭu puliyiṉ mītu pāyntatu eṉṟu terintu koṇṭāṉ.
   uṭaṉaṭiyāka iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu tuppākki vēṭṭuc cattamum kēṭṭatu. puli
   kīḻē taṭāl eṉṟu viḻuntatu. oru tuḷḷut tuḷḷi eḻuntirukkap pārttu
   maṟupaṭiyum taḷḷāṭi viḻuntatu. payaṅkaramāṉa ōr uṟumal urumi viṭṭup
   pirāṇaṉai viṭṭatu.
   maṟunimiṭam jaṉak kūṭṭam puliyaic cūḻntu koṇṭatu. cantiracūṭaṉum
   pulikku arukil ceṉṟāṉ. ataṟkuḷ aṅkē vantirunta maṉōkaraṉ ivaṉaik kaṇ
   pārvaiyiṉālēyē cuṭṭu viṭukiṟavaṉaip pōl pārttu, "cetta pāmpai aṭikkiṟa
   cūrar ummaip pōl kaṇṭatillai. nāṉ mūṉṟu kuṇṭu pōṭṭup puliyaik koṉṟa
   piṟaku, nī etaṟkāka ataic cuṭṭīr?" eṉṟu kōpamākak kēṭṭāṉ.
   "ataṉāl eṉṉa! mūṉṟōṭu, nālu! cetta puliyil paṅku kēṭka nāṉ varavillai;
   puliyaik koṉṟa perumai muḻuvatum taṅkaḷukkē irukkaṭṭum!" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   "oruvar kuṟi vaitta vēṭṭaiyiṉ pēril iṉṉoruvar cuṭuvatu caṭṭa virōtam
   teriyumā?"
   "vēṭṭai campantamāṉa caṭṭam oṉṟum eṉakkut teriyātu, sār! tayavu ceytu
   maṉṉikkavum."
   "maṉṉikkavāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? kuṟi pārttuc cuṭavāvatu umakkut
   terikiṟatā? mayiriḻai tavaṟiyiruntāl, kuṇṭu eṉ pēril allavā
   pāyntirukkum?"
   "aṭaṭā! appaṭiyā! rompa rompa varuntukiṟēṉ. pōṉatu pōyiṟṟu. iṉimēl
   naṭakka vēṇṭiyataip pāruṅkaḷ!" eṉṟu colliviṭṭuc cantiracūṭaṉ aṅkiruntu
   meḷḷa nakarntāṉ.
   cetta puliyai jaṉaṅkaḷ ūrvalamāka eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. puliyaic
   cuṭṭuk koṉṟa vīraṉ maṉōkaraṉukku mālai cūṭṭi avaṉaiyum ūrvalattiṉ
   muṉṉaṇiyil aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. tamukku tampaṭṭa muḻakkaṅkaḷum,
   "maṉōkaraṉukku jē!" eṉṟa kōṣamum vāṉai aḷāviṉa.
   8
   puli ūrvalam anta iṭattai viṭṭu nakarnta piṟaku cāyapu maṭṭum taṉiyāka
   niṟpataic cantiracūṭaṉ pārttāṉ. avaṉai aṇukic ceṉṟu, "nalla vēlai
   ceytāy, cāyapu!" eṉṟāṉ.
   "nalla camayattilē vantu antak kuḻantaiyaik kāppāṟṟiṉīṅka!" eṉṟāṉ
   cāyapu.
   "nāṉā kāppāṟṟiṉēṉ? nīyallavā uṉ ejamāṉai nalla camayattil acakkiviṭṭu
   kuṟi tavaṟac ceytu kāppāṟṟiṉāy?"
   aptul hamītu acaṭṭuc cirippuc cirittāṉ.
   "aṉṟaikku malaimēl 'puli puli' eṉṟu kattiṉāyē? atu eṉakku eccarikkai
   ceyvataṟakākattāṉē? uṇmaiyaic col?" eṉṟu cantiracūṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "namma ciṉṉa ejamāṉum oru ciṟu kuḻantaiṅka. cila camayam viḷaiyāṭṭup
   putti vantiṭuṅka! ejamāṉ kiṭṭac collātēṅka, sāmi! nampa piḷaippup
   pōyiṭap pōvutu!"
   "itō pār, cāyapu! veṟumaṉē vēṣam pōṭātē! nī piḻaippukkāka ivariṭam
   varavillai. vēṟu kāriyārttamāka vantirukkiṟāy? uḷḷataic collu" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   aptul hamītu tirutiruveṉṟu viḻittāṉ.
   cantiracūṭaṉ avaṉ kātōṭu, "nī si.ai.ṭi.yaic cērntavaṉ, illaiyā?" eṉṟāṉ.
   hamītu kaṇkaḷai oru cimiṭṭuc cimiṭṭi, "nīṅka eṉṉaiviṭap periya
   si.ai.ṭi.yāka irukkīṅkaḷē!" eṉṟāṉ.
   "uṉ pēril iṉṉoru kuṟṟam irukkiṟatu. 'tīpam' pattirikaiyil katai eḻutip
   paricu vāṅkiyatu nītāṉē?"
   cāyapu āccariyak kaṭalil muḻukiyavaṉāy, "uṅkaḷukku eppaṭi atellām
   terintatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ceṉṟa vāram matarācukkup pōyiruntapōtu 'tīpam' kāriyālayattukkuc ceṉṟu
   koñcam rakaḷai ceytēṉ. pattirikāciriyaraip pārttu, 'paricu peṟṟavariṉ
   puṉaip peyar maṭṭum koṭuttirukkiṟīrkaḷ. vilācam koṭukkavillai. uṅkaḷ
   paricuttiṭṭamē veṟum mōcaṭi!' eṉṟēṉ. maṉuṣar payantu pōyp paricu
   peṟṟavaṉ peyar, vilācattaik koṭuttatuṭaṉ, ummuṭaiya kaṭittattaiyum
   kāṭṭiṉār."
   "aṭē! nam kuṭṭu veḷiyāyiṭṭē? yāriṭamum collātīṅka! namma tamiḻ naṭai
   eppaṭi iruntatuṅka?"
   "tamiḻ naṭai naṉṟāyttāṉiruntatu. āṉāl katai muṭivutāṉ mōcam.
   kaliyāṇattil koṇṭu pōy muṭittirukkakkūṭātā?"
   iccamayattil cāyapu, "atō!" eṉṟāṉ. avaṉ cuṭṭik kāṭṭiya iṭattil
   paṇṇaiyār vantu koṇṭiruntār. cantiracūṭaṉ, "cari! iṉṉoru taṭavai nām
   cantikka vēṇṭum, terikiṟatā?" eṉṟāṉ.
   iruvarum uṭaṉē pirintu pōṉārkaḷ.
   9
   cantiracūṭaṉ nērē maṉōṉmaṇiyiṉ vīṭṭukkup pōṉāṉ. ataṟkuḷ maṉōmaṇiyum
   aṅkē vantiruntāḷ. avaḷ paḷḷik kūṭattiṉ palakaṇi vaḻiyākap puli teṉṉai
   marattil ēṟiyataiyum piṟaku naṭantavaṟṟaiyum pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   appōtu avaḷukku ēṟpaṭṭa tikiliṉ paṭapaṭappu iṉṉum muḻuvatum pōkavillai.
   kuḻantaiyaik kaṭṭi aṇaittu ētētō kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. kuḻantaiyum
   maḻalaic collil patil collik koṇṭiruntatu.
   cantiracūṭaṉaip pārttatum maṉōṉmaṇiyiṉ kaṇṇil kaṇṇīr tatumpiyatu.
   "ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. kuḻantaiyaik kāppāṟṟiṉīrkaḷ.
   taṅkaḷukku enta vitattil naṉṟi celuttuvatu eṉṟu teriyavillai" eṉṟu
   taṭṭut taṭumāṟik kūṟiṉāḷ.
   "naṉṟi colvataṟkuk kālam varum; appōtu collukiṟēṉ" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "kuḻantai ippōtu eṉṉa collik koṇṭiruntāṉ, teriyumā? nīṅkaḷ puliyai ivaṉ
   vīṭṭukkuk koṇṭu varukiṟēṉ eṉṟīrkaḷām. appaṭiyē ceytu viṭṭīrkaḷām. anta
   muraṭṭu māmā aniyāyamāyc cuṭṭuk koṉṟu viṭṭārām!"
   itaṟkuḷ rājmōkaṉ, "māmā! eṉakku oru puliyum tuppākkiyum vāṅki tarēḷā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ākaṭṭum pāppā! uṉakkup puliyaik kaṇṭāl payamāyillaiyā?" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   "eṉakkup pulikiṭṭap payamillai. pūṉai kiṭṭattāṉ payam!" eṉṟāṉ rājmōkaṉ.
   "malaimēl uṅkaḷait tuppākkiyāl cuṭap pārttatu eṉkiṟīrkaḷē? ataṉ poruḷ
   iṉṟu tāṉ viḷaṅkuṟṟu! eṉṉai jākkirataiyāyirukkumpaṭi coṉṉataṉ kāraṇamum
   ippōtutāṉ purikiṟatu!" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "āmām; iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāḷ jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. uyil tayārāki
   viṭṭatu. rijisṭarāvatu tāṉ pākki. uyil rijisrāki intap paiyaṉai
   avaṉuṭaiya tāttāviṭam cērppittu viṭṭāl..."
   "atu muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?"
   "tāṅkaḷum koñcam ottuḻaittāl muṭiyum?"
   "aiyō! appuṟam nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?"
   "ceyvatu eṉṉa? yārāvatu maṉacukkup piṭittavaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu
   piṟaku eppōtum āṉantamāka vāḻntiruppatu!"
   maṉōṉmaṇi tayaṅkit tayaṅki, "tāṅkaḷ ivvaḷavu ottācai ceytirukkiṟīrkaḷ.
   āṉāl taṅkaḷiṭam nāṉ muḻu uṇmaiyaiyum collavillai!" eṉṟāḷ.
   "ōhō! uṇmaiyil iṉṉum koñcam pākki vaittirukkiṟīrkaḷā?"
   iccamayam vācalil ētō cattam kēṭṭatu. iruvarum tirumpip pārttārkaḷ.
   aticayattilellām aticayam! paṇṇaiyār caṅkaracēturāyar vantu
   koṇṭiruntār.
   maṉōṉmaṇi pataṟik koṇṭu eḻuntirukka muyaṉṟāḷ. kuḻantai rājmōkaṉ avaḷaik
   kaṭṭik koṇṭu eḻuntiruppatait taṭai ceyya muyaṉṟāṉ.
   "uṭkāru, ammā, uṭkāru! intak kuḻantai iṉṟu piḻaittatu puṉarjaṉmam!"
   eṉṟār paṇṇaiyār.
   "pala vitattil ataṟku iṉṟaikkup puṉarjaṉmantāṉ! uṭkāruṅkaḷ!" eṉṟu
   cantiracūṭaṉ nāṟkāliyaik kāṭṭi upacarittāṉ.
   paṇṇaiyār uṭkārntu, "vīti muṉaiyil niṉṟu nāṉum pārttuk koṇṭiruntēṉ!
   karaṇam tappiṉāl maraṇam eṉṟu iruntatu. puli inta vīṭṭup pakkam
   pāyntiruntāl! allatu tuppākkik kuṇṭu tavaṟip paṭṭiruntāl...? ōy! ummai
   eṉṉavō eṉṟu niṉaittēṉ. veku tairiyacāli! nīr appaṭip pāyntu ōṭik
   kuḻantaiyai eṭuttirāviṭṭāl...?" eṉṟāṉ.
   "ellām kaṭavuḷuṭaiya ceyal! nammāl eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   "kaṭavuḷum maṉita rūpattiltāṉē kāriyam ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu? nāṉum eṉ
   maṉaiyāḷum intac cālaiyil ulāva varum pōtellām intak kuḻantaiyaip
   pārppōm. 'immātiri oru kuḻantai nam vīṭṭil vaḷarak kūṭātā?' eṉṟu eṉ
   maṉaiyāḷ japam ceyvāḷ."
   cantiracūṭaṉ, "intak kuḻantaiyaiyē vaḷarttāl pōkiṟatu" eṉṟu
   muṇumuṇuttāṉ.
   "eṉṉa coṉṉīr?" eṉṟu kēṭṭār paṇṇaiyār.
   "oṉṟumillai. ulakattil vēṟu entap pākkiyam iruntālum kuḻantaip
   pākkiyattukku iṇaiyākātu eṉṟēṉ."
   "nūṟṟil oru vārttai! pāppā! iṅkē vā! eṉṉiṭam vā! tāttāvaik kaṇṭāl
   uṉakkup payamāyirukkiṟatā" eṉṟār paṇṇaiyār.
   "avaṉ puliyaik kaṇṭē payappaṭavillaiyē?" eṉṟu coṉṉāṉ cantiracūṭaṉ.
   "eṉakkup pūṉaikiṭṭattāṉ payam. puli kiṭṭap payamillai" eṉṟu coṉṉāṉ
   rājmōkaṉ.
   "uṉakkup puli mommai vāṅkit tarukiṟēṉ. eṉṉiṭattil vā" eṉṟār paṇṇaiyār.
   rājmōkaṉ eḻuntu naṭakkap pārttāṉ. maṉōṉmaṇi avaṉait tūkkik koṇṭu vantu
   paṇṇaiyār arukil viṭṭāḷ.
   "kuḻantai oru kāl caṟṟuk kuṭṭai; naṭappataṟkuk koñcam kaṣṭappaṭum"
   eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "aṭaṭā! appaṭiyā! nāṉum eṉ maṉaiyāḷum intap pakkam varumpōtellām intak
   kuḻantai eppōtum kai vaṇṭiyilēyē uṭkārntirukkum. ataṉ kāraṇam ippōtutāṉ
   purikiṟatu" eṉṟār paṇṇaiyār.
   "kaivaṇṭiyil uṭkāra vaittu pelṭṭiṉāl kaṭṭip pōṭṭu viṭṭu inta ammāḷ
   kāriyattaip pārppāḷ. illāviṭṭāl oru nimiṣam cummā irukka māṭṭāṉ.
   pāruṅkaḷ! iṉṟaikkuk koñcam kavaṉikkāmaṟ pōkavē, eppaṭiyō matil mēl ēṟi
   uṭkārntu viṭṭāṉ." paṇṇaiyār kuḻantaiyait taṭṭik koṭuttu,
   "jākkirataiyāyk kuḻantaiyaip pārttuk koḷ, ammā. tiruṣṭi kaḻittup pōṭu"
   eṉṟār.
   maṉōṉmaṇi paṇṇaiyāriṭamiruntu kuḻantaiyai vāṅkik koṇṭāḷ.
   paṇṇaiyār cantiracūṭaṉaip pārttu, "nāṉ pōy viṭṭu nāḷaikku eṉ
   maṉaiyāḷaiyum aḻaittuk koṇṭu varukiṟēṉ. avaḷum kuḻantaiyaip pārkka
   ācaippaṭuvāḷ, nīṅkaḷ ētō mukkiyamāṉa kāriyattaip paṟṟip pēcik
   koṇṭiruntīrkaḷ pōlirukkiṟatu!" eṉṟu colli viṭṭu eḻuntār.
   "appaṭi mukkiyamāṉa viṣayam oṉṟumillai, kaliyāṇa viṣayantāṉ!" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   "kaliyāṇamā? yārukkuk kalyāṇam?"
   "iṉṉum niccayamākavillai. pēccuttāṉ naṭantu koṇṭirukkiṟatu. eṉakkuk
   kaliyāṇam ākavillaiyā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭṭīrkaḷ allavā? 'takunta maṇappeṇ
   kiṭaikkavillai' eṉṟu patil coṉṉēṉ. mis maṉōṉmaṇiyaip pārtta piṟaku anta
   apippirāyam māṟi viṭṭatu."
   "mis maṉōṉmaṇiyā?" eṉṟu paṇṇaiyār ciṟitu viyappuṭaṉē kēṭṭu viṭṭuk
   kuḻantaiyaip pārttār. nalla vēḷaiyāka, kuḻantai ataṟkuḷ maṉōṉmaṇiyiṉ
   maṭiyil paṭuttut tūṅkip pōy viṭṭatu.
   "appaṭittāṉ nāṉum mutalil niṉaittēṉ. āṉāl kuḻantai inta ammāḷuṭaiya
   contak kuḻantai alla. anātaik kuḻantai. atāvatu oru cinēkitiyiṉ
   kuḻantai..."
   paṇṇaiyār mēlum āccariyappaṭṭu, "appaṭiyā? intak kuḻantaikkut tāy
   takappaṉ iraṇṭu pērum illaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "illaiyeṉṟu colla muṭiyātu. inta ammāḷē tāyārākavum, takappaṉārākavum
   iruntu kuḻantaiyai vaḷarttu varukiṟāḷ..." eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   paṇṇaiyār tiṭīreṉṟu oru muṭivukku vantavaraip pōl, "nāṉ colkiṟataik
   kēḷuṅkaḷ. intak kuḻantaiyai eṉṉiṭam oppuvittuviṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   "ataṟkeṉṉa nāṭṭil ettaṉaiyō anātaik kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉa. taṅkaḷukku
   muṉṉamē coṉṉēṉ, taṅkaḷ cottil oru pātiyaiyāvatu anātai āciramaṅkaḷukku
   eḻutivaikkumpaṭi. nūṟu kuḻantaikaḷ vēṇumāṉālum..."
   "nūṟu kuḻantaikaḷ irukkaṭṭuṅkāṇum! intak kuḻantaiyaik koṭuppatāyiruntāl
   colluṅkaḷ. eṉakkum eṉ maṉaiyāḷukkum rompac cantōṣamāyirukkum! kāl
   ūṉattukkuc cikiccai ceytu, ettaṉai paṇam vēṇumāṉālum celavaḻittuc
   carippaṭuttukiṟōm. uṅkaḷ kaliyāṇattukkum oru taṭai illāmaṟ pōkum."
   "eṅkaḷ kaliyāṇattukku intak kuḻantaiyiṉāl taṭai oṉṟumillai. vēṟu
   taṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. inta ammāḷ oru kiṟistuvap peṇ."
   "iruntāl eṉṉa? cātiyāvatu matamāvatu? kuṇantāṉ piratāṉam. inta aṉātaik
   kuḻantaiyai ivvaḷavu arumaiyāka intap peṇ vaḷarntu varukiṟāḷē? vēṟu
   yārukku ippērppaṭṭa tayāḷa kuṇam irukkum? ivaḷ mātiri oru peṇṇai
   maṉaiviyākap peṟuvataṟku nīr ēḻu jaṉmattil tavam ceytirukka vēṇṭum.
   terikiṟatā? ellāvaṟṟukkum cāyaṅkālam nam vīṭṭukku vārum. appōtu pēcik
   koḷḷalām!" eṉṟu kūṟiviṭṭup paṇṇaiyār naṭaiyaik kaṭṭiṉār.
   avar pōṉa piṟaku cantiracūṭaṉ, "teyva caṅkaṟpam eppaṭi irukkiṟatu,
   pārttīṅkaḷā? paṇṇaiyārai nērē iṅku koṇṭu vantu cērttu viṭṭatu!" eṉṟāṉ.
   maṉōṉmaṇiyiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr perukik koṇṭiruntatu. "eṉakkuc
   cantōṣappaṭuvatā, tukkappaṭuvatā eṉṟu teriyavillai" eṉṟu vimmiṉāḷ.
   "peṇkaḷ camācāramē ippaṭittāṉ! etaṟkākat tukkappaṭa vēṇṭum?
   tukkappaṭumpaṭi eṉṉa nērntu viṭṭatu? pēraṉaip pāṭṭaṉiṭam cērkka vēṇṭum
   eṉkiṟīrkaḷ. ataṟku itō vaḻi piṟantu viṭṭatu. tāṅkaḷ iṣṭappaṭṭāl,
   paṇṇaiyār coṉṉatu pōl, 'mis' paṭṭattai nīkkik koṇṭu 'missas'
   ākiviṭalām. kaiyil viṇṇappattuṭaṉ kāttirukkiṟēṉ..!" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "aiyā! tayavu ceytu antap pēccup pēcātīrkaḷ. tāṅkaḷ evvaḷavō eṉakku
   utavi ceytirukkiṟīrkaḷ. iṉiyum taṅkaḷai ēmāṟṟiṉāl, perum pāviyāvēṉ. nāṉ
   intak kuḻantaiyiṉ vaḷarpput tāyār alla; pattumātam vayiṟṟil cumantu
   peṟṟa contat tāyārtāṉ!"
   "aṭa kaṭavuḷē! appaṭiyāṉāl kuḻantai paṇṇaiyāriṉ pēraṉ allavā? atu
   poyyā..?"
   "paṇṇaiyāriṉ pēraṉ tāṉ ivaṉ! paṇṇaiyār makaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭa
   pāvi nāṉē tāṉ. araṇmaṉaiyil vāḻa vēṇṭiyavarai āṇṭiyākki, kaṭaiciyil
   avarukku yamaṉāka muṭintavaḷum inta makā pāvi tāṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   maṉōṉmaṇi vimmi aḻutāḷ.
   maṉōṉmaṇiyiṉ vimmal niṟkum varaiyil cantiracūṭaṉ kāttuk koṇṭiruntāṉ.
   piṟaku, "tāṅkaḷ uṇmaiyai muḻuvatum ippōtāvatu coṉṉatu paṟṟic cantōṣam,
   mottattil pārttāl, varuttappaṭuvataṟku etuvum illai. paḻam naḻuvip
   pālil viḻuntatu pōl āyiṟṟu. paṇṇaiyārukkut taṅkaḷai marumakaḷāka ēṟṟuk
   koḷvatilē kūṭa ippōtu āṭcēpam atikamāyirātu..." eṉṟāṉ.
   "kūṭavē kūṭātu! taṅkaḷ talaiyiṉ mēl āṇai! atai maṭṭum avariṭam colla
   vēṇṭām; intak kuḻantaiyaic cērppittāl pōtum!" eṉṟāḷ.
   "cari, cari! taṅkaḷ iṣṭam eppaṭiyō appaṭiyē ceyvōm. mutalil uyil
   rijisṭar ākaṭṭum. āṉāl oṉṟu maṭṭum colli vaikkiṟēṉ. eṉakkuc cāti viṭṭuc
   cāti kaliyāṇam ceyvatilum āṭcēpam illai, vitavā vivākattilum āṭcēpam
   kiṭaiyātu!" eṉṟu colli viṭṭup patilukkuk kāttirāmal cantiracūṭaṉ
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   10
   piṟaku kāriyaṅkaḷ turitamāka naṭaipeṟṟaṉa. cantiracūṭaṉ maṟunāḷ
   paṇṇaiyār vīṭṭukkup pōyirunta pōtu maṉōkaraṉ avaṉōṭu vēṇṭumeṉṟē caṇṭai
   piṭittāṉ.
   "ētō uyil tayārākiṟatāmē! atu eṉṉa camācāram?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉṉaik kēṭkiṟāyē! uṉ takappaṉāraik kēṭṭut terintu koḷ" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   ataṉ pēril maṉōkaraṉ cantiracūṭaṉaik kaṉṉāpiṉṉāveṉṟu tiṭṭi viṭṭu,
   "jākkiratai! nāṉ valuccaṇṭaikkup pōka māṭṭēṉ; vanta caṇṭaiyaiyum
   viṭamāṭṭēṉ. eṉ vaḻiyil kuṟukkē varukiṟavarkaḷai ilēcil viṭamāṭṭēṉ. uṇṭu
   illai eṉṟu pārttu viṭuvēṉ" eṉṟu payamuṟuttiṉāṉ.
   ivvaḷavaiyum cantiracūṭaṉ poṟuttuk koṇṭu kāriyattilēyē kaṇṇāyiruntāṉ.
   paṇṇaiyāriṉ cottukkaḷai avaruṭaiya makaṉiṉ cantatikaḷukku uyil
   eḻutuvikkac ceyvatu, pēraṉaip paṇṇaiyāriṭam cērppittu viṭuvatu ākiya
   iru nōkkaṅkaḷuṭaṉ avaṉ vēlai ceytāṉ.
   paṇṇaiyār tamatu pāriyāḷaiyum aḻaittuk koṇṭu iṉṉoru taṭavai
   maṉōṉmaṇiyiṉ vīṭṭukku vantār. anātaik kuḻantaiyait taṅkaḷiṭam
   oppuvittuviṭumpaṭi maṉōṉmaṇiyaik kēṭṭuk koṇṭār. yōcittup patil
   collumpaṭi kūṟi viṭṭup pōyviṭṭār.
   maṉōṉmaṇikku avaḷuṭaiya nōkkam niṟaivēṟum kālam neruṅka neruṅkap
   pītiyum atikarittu vantatu; "kuḻantaiyaip pirintirukkavum eṉṉāl
   muṭiyātu; eṉṉai avarkaḷuṭaiya marumakaḷ eṉṟu terivittuk koḷḷavum
   muṭiyātu" eṉṟu piṭivātamākac coṉṉāḷ. cantiracūṭaṉiṭam, "uṅkaḷukkuk kōṭi
   puṇṇiyam uṇṭu. uṅkaḷuṭaiya muyaṟciyai niṟutti viṭuṅkaḷ. illāviṭil nāṉ
   inta ūrai viṭṭē pōy viṭuvēṉ!" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   "iṉṉum oru nāḷ, irupattu nālu maṇi nēram poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāḷaikku
   uyil rijisṭar ākiviṭum. appuṟam tīra yōcittu ucitap paṭi muṭivu ceytu
   koḷḷalām" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   anta oru nāḷ - irupattu nālu maṇi nērattiṟkuḷ - mikap payaṅkara
   campavaṅkaḷ nikaḻntu viṭṭaṉa.
   aṉṟiravu maṉōṉmaṇi kuṭiyirunta vīṭṭuk kollaip pakkam tīppiṭittuk
   koṇṭatu. tī vēkamāka paravi muṉ pakkam vantatu. tūṅkik koṇṭirunta
   maṉōṉmaṇi tiṭukkiṭṭu viḻitteḻuntāḷ. viṣayam iṉṉateṉṟu terintu
   koḷvataṟkē ciṟitu nēramāki viṭṭatu. piṟaku kiḻavaṉaiyum, kiḻaviyaiyum
   taṭṭi eḻuppi viṭṭāḷ. avarkaḷai muṭintavaraiyil cāmāṉkaḷaik koṇṭu vantu
   cērkkumpaṭi colli viṭṭuk kuḻantaiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu vācaṟpakkam
   ōṭiṉāḷ. naṭuṅkiya kaiyiṉāl vācaṟ kataviṉ uḷ tāḷaik kaṣṭappaṭṭut
   tiṟantāḷ. piṟaku katavait tiṟakka muyaṉṟāḷ; āṉāl katavu tiṟakkavillai.
   iṭittāḷ; utaittāḷ; piṟāṇṭiṉāḷ! appaṭiyum katavu tiṟakkavillai, veḷiyil
   yārō katavaip pūṭṭiyirukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. avaḷuṭaiya pīti
   atikamāyiṟṟu. kollaip puṟamāka ōṭiṉāḷ. aṅkē naṉṟāyt tīppiṭittuk kupkup
   eṉṟu erintu koṇṭiruntatu. piṉṉar, maṉōṉmaṇi pittup piṭittavaḷ pōla
   kaiyil kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu talaiviri kōlamāy alaṟik koṇṭu muṉṉum
   piṉṉum ōṭik koṇṭiruntāḷ. anta nilaiyil tiṭīreṉṟu vēṭṭaikkāra cāyapu
   avaḷ muṉ tōṉṟi, "kuḻantaiyai ippaṭik koṭu!" eṉṟāṉ. maṉōṉmaṇi mēlum veṟi
   koṇṭavaḷāy, "māṭṭēṉ! māṭṭēṉ!" eṉṟāḷ, cāyapu kuḻantaiyaip palātkāramāyp
   piṭuṅkik koṇṭu ōṭiṉāṉ. maṉōṉmaṇi jaṉṉal pakkam vantu 'ō' eṉṟu alaṟiṉāḷ.
   caṟṟu nērattukkellām vācaṟ katavai yārō taṭāl taṭāl eṉṟu mōtum cattam
   kēṭṭatu. piṟaku ētō piḷantatu, katavu tiṟantatu. "aiyō! kuḻantai!" eṉṟu
   alaṟik koṇṭu maṉōṉmaṇi veḷiyē ōṭivantāḷ. cāyapuvaiyum cantiracūṭaṉaiyum
   ēka kālattil pārttāḷ. "cāyapu koṉṟu viṭṭāṉ!" eṉṟu kattiṉāḷ. "atō
   kuḻantai pattiramāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ cāyapu. maṉōṉmaṇi antat ticaiyai
   nōkki ōṭiṉāḷ. ām, kuḻantai pattiramāyiruntatu. kuḻantaiyai vāri eṭuttu
   maṭiyil pōṭṭuk koṇṭu aḻuvatum cirippatumāyiruntāḷ. kuḻantai ciṟitu
   aḻutuviṭṭu appaṭiyē tūṅkip pōyviṭṭatu.
   itaṟkuḷ pakkattilirunta vīṭukaḷukkum tī paravi viṭṭatu. ūr jaṉaṅkaḷ
   ellārum vantu kūṭi viṭṭārkaḷ. cilar tīyai aṇaikka muyaṉṟārkaḷ; cilar
   veṟuṅ kūccal pōṭṭārkaḷ.
   ciṟitu nērattukkellām cantiracūṭaṉ maṉōṉmaṇi irunta iṭattukku vantu
   cērntāṉ.
   maṉōṉmaṇi "nāṉ cantēkappaṭṭatu cariyāyp pōyviṭṭatu. cāyapu vīṭṭukkut tī
   vaittāṉ. cāyapu eṉ kuḻantaiyaik kollap pārttāṉ!" eṉṟāṉ.
   "illai ammā, illai - cāyaputāṉ uṉ kuḻantaiyaiyum uṉṉaiyum
   kāppāṟṟiṉavaṉ. nāṅkaḷ ellōrum kaṭaiciyil tāṉ vantu cērntōm" eṉṟāṉ
   cantiracūṭaṉ.
   evvaḷavu colliyum maṉōṉmaṇi itai nampavillai.
   "etu eppaṭiyiruntālum cari, nāṉ uṭaṉē inta ūrai viṭṭup pōy viṭa vēṇṭum"
   eṉṟāḷ.
   cantiracūṭaṉ avaḷukku evvaḷavō camātāṉam collip pārttāṉ; maṉōṉmaṇi
   kēṭkavillai.
   paṇṇaiyārē tam vīṭukaḷil tīppiṭitta ceyti aṟintu vantu pārttār.
   maṉōṉmaṇiyaiyum kuḻantaiyaiyum tam conta vīṭṭil vantu taṅkiyirukkumpaṭi
   coṉṉār.
   ataiyum avaḷ kēṭkavillai.
   veṟi piṭittavaḷ pōl, "ūrai viṭṭuk kiḷampi viṭa vēṇṭum" eṉṟu collik
   koṇṭiruntāḷ.
   maṟunāḷ poḻutu viṭintatum avvitamē mutal passil ēṟic ceṉṉaip
   paṭṭaṇattukkup pōyviṭṭāḷ.
   11
   cantiracūṭaṉ piṟaku iraṇṭu mūṉṟu nāḷ puṉṉaivaṉattil iruntāṉ. uyilum
   rijisṭar āyiṟṟu.
   iṭaiyil maṉōkaraṉukkum cantiracūṭaṉukkum oru nāḷ aṭitaṭi caṇṭai
   naṭantatu. aptul hamītu kuṟukkiṭṭu aṅkē kolai nikaḻāmal taṭuttāṉ.
   āṉāl maṉōkaraṉaik kolai vaḻakkiliruntu tappuvikka muṭiyavillai.
   peṅkaḷūril naṭanta oru kolai campantamāka irakaciyap pōlīs vicāraṇai
   naṭantu koṇṭiruntatu. kaṭaiciyil peṅkaḷūr pōlīsārukkut taṭayam
   kiṭaittatu. avarkaḷ vantu maṉōkaraṉaik kaitu ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ.
   aṉṟiravu vīṭṭukkut tī vaittavaṉ maṉōkaraṉāyttāṉirukka vēṇṭum eṉṟu
   paṇṇaiyārukku niccayamāyiruntatu. avaṉ iravil tiruṭṭuttaṉamāka eḻuntu
   pōṉataiyum, piṟaku tirumpi vantu paṭuttataiyum avar kavaṉittiruntār.
   ākaiyiṉāl avaṉ pōṉatē nallatāyp pōyiṟṟu eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār.
   tammakaṉuṭaiya maṉaiviyaip paṟṟiyum, avarkaḷukkuc cantati uṇṭā eṉpatu
   paṟṟiyum kūṭiya cīkkiram vicārittut terivikkumpaṭi cantiracūṭaṉiṭam
   kēṭṭuk koṇṭār.
   cantiracūṭaṉ itu viṣayamāka si.ai.ṭi. cāyapuviṉ utaviyaik kōriṉāṉ.
   "ataṟkeṉṉa pārkkalām. ceṉṉaiyil piṉṉar cantippōm" eṉṟu colliviṭṭu aptul
   hamītu cāyapu viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ.
   piṟaku cantiracūṭaṉum ceṉṉaikku vantu cērntāṉ. cila nāḷaikkup piṟaku
   maṉōṉmaṇiyiṭam kaliyāṇap pēccai eṭuttāṉ. peṇkaḷ taṉimaiyāka vāḻvatu
   inta pollāta ulakattil evvaḷavu kaṣṭam eṉpatai uṇarntirunta
   maṉōṉmaṇiyum oru mātiri maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭu kaliyāṇattukkuc
   cammatittāḷ.
   12
   cantiracūṭaṉ mēṟkūṟiya vivaraṅkaḷaiyellām, kūṟiṉāṉ. "tirumaṇattukku
   avaciyam vantu cēra vēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟutti eṉṉai aḻaittu viṭṭup pōṉāṉ.
   nāṉum kaliyāṇattukkup pōvatākattāṉ iruntēṉ.
   inta nilaimaiyil oru nāḷ, tirumaṇam vaittirunta tētikku iraṇṭu nāḷaikku
   muṉṉāl, "etirpārāta kāraṇaṅkaḷiṉāl aḻaippil kuṟippiṭṭapaṭi eṉ tirumaṇam
   naṭaipeṟātu, ciramattukku maṉṉikkavum" eṉṟu cantiracūṭaṉ kaiyoppamiṭṭa
   kaṭitam vantatu. eṉakku eppaṭi iruntirukkumeṉṟu nēyarkaḷē ūkittuk
   koḷḷalām.
   maṟupaṭiyum cantiracūṭaṉaik kaṇṭu piṭittu, "eṉappā ippaṭi ēmāṟṟi
   viṭṭāyē! ēṉ kaliyāṇam niṉṟu pōyiṟṟu!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ellām anta ci.ai.ṭi cāyapuviṉāl vanta viṉai!" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "muṉṉāl antap pātik kataiyiṉ pēril paḻiyaip pōṭṭāy. ippōtu cāyapuviṉ
   pēril paḻipōṭukiṟāyē!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   cantiracūṭaṉ piṉvarumāṟu katai muṭivaik kūṟiṉāṉ:
   ceṉṉaikku vanta piṟaku cantiracūṭaṉ pala muṟai anta si.ai.ṭi.
   cāyapuvaic cantippataṟku muyaṟci ceytāṉ; avaṉ akappaṭavēyillai. piṉṉar
   kaliyāṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyya toṭaṅkiṉāṉ.
   kaliyāṇat tētikku nālu nāḷaikku muṉpu hamītu avaṉait tēṭik koṇṭu
   vantāṉ.
   "antap peṇṇukkum avaḷ kuḻantaikkum nīr utavi ceytatellām caritāṉ. āṉāl
   ippōtu ceyya uttēcikkum kāriyam cariyillai" eṉṟāṉ.
   "ēṉ! eṉṉa tavaṟu? vitavā vivākattai ippōtu eṅkaḷ hintu camūkam kūṭa
   oppuk koḷkiṟatē! umakku eṉṉa āṭcēpaṇai!" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "avaḷ vitavai eṉpataṟku eṉṉa rucu! puruṣaṉ oru vēḷai uyirōṭiruntāl...!"
   "atu yōcikka vēṇṭiya viṣayantāṉ. puruṣaṉ uyirōṭiruntāl maṟu
   kaliyāṇaṅkūṭac caṭṭappaṭi cellātu! āṉāl vimāṉa vipattaip paṟṟittāṉ
   appōtē ellāp pattirikaiyilum vivaramāka veḷiyāki irukkiṟatē!"
   "vimāṉa vipattil ellōrum iṟantutāṉ pōṉārkaḷ eṉpataṟku eṉṉa ātāram? ivaḷ
   puruṣaṉ eṅkēyāvatu tiṇṭāṭi viṭṭu vantu cērntāl..."
   "āmām! eṉakkuk kūṭa ataip paṟṟic ciṟitu kavalaiyākattāṉirukkiṟatu.
   muṉyōcaṉai illāmal ēṟpāṭu ceytuviṭṭēṉ."
   "ippōtu eṉṉa mōcam? ēṟpāṭṭai rattuceytu viṭṭāl pōkiṟatu! allatu
   taḷḷiyāvatu vaikkalāmē? puruṣaṉ niccayamāy cettu tolaintu pōṉāṉ eṉṟu
   terinta piṟaku kaliyāṇattai vaittuk koṇṭāl pōkiṟatu!"
   "nāṉē pōy avaḷiṭam colla veṭkamāyirukkiṟatu. eṉakkāka nīr pōy inta
   viṣayattaic coṉṉāl nallatu. nāṉum accamayam vantu cērntu koḷkiṟēṉ."
   "antap peṇpiḷḷai nāṉ avaḷ kuḻantaiyaik kollap pārttatākavallavā eṇṇik
   koṇṭirukkiṟāḷ! eṉṉaip pārttatum erintu viḻuvāḷē!"
   "ataiyellām nāṉ carippaṭutti viṭṭēṉ. nīr tāṉ avaḷuṭaiya kuḻantaiyaik
   kāppāṟṟiyavar eṉṟu kāraṇa kāriyattuṭaṉ eṭuttuc colli avaḷum oppuk
   koṇṭāḷ. umakku naṉṟi celuttuvataṟkākak kāttirukkiṟāḷ. nīrtāṉ eṉakkākap
   pōy kaliyāṇattait taḷḷip pōṭumpaṭi colla vēṇṭum. kāraṇattaiyum
   kuṟippiṭṭuc colla vēṇṭum."
   "appaṭiyāṉāl, pārkkiṟēṉ" eṉṟu colli viṭṭu aptul hamītu maṉōṉmaṇiyiṉ
   vīṭṭukkup pōṉāṉ. caṟṟu piṉṉāl cantiracūṭaṉum ceṉṟāṉ.
   cāyapuvaip pārttatum maṉōṉmaṇi makiḻcci aṭaintu kuḻantaiyai iru
   muṟaiyum kāppāṟṟiyataṟkākap palamuṟai avaṉukku naṉṟi kūṟiṉāḷ.
   piṟaku aptul hamītu oruvāṟu avaḷuṭaiya kaliyāṇattaip paṟṟi
   pirastāpittāṉ.
   "taṉiyāka vāḻkkai naṭattuvatu inta ulakil mikavum kaṣṭameṉṟu terintu
   koṇṭēṉ. ataṟkākattāṉ maṟumaṇattukkuc cammatittēṉ. intak kuḻantaiyiṉ
   pērilum avar rompa ācaiyāyirukkiṟār!" eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
   "maṟumaṇam eṉpatu niccayamāyiruntāl caritāṉ, āṉāl uṅkaḷ mutal puruṣaṉ
   oru vēḷai uyirōṭiruntāl...?" eṉṟu hamītu kūṟiyatum, maṉōṉmaṇikkut tāṅka
   muṭiyāta tukkam mīṟik koṇṭu vantu viṭṭatu. kaṇṇīr perukiyatu.
   uṭaṉē avaḷ tēmpit tēmpi aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ.
   antac camayattil cantiracūṭaṉ vantu cērntāṉ.
   "cāyapu! itu eṉṉa?" eṉṟu kōpamākak kēṭṭāṉ.
   maṉōṉmaṇi vimmalai aṭakkik koṇṭu, "avar mītu kuṟṟam oṉṟumillai,
   rājmōkaṉuṭaiya takappaṉārai ñāpakappaṭuttiṉār. eṉakkut tāṅka muṭiyāmal
   aḻukai vantuviṭṭatu" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "ippōtu etaṟkāka atai ñāpakappaṭuttiṉīr?" eṉṟu cantiracūṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "avar cettup pōṉār eṉpatu niccayantāṉā eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku inta ammāḷ
   ivvaḷavu atikamāy aḻutu viṭṭāḷ" eṉṟāṉ hamītu.
   "nīrtāṉ si.ai.ṭi.kārarāyiṟṟē! tarmarājaṉ uyirōṭu irukkiṟāṉā, illaiyā
   eṉṟu kaṇṭupiṭittuc collumē?" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "ataṟkeṉṉa? oru varuṣam avakācam koṭuttāl, kaṇṭupiṭittuc colkiṟēṉ."
   eṉṟāṉ hamītu.
   "nalla vēḷai! oru varuṣam eṉṉattiṟku oru nimiṣam pōtātā vēṣattaik
   kalaippataṟku?" eṉṟu collik koṇṭē, cantiracūṭaṉ aptul hamītiṉ talait
   toppiyaiyum mukattiṉ tuṇik kaṭṭaiyum eṭuttu eṟintāṉ.
   maṉōṉmaṇi, "ō!" eṉṟu alaṟik koṇṭu pōyt tarmarājaṉuṭaiya kāliṉ kīḻ
   viḻuntāḷ!
   muṭivurai
   malai ucciyil naṭukkāṭṭil viḻuntu erintu pōṉa vimaṉattiliruntu
   tarmarājaṉ oruvaṉ maṭṭum eppaṭi uyir piḻaittu vantāṉ, avaṉ mukamellām
   eppaṭi erintu tīyntu kōramākap pōyiruntatu, vekunāḷ kāṭṭil kaṣṭappaṭṭup
   pirayāṇam ceytu eppaṭip puṉṉai vaṉattai vantu aṭaintāṉ eṉpataiyellām
   cantiracūṭaṉ vivaramāka eṉakkuk kūṟiṉāṉ. intak kataikkuc
   campantamillāta paṭiyāl avaṟṟai iṅkē nāṉ vivarikkavillai.
   "ivvaḷavu vivaram coṉṉavaṉ, oru viṣayam maṭṭum kūṟāmal viṭṭu viṭṭāyē?
   antak kuṭumpattāriṉ viṣayattil uṉakku ivvaḷavu akkaṟai ēṟpaṭak kāraṇam
   eṉṉa? maṉōṉmaṇiyiṉ pēril koṇṭa paritāpamā? allatu avaḷuṭaiya
   kuḻantaiyiṉ mēl ēṟpaṭṭa mōkamā? allatu maṉōkariṉ pēril uṇṭāṉa kōpamā?"
   eṉṟu cantiracūṭaṉaik kēṭṭēṉ.
   "atellām oṉṟumillai. tarmarājaṉ pampāyiliruntu ākāya vimāṉattil
   puṟappaṭṭāṉ allavā? aṉṟaikkuk kiḷampiyirukka vēṇṭiyavaṉ nāṉ! eṉ
   ṭikkaṭṭaittāṉ avaṉukku māṟṟik koṭuttēṉ. aṉṟu vimāṉattil nāṉ
   kiḷampiyiruntāl eṉ uyir allavā pōyirukkum? eṉakkāka uyiraik
   koṭuttavaṉukku nāṉ inta utaviyāvatu ceyya vēṇṭāmā?" eṉṟāṉ cantiracūṭaṉ.
   "avaṉ tāṉ piḻaittu vantu viṭṭāṉē? uṉakkāka uyiraik koṭuttu
   viṭavillaiyē?" eṉṟēṉ.
   "avaṉ uyir avvaḷavu keṭṭiyāyiruntatu. irupatu pēril avaṉ oruvaṉ maṭṭum
   piḻaittuvantāṉ. nāṉāyiruntāl vimāṉam viḻukiṟa pōtē cettup pōyiruppēṉ!"
   "uṉ uyir avaṉ uyirai viṭak keṭṭi appaṉē! ataṉāltāṉ nī aṉṟu puṟappaṭavē
   illai?" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.
   cila nāḷaikkup piṟaku cantiracūṭaṉ maṟupaṭiyum puṉṉaivaṉattukkup pōy,
   paṇṇaiyāriṭam ellā vivaraṅkaḷaiyum collit tantaiyaiyum makaṉaiyum,
   marumakaḷaiyum pēraṉaiyum cērttu vaittu viṭṭu vantāṉ. paṇṇaiyār ippōtu
   orēyaṭiyākap pērap piḷḷaiyiṉ mōkattil muḻukip pōyirukkiṟārām!
   'cātiyāvatu matamāvatu? kuṇamallavā vēṇṭum? eṉ marumakaḷaip pōl
   kuṇacāli tavam ceytālum kiṭaikkumā?' eṉṟu aṭikkaṭi collip
   perumaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟārām!
   paḻaiya uyilai rattu ceytu viṭṭut, tammuṭaiya cottiliruntu oru perum
   pakutiyai anātaik kuḻantaikaḷiṉ parāmarippukkeṉṟu eḻuti
   vaittirukkiṟārām.
   kaṭaiciyāka, ivvaḷavu nalla muṭivukkuk kāraṇamāyirunta puṉṉaivaṉattup
   puliyiṉ ñāpakārttamāka oru camāti eḻuppiyirukkiṟār eṉṟu aṟikiṟēṉ.
   vāḻka puṉṉaivaṉattup puli!
   -------------

                     26. tiruvaḻuntūr civakkoḻuntu

   1
   iravu eṭṭu aṭittu muppatāvatu nimiṣam rayil aiyampēṭṭai rayil sṭēṣaṉil
   vantu niṉṟatu. paḷicceṉṟu vīciya miṉṉalil sṭēṣaṉ kaṭṭaṭam, piḷāṭpāram,
   appāl aṭarntu vaḷarntirunta maraṅkaḷ ellām oru kaṇam terintu aṭutta
   kaṇattil maṟaintaṉa. miṉṉalukkup piṟaku iruṭṭu muṉṉai viṭap
   patiṉmaṭaṅku atikamākat tōṉṟiṟṟu. miṉuk miṉukkeṉṟu tōṉṟiya sṭēṣaṉ
   lāntar anta iruṭṭai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākap pōṭṭa veḷiccamākak
   kāṇappaṭṭatu, 'nī eṉṉa eṉṉai eṭuttuk kāṭṭuvatu?' eṉṟu iruḷ kōpaṅ koṇṭu
   anta lāntarai amukkik koṉṟuviṭak kavintu varuvatu pōliruntatu.
   cila pēr rayilil ēṟi viṭṭāl uṭaṉē avarkaḷ kaṇṇaic cuṟṟat toṭaṅki
   viṭukiṟatu. vaṇṭi iraṇṭu acaippu acaintatum tūṅka ārampittu
   viṭukiṟārkaḷ. āṉāl eṉakku rayilil tūṅka muṭivatē illai. atilum iṭiyum
   miṉṉalumāy irunta anta iravil tūkkam eppaṭi varap pōkiṟatu? rāttiri
   muḻuvatum rayilil kaḻittāka vēṇṭumē eṉṟu kavalaiyāyiruntatu.
   oru kataip puttakattai eṭuttup paṭikka ārampittēṉ. rayiliṉ āṭṭattil
   paṭippatum culapamāka illai. inta nilaimaiyil, "aiyampēṭṭai
   aiyampēṭṭai!" eṉṟa pōrṭṭariṉ kuralaik kēṭṭatum cāttiyirunta jaṉṉal
   katavukaḷait tiṟantu veḷiyē pārttēṉ. katavait tiṟakkum pōtē 'tavul
   kantappaṉukku inta ūrtāṉē?' eṉṟa niṉaivu eḻuntatu.
   aiyampēṭṭaik kantappaṉ eṉṟu nīṅkaḷ kēḷvip paṭṭirukka māṭṭīrkaḷ. ēṉeṉṟāl
   avaruṭaiya ūraiyum, peyaraiyum nāṉ māṟṟiyirukkiṟēṉ. intap peyar peṟṟa
   tavul vitvāṉai nanti tēvariṉ avatāram eṉṟē cilar colvārkaḷ. avar tavul
   vācittāl atu kēvalam, tavulāka irātu. tēva tuntupi eṉṟu
   collumpaṭiyākattāṉ irukkum. oru camayam putukkōṭṭai takṣiṇāmūrttip
   piḷḷai ivaruṭaiya tavul vācippaik kēṭṭārām. uṭaṉē tammiṭamirunta
   mirutaṅkam, kañcirā avvaḷavaiyum uṭaittu eṟintu viṭṭu, āṟu mātakālam
   tōl vāttiyattaiyē toṭāmal iruntārām.
   avvaḷavu ciṟanta tavul vitvāṉ aiyampēṭṭaik kantappaṉ. atōṭu tēciya
   viṣayaṅkaḷil atika cirattaiyuḷḷavar.
   katar tāṉ kaṭṭuvār. kāṅkiras mānāṭukaḷil avarai aṭikkaṭi
   pārttiruntatuṭaṉ, rompa racamākap pēcak kūṭiyavar eṉṟum terintu
   koṇṭiruntēṉ. ākaiyiṉāl tāṉ avaraip paṟṟiya niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. oru vēḷai
   kantappaṉ tappit tavaṟi itē vaṇṭiyil vantu ēṟiṉāl irāttirip poḻutu
   pōvatu teriyāmal pōkumallavā? eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   ippaṭi eṇṇiyatutāṉ tāmatam. iraṇṭu mūṉṟu pēr piḷāṭpārattil avacara
   avacaramāka naṭantu varuvatu terintatu. yār eṉṟu uṟṟup pārttēṉ. mutalil
   vanta ācāmi, tavul kantappaṉ tāṉ! itaip paṟṟi nāṉ āccariyappaṭṭu
   muṭivataṟkuḷḷāka nāṉirunta vaṇṭiyiṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu. kantappa
   piḷḷai uḷḷē ēṟiṉār. piṉṉōṭu vantavarkaḷ iraṇṭu tavulkaḷaiyum peṭṭi
   paṭukkaikaḷaiyum vaṇṭiyil ēṟṟiṉārkaḷ.
   "ellā cāmāṉum vantuṭuttā?"
   "ellām vantuṭuttuṅka."
   "cariyā irukkā, pārttiṭuṅka."
   "pōyṭṭu varīṅkaḷā, tampī!"
   "pōyṭṭu varōm, aṇṇē!"
   "ōṭu! ōṭu! vaṇṭi kiḷampiṭṭutu. pakkattu vaṇṭiyilē ēṟikkō!
   viḻuppurattilē tūṅkiṭātē! teriyutā?"
   rayil nakarat toṭaṅkiyatu. oru nimiṣattilē sṭēṣaṉ viḷakku maṟaintatu.
   kāṭāntiramākak kavintirunta iruḷaik kiḻittuk koṇṭu rayil turitamākac
   ceṉṟatu.
   "eṉṉa, kantappapiḷḷai caukkiyamā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   kantappapiḷḷai tiṭukkiṭṭu, eṉṉait tirumpip pārttār. "cāmi nīṅkaḷā?
   caukkiyantāṉuṅka. uṅkaḷaip pārttatu rompa cantōṣam" eṉṟār.
   "ummaip pārttatu eṉakku ataiviṭa cantōṣam. oru vēṭikkaiyaik kēḷuṅkaḷ.
   aiyampēṭṭai sṭēṣaṉil vaṇṭi niṉṟatum ummai nāṉ niṉaittuk koṇṭēṉ. tappit
   tavaṟi itē vaṇṭiyil nīrum vantu ēṟiṉāl evvaḷavu naṉṟāy irukkum eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. aṭutta nimiṣam pārttāl nīrē vantu inta vaṇṭiyil ēṟukiṟīr.
   nāḷaikku ceṉṉai paṭṭiṉattil eṉ snēkitarkaḷiṭam nāṉ coṉṉāl nampavē
   māṭṭārkaḷ. 'iyaṟkaikku virōtam' eṉpārkaḷ" eṉṟēṉ.
   "enta iyaṟkaikku virōtam, svāmi" eṉṟu kantappapiḷḷai kēṭṭār.
   "itu eṉṉa kēḷvi! enta iyaṟkaikku virōtam eṉṟāl...?"
   "illai, aiyā! ippōtu pāruṅkaḷ. inta rayil irukkiṟatu. taṇṭavāḷattil
   ōṭuvatu itaṉ iyaṟkai. anta iyaṟkaiyai nampittāṉ nām ellōrum rayilil
   ēṟukiṟōm. āṉāl tiṭīreṉṟu eppōtāvatu oru taṭavai rayil taṇṭavāḷattil
   iruntu iṟaṅki viṭukiṟatu. ataṉāl vipattu nēriṭukiṟatu. inta vipattai
   nēril pārkkātavarkaḷ 'atellām illai; appaṭi oru nāḷum rayil
   taṇṭavāḷattai viṭṭu nakarntirātu; iyaṟkaikku virōtam' eṉṟu collalām
   allavā?"
   itaṟku eṉṉa patil colvateṉṟu nāṉ yōcippataṟkuḷ avar mēlē pēcat toṭaṅki
   viṭṭār, "itō kēḷuṅkaḷ. vāṉattil iṭi iṭikkiṟatu. inta aintu nimiṣattil
   pattu iṭi iṭittuviṭṭatu. immātiri ulakattil tiṉam patiṉāyiram, lakṣam
   iṭi iṭittuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. anta iṭiyellām pūmiyiṉ mēl viḻuntāl,
   inta ulakattilē oru maṉuṣaṉ, oru pirāṇi uyirōṭu irukka muṭiyumā?
   muṭiyātu. ākaiyāl, iṭi iṭittuviṭṭu ākāyattilē maṟaintu viṭuvatutāṉ
   iyaṟkai. āṉāl eppōtō oru taṭavai iṭiyāṉatu pūmiyiṉ mēl viḻukiṟatu.
   atuvum oru maṉuṣaṉ mēl viḻukiṟatu. antap pāḻum iṭi avaṉaik kollāmal
   avaṉ kaṇṇaṉ maṭṭum koṇṭu pōy viṭukiṟatu! itaṟku eṉṉa colkiṟīrkaḷ,
   svāmi! itu iyaṟkaiyā? iyaṟkaikku virōtamā?"
   ippaṭik kēṭṭu viṭṭu kantappaṉ eṉṉaip pārttār. nāṉum avaraip pārttēṉ.
   vēṟu eṉakkum patil collat teriyavillai.
   "eṉṉa cāmi, pēcāmal irukkīṅka? colluṅkaḷēṉ? iṭi viḻukiṟatu iyaṟkaiyāy
   iruntāl, nam ellōr talaiyilum ēṉ iṭi viḻavillai? nam ellār kaṇṇum ēṉ
   avintu pōkavillai? atu iyaṟkaikku virōtamāy iruntāl oruttar mēl
   māttiram eppaṭi viḻuntirukkum! avar kaṇ maṭṭum eppaṭip pōyirukkum? itu
   naṭakkak kūṭiyatā svāmi? naṭakkak kūṭiyatu illāviṭṭāl eppaṭi
   naṭantatu?"
   kantappa piḷḷaiyiṉ appōtaiya aṟivut teḷivaip paṟṟi eṉakkuc cantēkam
   uṇṭāyiṟṟu. tañcāvūr jillāvil iṉṉum matuvilakkuc caṭṭam varavillai
   eṉpatu ñāpakam vantatu. oru vēḷai... appaṭi irukkumō? cē! cē! oru nāḷum
   illai. avar anta ūr kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ talaivar. kāntik kullā pōṭṭuk
   koṇṭu kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceytavar. appaṭippaṭṭa maṉuṣarā matupāṉam
   ceytiruppār? illavē illai.
   piṉṉē, ēṉ ippaṭi eṉṉavellāmō campantamillāmal pēcukiṟār? iṭiyāvatu?
   talaiyil viḻuvatāvatu? iyaṟkaikku virōtamāvatu? ellām carva
   pēttalākavallavā irukkiṟatu?
   pēccai māṟṟuvataṟkāka nāṉ, "paṭṭaṇattukkut tāṉē varukiṟīrkaḷ? aṅkē
   nāḷaikku kaccēriyākkum! kalyāṇak kaccēriyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "āmām cāmi! nāḷaikkup paṭṭaṇattilē kaccēritāṉ" eṉṟār kantappa piḷḷai.
   ippaṭic colliviṭṭu, tavulai eṭuttup pakkattil vaittuk koṇṭār. ataṉ
   uṟaiyai aviḻttār. tavuliṉ iraṇṭu puṟattaiyum taṭavik koṭuttār. oru
   tāyār taṉṉuṭaiya kuḻantaiyiṉ aḻakāṉa kaṉṉaṅkaḷait taṭavuvatupōl
   avvaḷavu cellamākat taṭaviṉār!
   maṉuṣar inta irayil vaṇṭiyil taṉit tavul kaccēri ārampikkap pōkiṟārā
   eṉṉa? tūkkam varukiṟataṟku nalla upāyantāṉ! - ippaṭi niṉaittu
   maṉattiṟkuḷ cirittuk koṇṭēṉ. appōtu avar coṉṉār:
   "cāmi! nāṉum tiṉam poḻutu viṭintāl tavul aṭittuk koṇṭutāṉirukkiṟēṉ.
   ettaṉaiyō nātasvara vitvāṉkaḷukku vācittirukkiṟēṉ. āṉāl nēṟṟaikku
   rāttiri nāṉ paravacamāy vācittatu pōl vācittatu veku apūrvam. intat tōl
   vāttiyattiliruntu nēṟṟu eṉṉellām nātaṅkaḷ vantaṉa? nāṉā vācittēṉ?
   illai, illai. nanti pakavāṉē eṉ viralkaḷilē vantu uṭkārntu koṇṭār!
   itaik kēṭṭatum avaruṭaiya pēccil eṉakku cirattai uṇṭāyiṟṟu. caṟṟu muṉ
   avar talaikāl illāmal pēciyatellām mutal nāl kaccēriyiṉ āvēcantāṉ eṉṟu
   aṟintu koṇṭēṉ.
   "appaṭiyā? enta ūril aiyā, avvaḷavu nalla kaccēri? nāyaṉam yār
   vācittatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "tiruvaḻuntūr civakkoḻuntu eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā, cāmi?"
   "tiruvaḻuntūr civakkoḻuntā? atu yār? nāṉ kēṭṭatillaiyē?" eṉṟēṉ.
   veku kālattukku muṉpu civakkoḻuntu eṉṟu piracittu peṟṟa nāyaṉakkārar
   iruntatāka nāṉ kēḷvippaṭṭatuṇṭu. āṉāl avar nāṉ piṟappataṟku muṉṉālēyē
   kālañceṉṟa maṉitar. avarukkut tiruvaḻuntūrumillai!
   "kēṭṭatē illaiyā? niṉaittup pāruṅka cāmi. 1929-30il nīṅka eṅka
   iruntīṅka?"
   "ōhō! 1929-30 lā? pāti nāḷ carkkār viruntāḷiyā iruntēṉ. pākkip pāti nāḷ
   cēlam jillāvil rayilvē sṭēṣaṉiliruntu veku tūrattiluḷḷa kirāmattil
   iruntēṉ.
   "caritāṉ; ataṉāl tāṉ nīṅkaḷ kēḷvippaṭavillai. tiruvaḻuntūrt tampi anta
   iraṇṭu varuṣa kālamtāṉ piracittamāyiruntatu. āṉāl anta iraṇṭu
   varuṣattilēyē atu caṅkīta ulakattaiyē jayittuviṭṭatu."
   eṉakkup pakīr eṉṟatu. kalai ulakil makā mētāvikaḷāka kiḷampum cilar
   aṟpāyusilē iṟantu viṭuvatu cakajamāyirukkiṟatallavā? uṭaṉē, kiṭṭappāviṉ
   ñāpakam eṉakku vantatu.
   "aiyō, pāvam! kiṭṭappā mātiri..."
   "illīṅka, cāmi, illīṅka! uṅkaḷ vāyālē, appaṭic collātīṅka. tampi
   tīrkkāyusā irukkaṭṭumṉu colluṅka."
   "rompa cantōṣam, aiyā! tīrkkāyuḷāy, cirañcīviyāy, eṉṟum patiṉāṟāy,
   mārkkaṇṭaṉaip pōlirukkaṭṭum. āṉāl, peyar ēṉ ippōtu maṟaintu pōccu? ēṉ
   avar vāttiyam vācikkiṟatillai?"
   "ēṉ vācikkiṟatillai? vācittāl ulakam tāṅkātu. ellārum paittiyam
   piṭittup pōy viṭuvārkaḷ. ataṉāl tāṉ nāṉ kūṭa aṭikkaṭi tampiyaip pārkkap
   pōkiṟatillai. nēṟṟu rāttiri atu vācittuk kēṭṭēṉ. appōtu mutal veṟi
   piṭittatu pōlirukku. tavulaik kiḻittu eṟintu viṭṭu, 'iṉi mēl
   oruttaṉukkum tavul vācikkiṟatillai' eṉṟu capatam paṇṇat tōṉṟukiṟatu.
   aṭāṇā rākam rāttiri vāciccutu pāruṅkaḷ! oru nimiṣam eṉakkuk kaṇṇilē
   jalam vantatu. maṟu nimiṣam eḻuntu āṉantak kūttāṭalām eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   atai niṉaikkum pōtē mayirk kūccal eṟikiṟatu."
   2
   kataiyē aṭiyē piṭittuc collumpaṭi nāṉ rompavum vaṟpuṟuttik kēṭṭuk
   koṇṭataṉ pēril tavul kantappa piḷḷai collat toṭaṅkiṉār.
   "tiruvaḻuntūrt tampiyai nāṉ mutaṉ mutalil cantittup paṉṉiraṇṭu
   varuṣattukku mēlirukkum. appōtutāṉ, ataṉuṭaiya peyar pirapalamāka
   ārampittiruntatu. oru kōyil kumpāpiṣēkattil tampiyiṉ kaccērikku eṉṉai
   tavulukku aḻaippataṟku vantiruntārkaḷ. oru maiṉar paiyaṉiṉ kaccērikkup
   pōy vācikkiṟatāvatu eṉṟu niṉaittu mutalil cākkup pōkkuc coṉṉēṉ. āṉāl
   vantavarkaḷ eṉṉai viṭavillai. 'uṅkaḷaittāṉ tavulukku amartta vēṇumeṉṟu
   civakkoḻuntu piḷḷai piṭivātamāyc colliyirukkiṟār. nīṅkaḷ oppuk koṇṭu
   tāṉ āka vēṇṭum' eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. uṭaṉē appaṭippaṭṭa paiyaṉaip
   pārkka vēṇumeṉṟu eṉakkum tōṉṟi, cammatam koṭuttu accāramum vāṅkik
   koṇṭēṉ.
   kaccēri ceyyak kiḷampi iraṇṭu varuṣattukkuḷḷē piḷḷaiyāṇṭāṉ ivvaḷavu pēr
   eṭuttirukkiṟāṉē, ētō cumārāy ūtuvāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭutāṉ pōṉēṉ.
   āṉāl, tampi nāyaṉattai vāyilē vaittu ūta ārampittāṉō illaiyō, itu cumār
   vācippillai, piramātam eṉṟu terintu pōyiṟṟu. araimaṇi vācippataṟkuḷ
   eṉakkup paravacamāyp pōyviṭṭatu. maṉṉārkuṭi ciṉṉappakkiri, cempoṉṉār
   kōyil rāmacāmi mutaliya makāvitvāṉkaḷiṉ paramparaikku vārisāka
   vantiruppavaṉ intap piḷḷaiyāṇṭāṉ tāṉ eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
   eṉṉaittāṉ tavulukku vaikka vēṇṭumeṉṟu tampi vaṟpuṟuttiya kāraṇam
   eṉṉaveṉṟu teriya vantatu. eṉṉuṭaiya tavul vācippiṉ mēl civakkoḻuntukku
   apārap piriyam. atu maṭṭumalla, koñca kālamākat tampi eṅkē kaccērikkup
   pōṉālum aṅkē caṇṭaiyāka muṭintu koṇṭiruntatām. tampiyiṉ mēl maṟṟa
   nātasvara vitvāṉkaḷukkellām avvaḷavu acūyai uṇṭākiyiruntatu.
   cāmi! pukaḻ eṉpatu irukkiṟatē, atu makā pollātatu. oru maṉuṣaṉukku oru
   pakkattil evvaḷavu pukaḻ perukukiṟatō, avvaḷavukku iṉṉoru pakkam avaṉ
   mēl kōpamum vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. atilum, kalai, vitvat eṉṟu coṉṉāl
   pōtum. 'nēṟṟu muḷaitta intap paiyaṉ ivvaḷavu naṉṟāka vācikkiṟatā?
   ivvaḷavu celvākku aṭaikiṟatā?' eṉṟu ellārukkum orē vayiṟṟericcal.
   ākavē, nātasvarakkārarkaḷ kūṭumiṭamellām tiruvaḻuntūrt tampiyai ikaḻntu
   pēcuvatē vēlaiyāyp pōyiruntatu.
   ataṟku oru mātattukku muṉṉāl oru piracittamāṉa kōyilil paṅkuṉi
   uṟcavattukkuc civakkoḻuntai varavaḻaittiruntārkaḷām.
   uḷḷūr nāyaṉakkārar oruvarum vāttiyam vācittār. uṟcavam
   ārampittatiliruntu iraṇṭu kōṣṭikkum pukaintu koṇṭiruntatu. tirukkalyāṇa
   uṟcavattiṉ pōtu maṇṭapattil kaccēri naṭantatu. tampi vācittuk
   koṇṭirukkaiyil uḷḷūr nāyaṉakkārarum avaruṭaiya seṭṭaic cērntavarkaḷum
   piṉṉāl uṭkārntu kēli ceytu koṇṭiruntārkaḷ. 'nāyaṉattai nimirttip
   piṭikkiṟatā, talai kīḻāyp piṭikkiṟatā eṉṟu teriyāta pacaṅkaḷellām
   kaccēri paṇṇa vantuṭaṟāṅka" eṉṟu oruttaṉ coṉṉāṉām. 'kēṭkiṟavaṉuṅka
   ñāṉacūṉyaṅkaḷāyiruntāl, evaṉ vēṇuṉālum tāṉ vācikka varuvāṉ' eṉṟāṉām
   iṉṉoruvaṉ. itellām civakkoḻuntiṉ kātil paṭṭum paṭāmalum viḻuntu
   koṇṭirunta pōtilum, ataik koñcamum ilaṭciyam ceyyāmal tampi vācittuk
   koṇṭiruntatu. āṉāl uḷḷūr seṭṭiṉ tavulkārar oru taṭavai 'tāḷam tappip
   pōccu!' eṉṟu coṉṉapōtu tampikkuk kōpam vantu viṭṭatu. tirumpip pārttu,
   'yāraṭā tāḷam tappip pōccu eṉṟu collukiṟavaṉ? muṉṉālēyē vantu tāḷam
   pōṭuṅkaṭā!' eṉṟu kāramāyc colliṟṟu. tampiyiṉ mēl apimāṉam uḷḷavarkaḷ
   pakkattil palar uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvarukku piramātamāyk
   kōpam vantuviṭṭatu. avar 'ivaṉkaḷ kiṭakkāṉuka, tampi, rompa tāḷattaik
   kaṇṭuṭṭāṉuka! cōttukkut tāḷam pōṭaṟavaṉukatāṉē! nī pāṭṭukku vāci' eṉṟu
   colliviṭṭār. avvaḷavutāṉ. kalakam muṟṟi viṭṭatu. uḷḷūr nāyaṉakkārar
   nāyaṉattait tūkki aṭikka vantār. tavulkārar oruvaraiyoruvar kōliṉāl
   aṭittuk koṇṭārkaḷ. jālarkaḷaip piṭuṅki eṟintārkaḷ. caṟṟu nēram orē
   allōla kallōlamāyp pōyviṭṭatu. tarmakarttā, kurukkaḷ mutaliyavarkaḷ
   vantu caṇṭaiyai vilakki niṟuttiṉārkaḷ. piṟaku yār mēl kuṟṟam eṉṟu
   vicāraṇai naṭantatu. capaiyilum iraṇṭu kaṭci, cilar uḷḷūr apimāṉattiṉ
   mēl uḷḷūr nāyaṉakkārar kaṭciyil cērntu koṇṭārkaḷ. atikam pēr tampiyiṉ
   kaṭciyil iruntārkaḷ. āṉāl tarmakarttā uḷḷūrk kaṭciyil iruntār. avar
   tampiyiṉ mēl tāṉ kuṟṟam eṉṟu tīrmāṉittu, 'nī vācittatu pōtum eḻuntu
   pōkalām' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. āṉāl, kōyil kurukkaḷ aiyāvukku, tampiyiṉ
   vācippu eṉṟāl uyir. ākaiyāl avar, 'civakkoḻuntu kōyilai viṭṭup pōṉāl
   nāṉum itō kiḷampi viṭukiṟēṉ' eṉṟu āvēcam vantavar pōl kiḷampi viṭṭār.
   appuṟam maṟupaṭiyum mattiyastam paṇṇa vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta mātiri oru
   taṭavai, iraṇṭu taṭavai illai; pala taṭavaikaḷil kalakam naṭakkavē
   civakkoḻuntu yōcaṉai paṇṇi, eṉṉai eppaṭiyāvatu tavulukkuc cērttuk koṇṭu
   viṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytatu. nāṉ atōṭē cērntu viṭṭāl appuṟam evaṉum
   vālai āṭṭa māṭṭāṉ eṉṟu tampikku avvaḷavu niccayam.
   itellām piṟpāṭu tampiyē maṉacaiviṭṭuc collit tāṉ nāṉ terintu koṇṭēṉ.
   atu mutal nāṅkaḷ iruvarum cērntē kaccērikkup pōkat toṭaṅkiṉōm. maṟṟa
   nāyaṉakkārarkaḷukkellām itaṉāl eṉ pēril kāyccal, eṉṉai pakiṣkāram
   paṇṇukiṟatu eṉṟum tīrmāṉam ceytiruntārkaḷ. āṉāl, eṉakku eṉṉa vantatu
   cāmī! uṇpatu nāḻi, uṭuppatu nāṉku muḻa katar vēṣṭi. cōṟṟukkut tuṇikku
   ētō pakavāṉ koṭuttirukkiṟār. 'kiṭakkiṟāṉkaḷ' eṉṟu nāṉ alaṭciyamāyt tāṉ
   iruntēṉ.
   anta camayattil avarkaḷuṭaiya pakiṣkāram ellām eṅkaḷai oṉṟum
   ceyyavillai. tiṉam poḻutu viṭintāl kaccēritāṉ. tampiyiṉ vācippō nāḷukku
   nāḷ apāramākik koṇṭiruntatu. itaṟku muṉṉālellām nāṉ paṇattukkākat tavul
   vācittuk koṇṭiruntēṉ. tampikku vācikka ārampitta piṟaku, eṉṉai maṟantu
   paravacamāy vācittēṉ, svāmi! atu eṉṉa maṉōtarmam? atu eṉṉa kaṟpaṉai?
   atu eṉṉa poruḷutayam? - ittaṉaikkum tampi, periyavarkaḷ kāṭṭiya
   vaḻiyiliruntu antaṇṭai intaṇṭai nakaravillai. intak kālattilē pōl,
   ottukkup patil tampurā curuti vaittuk koḷḷavillai. tavulukkup patil
   tapalā, appuṟam pakka vāttiyattukku hārmōṉiyam, mōrciṅku - ippaṭiyellām
   oṉṟum kiṭaiyātu.
   inta camayattil nāṉ kuṟukkiṭṭu, "piḷḷaivāḷ! tampurā curutiyaip paṟṟi
   etaṟkāka ivvaḷavu...?" eṉṟu ārampittēṉ. nāṉ mēlē pēca avar iṭaṅ
   koṭukkavillai.
   "eṉakkut teriyum cāmi, teriyum. nīṅkaḷ tampurā curutiyai ātarikkiṟavar
   eṉṟu anta vivakāram ippōtu vēṇṭām. tiruvaḻuntūr tampi appaṭiyellām putu
   vaḻikkup pōkavillaiyeṉṟutāṉ colkiṟēṉ. āṉālum vācippu aṟputamāyiruntatu.
   tēvakāṉam eṉṟāl tēvakāṉantāṉ. ataṟkēṟṟār pōl nāḷukku nāḷ celvākkum
   atikamākik koṇṭiruntatu, paṇam vantu kuvintatu.
   itaiyellām pārkkap pārkka eṉakku evvaḷavō cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, orē
   oru viṣayam maṉattiṟku mikavum tuṉpattai koṭuttu vantatu. kalaikkum
   vitvāṉukkum periya catru etu teriyātā, cāmi! tampikkum antak koṭiya
   matupāṉap paḻakkam iruntatu. eppaṭiyāvatu antap paḻakkattiliruntu
   tampiyai viṭuvikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ āttiram koṇṭiruntēṉ. aṭikkaṭi jāṭai
   māṭaiyākac coṉṉēṉ. cila camayam teḷivākavum coṉṉēṉ. tampikku, eṉṉiṭam
   rompap payapakti uṇṭu. ākavē, nāṉ collum pōtu patil pēcāmal kēṭṭuk
   koṇṭirukkum. keṭṭa paḻakkam eṉṟu atukkut teriyāmalumillai. āṉāl
   viṭuvataṟku maṭṭum muṭiyavillai. ētō, nāṉ collik koṇṭu vantataṉ
   payaṉāka, rompa mīṟip pōkāmal kaṭṭukkuḷ iruntatu. inta maṭṭilāvatu
   irukkiṟatē eṉṟu nāṉ oruvāṟu tiruptiyaṭaintiruntēṉ.
   ippaṭiyirukkaiyil, makātmā kāntiyiṉ uppu cattiyākkirakam ārampamāyiṟṟu.
   tēcameṅkum amaḷitumaḷippaṭṭatu. eṉakku rompa nāḷākavē tēciya
   viṣayaṅkaḷil cirattai uṇṭu eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumē! anta nāḷil
   aṭikkaṭi potuk kūṭṭaṅkaḷukkup pōyk koṇṭiruntēṉ. cila camayam
   tampiyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōvēṉ. antak kūṭṭaṅkaḷil talaivarkaḷuṭaiya
   pēccukkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭut tampiyiṉ maṉam kaṉintu koṇṭiruntatu eṉpatai
   aṟintēṉ. kaṭaiciyil, kānti makāṉaik kaitu ceytu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti
   vantatu. aṉṟu kumpakōṇattil piramāṇṭamāṉa kūṭṭam. paṭṭaṇamē tiraṇṭu
   vantatu pōliruntatu. tampikku iraṇṭu varuṣamākak kumpakōṇattil tāṉ
   jākai. nāṉum aṭikkaṭi kumpakōṇam varuvēṉ. aṉṟaiya tiṉam
   potukkūṭṭattukku nāṉum tampiyum pōyiruntōm. kūṭṭattil aṉṟu pēciyavarkaḷ
   ellārum rompavum urukkamākap pēciṉārkaḷ. eṉ pakkattilirunta tampiyiṉ
   kaṇkaḷil jalam peruki vaḻivataip pārttēṉ.
   kūṭṭam oru maṇi nēram naṭantapiṟaku, tiṭīreṉṟu calacalappu uṇṭāyiṟṟu.
   koñca tūrattil pōlīskārarkaḷ kaiyil kuṇṭāntaṭikaḷuṭaṉ kūṭṭamāka
   varuvatu terintatu. kūṭṭaṅkaḷait taṭiyāl aṭittuk kalaittu viṭumpaṭi
   aṉṟaiya tiṉantāṉ mēliṭattiliruntu uttaravu vantatām. jaṉaṅkaḷukku itu
   oṉṟum teriyātu. avarkaḷil perumpālōr tirumpip pārttu, itu eṉṉa
   camāccāram eṉṟu yōcippataṟkuḷ pōlīskārarkaḷ tiṭum piravēcamāka
   kūṭṭattiṟkuḷ piravēcittu tāṟumāṟāka aṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. uṭaṉē,
   kūṭṭam kalaiya ārampittatu. iraṇṭu nimiṣattukkuḷ mukkālvācip pēr ōṭip
   pōy viṭṭārkaḷ. kaṭaici varaiyil iruntavarkaḷil aṭiyēṉum oruvaṉ. nāṉ
   ōṭavillai. tōḷilum mutukilum nālaintu aṭi vāṅkik koṇṭa piṟaku
   metuvākattāṉ aṅkiruntu ceṉṟēṉ.
   tampi muṉṉayē ōṭip pōy eṉakkāka oru cantiṉ muṉaiyil kāttuk
   koṇṭiruntatu. eṉṉaik kaṇṭatum vantu kaṭṭik koṇṭu kaṇṇīr viṭṭaḻutatu.
   iruvarum atikamākap pēcāmal vīṭṭai nōkkic ceṉṟōm. vaḻiyil
   kaṭaitteruvil, haṉumār kōyilaṇṭai vantatum tampi, 'nilluṅka, aṇṇē!'
   eṉṟu kūccal pōṭṭatu. aṉumār cannitiyil viḻuntu namaskāram ceytuviṭṭu
   eḻuntatu.
   "svāmi! āñcanēyā! iṉṟu mutaṟ koṇṭu matupāṉam eṉpataiyum kaṇṇālum pārkka
   māṭṭēṉ; kaiyālum toṭamāṭṭēṉ. cattiyam! cattiyam" eṉṟu piramāṇam
   ceytatu.
   pāvi nāṉ, appōtu, cummā iruntirukkak kūṭātā? "tampi, aṉumār
   kaliyukattil kaṇkaṇṭa teyvam. atilum kaṭaitteru aṉumār rompa
   caktiyuḷḷavar. avaruṭaiya cannitiyil piramāṇam ceytirukkiṟāy,
   jākkiratai! ñāpakamirukkaṭṭum" eṉṟēṉ.
   appōtu tampi, "appaṭi nāṉ eṉ piramāṇattai mīṟiṉāl, eṉ talaiyil
   iṭiviḻaṭṭum; eṉ kaṇ avintu pōkaṭṭum" eṉṟu uratta kuralil colliṟṟu.
   svāmi! nijamākac colkiṟēṉ, appōtu eṉ uṭampellām naṭuṅkiṟṟu. rōmaṅkaḷ
   ellām kuttiṭṭu niṉṟaṉa. 'aṭa pāvi! ivvaḷavu payaṅkaramāṉa capatam ēṉ
   ceytāy?' eṉṟu uratta kuralil colla virumpiṉēṉ; āṉāl nā eḻavillai.
   3
   civakkoḻuntiṉiṭam eṉakku apimāṉam atikamāvataṟku iṉṉoru kāraṇamum
   cērntatu. eṉ tamakkai orutti kumpakōṇattil putuc ceṭṭit teruvil
   iruntāḷ. nāṉ kumpakōṇam pōṉāl aṅkētāṉ taṅkuvatu vaḻakkam. avaḷ makaḷ
   vaṉajāṭciyai inta māṉakkēṭāṉā toḻilukku viṭakkūṭātu. nalla iṭamāyp
   pārttuk kalyāṇam paṇṇik koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉum cuntara
   kāmāṭciyumāka yōcittu muṭivu kaṭṭi vaittiruntōm.
   nāṉ kumpakōṇattil irukkum kālaṅkaḷil civakkoḻuntu tampi aṭikkaṭi eṅkaḷ
   vīṭṭukku varuvatuṇṭu. appōtellām nāṉ, "ākā! nammuṭaiya vaṉajāvukkum
   civakkoḻuntukkum maṭṭum kalyāṇam paṇṇi vaittu viṭṭāl evvaḷavu mēlāy
   irukkum?" eṉṟu eṇṇuvēṉ. eṉṉuṭaiya ācai niṟaivēṟalām eṉpataṟku
   aṟikuṟikaḷum tōṉṟi vantaṉa. avarkaḷ iraṇṭu pērukkum oruvar mēl oruvar
   piriyam ēṟpaṭṭu vantatākat tōṉṟiyatu.
   vaṉajā, pārkkiṟataṟku, rampai, ūrvaci eṉṟu colkiṟārkaḷē anta
   mātiriyellām piramātamāka irukka māṭṭāḷ. āṉāl, appaṭi avalaṭcaṇamum
   illai. mukattil nalla kaḷai. kuṭittaṉap peṇ pāṅkāy iruppāḷ. āṉāl
   putticālittaṉattil avaḷukku īṭāṉa peṇṇai nāṉ pārttatē kiṭaiyātu. ēṉō eṉ
   marumakaḷāccē eṉṟu nāṉ colkiṟatāka nīṅkaḷ niṉaikkak kūṭātu. eṉakkē
   contattilē kuḻantai kuṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ellām paṟṟi nāṉ
   appaṭic colkiṟēṉā? kiṭaiyātu.
   vaṉajāvai caṅkītak kaccērikkō nāṭṭiyattukkō tayār ceyyum uttēcam
   eṅkaḷukku illai. intat toḻil ellām eṅkaḷ talai muṟaiyōṭu pōkaṭṭum,
   kuḻantaikaḷ ellārum kuṭiyum kuṭittaṉamumāka irukkaṭṭum eṉṟu ācaippaṭṭō
   m. ākaiyāl, vaṉajāvaip paḷḷik kūṭattukku aṉuppiṉōm. ēḻeṭṭu kiḷās
   varaiyil paṭitta piṟaku paḷḷik kūṭattaiyum niṟutti āyiṟṟu. appuṟam
   vaṉajā vīṭṭil cummā tāṉ iruntāḷ.
   eṉṉa iruntālum paramparaiyāka vanta kalai pōkumā? vaṉajāvukku caṅkītam
   nāṭṭiyam apinayam ellām ilēcāka vantatu. āṉāl avvaḷavum
   kuṟumputtaṉamāka māṟiṟṟu. vaṉajā eṅkē eṉṉattaip pārttālum atē mātiri
   tāṉum ceytu viṭuvāḷ. yār eppaṭip pāṭiṉālum, atē mātiri pāṭik kāṭṭuvāḷ.
   nāṭakam pārttāl, yār yār eppaṭi naṭittārkaḷō appaṭiyē naṭittuk
   kāṭṭuvāḷ. maṉuṣyāḷuṭaiya cātāraṇa naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ avaḷukku
   appaṭiyē vantuviṭum. yār eppaṭip pārkkiṟārkaḷ, eppaṭip pēcukiṟārkaḷ,
   eppaṭi naṭakkiṟārkaḷ - ammātiriyellām ceytu kāṭṭi parikācam paṇṇuvāḷ.
   vaṉajā irukkum iṭamellām orē cirippum viḷaiyāṭṭum ākattāṉ irukkum.
   yārukkum payappaṭa māṭṭāḷ. alaṭciyamākat tūkki eṟintutāṉ pēcuvāḷ.
   'ippaṭiyellām irukkakkūṭātu. patavicā irukka vēṇṭum' eṉṟu avaḷukku nāṉ
   aṭikkaṭi putti colvatuṇṭu.
   āṉāl, vaṉajāviṉ viṣamam, vāyt tuṭukku, cirippu, viḷaiyāṭṭu, ellām orē
   oru ācāmiyiṉ muṉṉāl maṭṭum māyamāy maṟaintu pōyiṉa. civakkoḻuntu tampi
   vantuviṭṭāl illāta nāṇam veṭkam ellām vantuviṭum. tampi muṉṉāl avaḷ
   atirntu pēca māṭṭāḷ. ētāvatu kēṭṭāl tāṉ patil colvāḷ. vaḻakkam pōl
   kalīreṉṟu cirikka māṭṭāḷ. tampi ētāvatu vēṭikkaiyākap pēciṉāl ilēcākac
   cirippāḷ. civakkoḻuntiṉ nāyaṉam kēṭpatil avaḷukku rompa ācai.
   kumpakōṇattil utsavam, ūrvalam etaṟkāvatu tampi vāttiyam vācittāl atai
   avaḷ kēṭkāmal irukka māṭṭāḷ. aṭuttāṟpōl civakkoḻuntu vīṭṭiṟku
   varumpōtu, anta rākam naṉṟāy iruntatu, intak kīrttaṉam
   apūrvamāyiruntatu eṉṟellām colvāḷ.
   nāṉ eppōtu vīṭṭukku vantālum, piṉṉāl tampi varukiṟatāyeṉṟu āvaluṭaṉ
   pārppāḷ. varāviṭṭāl, jāṭaiyāka, "avar caukkiyantāṉē? uṭampukku
   oṉṟumillaiyē?" eṉṟu kēṭpāḷ.
   civakkoḻuntiṉ maṉamum ippaṭittāṉ irukkiṟatu eṉṟu terintu koṇṭēṉ. tampi
   inta vīṭṭukku varum pōtellām vaṉajā vācalil niṉṟu varavēṟkāviṭṭāl,
   avaṉuṭaiya kaṇ cuṟṟum muṟṟum pārkkum. vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭum pōtum
   appaṭittāṉ. vaṉajāviṭam viṭaipeṟṟuk koḷḷāmal pōka māṭṭāṉ. "pōkalāmā!
   māmā!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu niṟpāṉē tavira, kiḷampamāṭṭāṉ.
   intap piḷḷaikaḷuṭaiya maṉacu eṉakkuk kaṇṇāṭi mātiri terintu pōyiṟṟu.
   civakkoḻuntukkum vaṉajāvukkum tāṉ pakavāṉ piṇaittup pōṭṭirukkiṟār eṉṟu
   nāṉ tīrmāṉam paṇṇik koṇṭēṉ. itaip paṟṟi eṉakku ēṟpaṭṭa cantōṣattaic
   colli muṭiyātu. eṉ cakōtarikkum itu rompat tiruptiyākattāṉiruntatu.
   eṅkaḷuṭaiya eṇṇam ivvaḷavu culapamākap palikkap pōkiṟatai eṇṇi nāṅkaḷ
   cantōṣappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil, eṅkaḷuṭaiya cantōṣattil maṇṇaip
   pōṭuvataṟku oru pāvi vantu cērntāḷ. avaḷai uṅkaḷukkum terintu tāṉ
   irukkum. tiruccentūr maṉōrañcitam eṉṟu peyar. ippōtu avaḷ peyar maṅkip
   pōyirukkiṟatu. āṉāl, aṭēyappā! antak kālattil avaḷukkirunta mavusaic
   colla muṭiyātu. avaḷuṭaiya nāṭakak kampeṉi kumpakōṇattukku vantu
   cērntatu. vantu pattu nāḷaikkuḷ kumpakōṇamē payittiyamāyp pōyviṭṭatu.
   kataikkuk kālillai eṉpārkaḷē, antamātiri, kalai ulakattil oruvarukkup
   pukaḻ ēṉ varukiṟatu, ēṉ pōkiṟatu eṉpataṟkuk kāraṇamē cila camayam
   iruppatillai. anta maṉōrañcitam eṉkiṟa peṇ piḷḷai rompa cātāraṇam
   eṉpatu eṉ apippirāyam. irāttiriyilē, mukattilē pavuṭarai vāri appik
   koṇṭu, paḷapaḷaveṉṟu camki puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭu, elakṭirik
   laiṭṭukku muṉṉāl vantu niṉṟāl ētō piramātamāyt tāṉirukkum. vēṣattaik
   kalaittuviṭṭup pakalilē pārttāl, eṉ mukattilē irukkiṟa laṭcaṇam kūṭa
   irukkātu.
   avaḷ pāṭṭō rompa maṭṭam. hintustāṉi meṭṭukaḷilē taḷukkāy nāṭakattukku
   vēṇṭiya pāṭṭukkaḷ pāṭuvāḷ. avvaḷavutāṉ. cārīram cumārāyirukkum. āṉāl
   kāl maṇi nēram kāmpōtiyaip piṭittu ālāpaṉam paṇṇac colluṅkaḷ; veṟum
   pūjyam. tāḷam tavaṟāmal oru tiyākarāja kīrttaṉattaip pāṭac colluṅkaḷ;
   muṭiyātu! 'tāḷattai vīṭṭilē vaiccuṭṭu vantirukkēṉ, eṭuttukkiṭṭu
   varalai' eṉṟu collak kūṭiya pērvaḻi.
   inta cātāraṇa nāṭakakkāriyiṉ mēlētāṉ kumpakōṇam appaṭi payittiyam
   piṭittu alaintatu. oru nāḷaikku ṭikkaṭi kiṭaikkavillai eṉṟu, jaṉaṅkaḷ
   koṭṭakai mēl kallai viṭṭeṟintārkaḷ. evvaḷavuk kūṭṭam vantirukkum
   pārttuk koḷḷuṅkaḷ. iṉṉum antap peṇ piḷḷai pakalilē eṅkēyāvatu veḷiyilē
   kiḷampiṉāl pōtum, āyiram jaṉaṅkaḷ piṉṉōṭu pōyk koṇṭēyiruppārkaḷ. avaḷ
   kōyilukku svāmi taricaṉam ceyya vantāl aṉṟaikku uṟcavam mātiritāṉ.
   avvaḷavu jaṉaṅkaḷ kūṭiviṭuvārkaḷ. āṉāl ellārum anta nāṭakak kāriyaittāṉ
   pārttuk koṇṭiruppārkaḷē tavira, svāmiyait tirumpik kūṭap pārkka
   māṭṭārkaḷ.
   ippaṭi ūrellām payittiyamākap pōṉatil nāṉ āccariyappaṭavillai. pālāmaṇi
   kālattiliruntu inta mātiri ettaṉaiyō nāṉ pārttirukkiṟēṉ. āṉāl
   tiruvaḻuntūrt tampiyum anta mātiri piramai piṭittup pōṉatutāṉ eṉakku
   rompa āccaryamāy iruntatu. ataṉāl eṉakku uṇṭāṉa maṉa vētaṉaikku aḷavē
   kiṭaiyātu. tampiyiṉuṭaiya vitvat eṉṉa? yōkyatai eṉṉa? celvākku eṉṉa?
   ivaṉ pōy anta nāṭakakkāri kālilē viḻukiṟatāyiruntāl ataiviṭa avamāṉam
   vēṟeṉṉa irukkiṟatu cāmi?
   4
   anta nāṭakak kampeṉi kumpakōṇattukku vantatiliruntu civakkoḻuntu oru
   nāḷ nāṭakamāvatu pārkkāmaliruntatu kiṭaiyātu. veḷiyūrkaḷukku eṅkēyāvatu
   kaccērikkup pōṉālum nāṭakam naṭakkum rāttirikku eppaṭiyāvatu vantu
   cērntu viṭuvāṉ.
   maṉōrañcitam mēṭaikku vantu viṭṭāl, namma paiyaṉaip pārkkavē muṭiyātu.
   tēṉ kuṭitta kuraṅku eṉpārkaḷē, anta mātiritāṉ.
   vēṭikkaiyai vēṇumāṉāl kēḷuṅkaḷ. civakkoḻuntukkup piṭittirunta nāṭakap
   paittiyam vaṉajāṭciyaiyum piṭittuk koṇṭatu. avaḷum tavaṟāmal
   nāṭakattukkup pōy vantāḷ. āṉāl avaḷ nāṭakam maṭṭum pārkkap pōṉatāka
   eṉakkut tōṉṟavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāḷ nāṉum kavaṉittēṉ. civakkoḻuntu
   mēṭaiyaiyē pārttuk koṇṭirukka, vaṉajāṭci civakkoḻuntaiyē pārttuk
   koṇṭiruppāḷ. koṭṭakaiyil avaṉ oru mūlaiyil ivaḷ oru mūlaiyil
   uṭkārntiruntālum, eppaṭiyō avaḷuṭaiya kaṇ avaṉ irukkumiṭantēṭik
   kaṇṭupiṭittuviṭum.
   itellām eṉakkuk koñcam kūṭap piṭikkavillai. vaṉajāṭciyiṉ maṉavētaṉai
   eṉakku naṉṟāyt terintatu. avaḷ inta acaṭṭup piḷḷaiyai niṉaittu niṉaittu
   urukip pōyk koṇṭiruntāḷ eṉpataiyum kaṇṭēṉ. nāṭakak kampeṉi
   vantatiliruntu, civakkoḻuntu eṅkaḷ vīṭṭukku varuvatu kiṭaiyātu.
   vaṉajāṭci cila camayam "ēṉ māmā! inta nāṭakak kampeṉi eppōtu ūrai
   viṭṭup pōkap pōkiṟatu?" eṉṟu kēṭpāḷ. kēṭkum pōtē avaḷ kaṇkaḷil jalam
   taḷumpi niṟkum. nāṉ avaḷuṭaiya kuṟippai aṟintu koḷvēṉ. eṉṉuṭaiya
   maṉamum kaṣṭappaṭṭa teṉṟālum, veḷippaṭaiyāka, "cī! paittiyamē uṉakku
   eṉṉa ataip paṟṟik kavalai? ūril yār ekkēṭu keṭṭāl uṉakkeṉṉa? ētāvatu
   vēlai iruntāl pār pōy!" eṉpēṉ. iṉṉum cila camayam avaḷ, "māmā! nāṉum
   ṭirāmāvil cērap pōkiṟēṉ" eṉpāḷ. nāṭakattil maṉōrañcitam
   pāṭiyapaṭiyellām pāṭi, avaḷ naṭittapaṭiyellām naṭittuk kāṭṭuvāḷ. "aiyō!
   intap peṇṇukkup paittiyam palamākap piṭittu viṭṭatē" eṉṟu eṇṇi
   varuttappaṭuvēṉ.
   nam ūrkkārarkaḷ cātāraṇamāy oṉṟu eṉṟāl, nūṟu eṉpārkaḷ. oṉṟum illāta
   pōtē poyyum puḷukum kaṟpaṉai ceyvārkaḷ. koñcam nijamum iruntāl kēṭka
   vēṇumā? civak koḻuntiṉ paittiyakkārattaṉattaip paṟṟittāṉ ūrellām pēccu.
   inta mātiri mētāviyāṉa piḷḷaikku ippaṭi acaṭṭup paṭṭam vantatēyeṉṟu
   eṉakku evvaḷavō varuttamāy iruntatu.
   kaṭaiciyāka nāṭakam muṭintatu. atāvatu kumpakōṇattil maṉōrañcitam
   kampeṉiyāriṉ nāṭakam muṭintatu. avarkaḷ aṭuttapaṭiyāka ceṉṉai
   paṭṭiṇattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. avarkaḷ ūrukkuk kiḷampukiṟa aṉṟu
   civakkoḻuntu anta nāṭakak kāriyiṉ jākaikkup pōy aṅkēyē iruntatākavum,
   rompavum acaṭṭup picaṭṭu eṉṟu naṭantu koṇṭatākavum teriya vantatu.
   rayilvē sṭēṣaṉukkum avarkaḷai vaḻi aṉuppuvataṟkup pōyiruntāṉām. rayil
   kiḷampik koñca tūram pōṉa piṟpāṭu kūṭa, civakkoḻuntu, "nāṉ
   paṭṭaṇattukku varēṉ, avaciyam vantu uṅkaḷaip pārkkiṟēṉ" eṉṟu iraintu
   kattiyatākavum, ataik kēṭṭu piḷāṭpārattil iruntavarkaḷ cirittatākavum
   kēḷvippaṭṭēṉ.
   nāṭakak kampeṉi ūrai viṭṭup pōṉa piṟaku, vaṉajāvukkuk koñcam uṟcākam
   piṟantatu. "ēṉ, māmā! iṉi mēl tiruvaḻuntūrt tampi nam vīṭṭukku
   varuvāṅkalla?" eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ kēṭṭataṟku takuntāṟpōl, civakkoḻuntum,
   iraṇṭoru taṭavai vīṭṭukku vantāṉ. appōtellām vaṉajāviṉ tōraṇaiyaip
   pārkka vēṇṭumē? aṭēyappā! rāṇi tāṉ! kuṟukkē neṭukkē pōvāḷ.
   civakkoḻuntai nimirntu kūṭap pārkka māṭṭāḷ. ētāvatu kēṭṭāl, patil
   collavum māṭṭāḷ. kātil kēṭkātatu pōl pōyviṭuvāḷ.
   itaiyellām pārkkap pārkka eṉakku oru pakkam vēṭikkaiyākavum oru pakkam
   varuttamāyumiruntatu. nāṉ avarkaḷukku, putti kitti oṉṟum collavillai
   cāmi! eṉṉuṭaiya ulaka aṉupavattilē terintu koṇṭirukkiṟēṉ. inta mātiri
   iḷam piḷḷaikaḷ kāriyattilē, putti colkiṟataṉāl pirayōcaṉamē
   ēṟpaṭuvatillai. ataṉāltāṉ civakkoḻuntu anta nāṭakakkāri maiyalil
   akappaṭṭiruntapōtu kūṭa nāṉ oṉṟum collavillai. itilēyellām avar
   avarkaḷum paṭṭup paṭṭut tēṟa vēṇṭum. kaṣṭamō, cukamō, aṉupavittuttāṉ
   putti vara vēṇṭum. kuṟukkē ētāvatu coṉṉōmāṉāl paittiyam muṟṟip
   pōyviṭukiṟatu.
   ippaṭi iraṇṭu mūṉṟu mātam āyiṟṟu. ceṉṉaip paṭṭaṇam kantasvāmi kōyil
   uṟcavattiṟku civakkoḻuntai aḻaittuk koṇṭu varumpaṭi eṉakkuk kaṭitam
   vantatu. paṭṭaṇattil antap paḻikāri irukkiṟāḷē eṉṟu appōtē maṉacil
   niṉaittuk koṇṭēṉ. āṉālum ataṟkāka vantak kaccēriyai viṭa muṭiyuṅkaḷā?
   kiḷampip pōṉōm. ākā! cāmi! antak kaccēriyil civakkoḻuntu eṉṉamāy
   vācittatu eṉkiṟīrkaḷ? atu tāṉ kaṭaici kaccēri eṉṟu tampiyiṉ
   antarātmāvukkut terintiruntatu pōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ, avvaḷavu
   aṟputamāy amaintatō, eṉṉamō? oru nāḷ rāttiri tampi pairavirākam vācitta
   pōtu, kēṭṭavarkaḷ ellām aḻutu viṭṭārkaḷ. tampiyiṉ vācippil muṉṉaikku
   ippōtu koñcam vittiyācam ēṟpaṭṭiruntatu. muṉṉēyellām, kalyāṇi,
   caṅkarāparaṇam, hamsatvaṉi, nāṭṭai, kētāram inta mātiri rākaṅkaḷ
   vācippatilētāṉ tampikku uṟcākam. eṉakkum tavul vācikka rompa uṟcākamāy
   irukkum. koñca nāḷākat tampi kāmpōti, kētārakauḷam, ucēṉi, mukāri,
   kamācu - ippaṭi atikamāka vācikka ārampittiruntatu. inta rākaṅkaḷellām
   vācikkum pōtu, eṉakkuc cila camayam kaṇṇil jalam vantuviṭum. uṭampellām
   mayirkkūccu eṟiyum. tavul vācippataṟkē ōṭātu! ētō viral vaḻakkam pōl
   taṭṭik koṇṭirukkumē tavira, maṉacellām, tampiyiṉ vācippil
   īṭupaṭṭirukkum. naṭu naṭuvē, iraṇṭu kaiyaiyum tūkkik kumpiṭṭu, 'hara
   hara! makātēvā!' eṉpēṉ. itaip pārttuviṭṭu, cilapēr cirippārkaḷ;
   muṭṭāḷkaḷ! caṅkītam aṉupavikkum vitam avarkaḷukkeṉṉa teriyum?
   mūṉṟu nāḷ kaccēriyum muṭintatu. nālām nāḷ poḻutu viṭintatu. "iṉṟaikku
   ūrukku puṟappaṭalāmā, tampi!" eṉṟēṉ.
   "koñcam poṟuṅkaḷ māmā. putaṉ kiḻamai tāṉē citamparattil kaccēri? nērē
   kārilēyē pōy viṭalām" eṉṟatu tampi.
   civakkoḻuntukkuk koñca nāḷāka mōṭṭār kār paittiyamum ēṟpaṭṭiruntatu.
   'ṭiraiv' paṇṇak kattuk koṇṭiruntāṉ. aṭutta taṭavai paṭṭaṇam pōkumpōtu
   kār vāṅki vara vēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntāṉ.
   aṉṟu pakalellām cuṟṟi, kaṭaiciyil iraṇṭāyiram rūpāykku oru 'sekaṇṭ
   hāṇṭ' kār vāṅkik koṇṭu vantu cērntāṉ. coṟpa mailē ōṭiyirunta paṭiyāl,
   'sekaṇṭ hāṇṭā'y iruntālum vaṇṭi pārppataṟku rompa naṉṟāyiruntatu.
   nalla vēḷai; kaccēriyilum kār vāṅkuvatilum putti ceṉṟataṉāl
   maṉōrañcitattai maṟantuviṭṭāṉ eṉṟu nāṉ eṇṇi cantōcappaṭṭēṉ. āṉāl, atu
   aṟpa cantōṣamāy pōyiṟṟu. aṉṟu irāttiri civakkoḻuntu nāṭakattukkup
   pōṉāṉ. "nīṅkaḷum varīṅkaḷā aṇṇē!" eṉṟu araimaṉacāyk kūppiṭṭāṉ. "rompa
   ciramamāy irukkiṟatu; nāṉ varavillai" eṉṟu colli viṭṭēṉ. aṉṟu
   irāttiriyellām eṉ maṉacil vētaṉai kuṭi koṇṭiruntatu.
   maṟunāḷ kālaiyil tampi rompa nēram kaḻittu tāṉ eḻuntāṉ. eḻuntatum
   paraparappuṭaṉ snāṉapāṉātikaḷai muṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. jōrāka ṭiras
   paṇṇik koṇṭāṉ. ellām āṉatum "māmā! koñcam veḷiyilē pōy viṭṭu varukiṟēṉ.
   cāppāṭṭukku eṉakkākak kāttirukka vēṇṭām. tirumpi varuvataṟku nēram
   āṉālum ākum" eṉṟāṉ.
   "tampi! iteṉṉa pēccu? nāḷaip poḻutu viṭintāl citamparattil irukka
   vēṇṭumē? puṟappaṭuvataṟku ēṟpāṭu ceyyāmal eṅkēyō pōkiṟēṉ eṉkiṟāyē?"
   "kaṭṭāyam iṉṟu irāttiriyē kiḷampi viṭalām māmā! rāttiri pattu maṇikkuk
   kāril kiḷampiṉāl, paḷapaḷaveṉṟu poḻutu viṭiyum pōtu citamparam
   pōyviṭalām. uṅkaḷukkut tūkkam viḻikka vēṇṭāmeṉṟiruntāl nīṅkaḷ vēṇumāṉā
   rāttiri rayil ēṟi viṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   ippaṭic colliviṭṭu veḷiyē pōṉavaṉ iṉimēl cāyaṅkālam tāṉ tirumpi varuvāṉ
   eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl oru maṇi nērattukkuḷ avaṉ tirumpi vantuviṭavē
   eṉakku āccaryamāyp pōyiṟṟu.
   "eṉṉa tampi! ataṟkuḷḷē vantuviṭṭāy?" eṉṟu nāṉ kēṭṭataṟkup patil oṉṟum
   collāmal, uḷḷē pōy paṭukkaiyai virittup paṭuttuk koṇṭāṉ. caṟṟu
   nērattukkellām avaṉ vimmi aḻum cattam kēṭṭatu.
   tampiyuṭaṉ cōkrā paiyaṉum pōyiruntāṉ. avaṉaik kūppiṭṭu "eṉṉaṭā
   camācāram?" eṉṟu vicārittēṉ. avaṉ ellā vivaramum coṉṉāṉ. sāntōmil
   irunta maṉōrañcitattiṉ paṅkaḷāvukkup pōṉārkaḷām. vācalil ēṟkaṉavē aintu
   āṟu mōṭṭār vaṇṭikaḷ kāttuk koṇṭiruntaṉavām "kumpakōṇam civakkoḻuntu
   piḷḷai vantirukkār" eṉṟu tampi colliyaṉuppiccutām. vācal cēvakaṉ
   tirumpi vantu, "ippōtu ammāvukku vēlai irukkām. pārkka muṭiyātām.
   iṉṉoru camayam varac coṉṉāṅka" eṉṟu terivittāṉām. tampikku mukam
   appaṭiyē ciṟuttup pōccām. vaṇṭiyait tiruppac colli nērē jākaikku vantu
   viṭṭatām.
   cāmi! inta viṣayam eṉakku āccaryattai viḷaivikkavillai. antap peṇ
   piḷḷaiyai mataṟāskārarkaḷ talaiyil tūkki vaittuk koṇṭu kūttāṭukiṟārkaḷ
   eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭiruntēṉ. periya periya vakkīlkaḷ eṉṉa, haikkōrṭ
   jaṭjukaḷ eṉṉa, ai.ci.es. uttiyōkastarkaḷ eṉṉa ippaṭippaṭṭa
   cīmāṉkaḷellām avaḷ vīṭṭu vācalil pōyk kāttuk koṇṭiruntārkaḷām!
   ippaṭiyellām perumai vantāl, nalla maṉuṣyarkaḷukkē karvam talaikkēṟip
   pōyviṭum. oru cātāraṇa peṇ piḷḷaikkuk kēṭka vēṇṭumā? kēvalam oru
   mēḷakkāraṉai avaḷ matippāḷā?
   civakkoḻuntiṉ mēl eṉakkuk kōpamāy vantatu, ivaṉuṭaiya vitvat eṅkē? avaḷ
   eṅkē? anta aṟpap peṇpiḷḷai eṅkē? avaḷ vīṭṭai tēṭikkoṇṭu ivaṉ ēṉ
   pōkiṟāṉ? inta avamāṉam avaṉukku naṉṟāy vēṇṭum! appōtutāṉ putti varum.
   aḻaṭṭum naṉṟāy aḻaṭṭum.
   ippaṭi eṇṇi, avaṉai camātāṉappaṭuttuvataṟku nāṉ pōkavillai. eṉakku cila
   maṉuṣyarkaḷai pārkka vēṇṭiyiruntatu. avarkaḷaip pārttu viṭṭu varalām
   eṉṟu veḷiyē pōyviṭṭēṉ.
   cāyaṅkālam aintu maṇi cumārukkuttāṉ tirumpi vantēṉ. vantatum, tampiyaip
   paṟṟi vicārittēṉ. cumār nālu maṇikkut tampi aṟaiyiliruntu eḻuntu
   vantatākavum, nāṉ eṅkē eṉṟu vicārittatākavum, uṭaṉē vaṇṭiyil ēṟik koṇṭu
   puṟappaṭṭuc ceṉṟatākavum, terintatu. rayilil ēṟi nām pāṭṭukkup
   pōyviṭalāmā, tampi eppaṭiyāvatu tiṇṭāṭik koṇṭu vantu cēraṭṭum eṉṟu
   mutalil niṉaittēṉ. appuṟam inta mātiri nilaimaiyil avaṉait taṉiyāka
   viṭṭu viṭṭup pōkak kūṭātu eṉṟu tōṉṟiṟṟu. maṉattilē eṉṉamō tiktikkeṉṟu
   aṭittuk koṇṭatu. oruvēḷai tampi vantu cērāviṭṭāl nāḷaikkuc
   citamparattil kaccēri eṉṉa āvatu? avaṉ tāṉ ciṟupiḷḷaittaṉamāka naṭantu
   koṇṭāl, ataṟkāka nāmum acaṭṭut taṉamākap pōkalāmā eṉṟu niṉaittu, avaṉ
   varavukkākak kāttiruntēṉ.
   cāyaṅkālam ēḻu maṇikkuttāṉ vācalil vaṇṭi vantu niṉṟatu.
   "māmā vantuṭṭāṅkaḷā?" eṉṟu civakkoḻuntu uṟcākamākak kēṭṭuk koṇṭu uḷḷē
   nuḻainta pōtu, 'pōkiṟatu, piḷḷaikkup putti cariyāyp pōyviṭṭatu
   pōlirukku' eṉṟu nāṉ niṉaittuc cantōṣappaṭṭēṉ. āṉāl anta cantōṣam oru
   nimiṭaṅkūṭa illai. uḷḷē vanta tampiyaip pārttēṉō illaiyō, avaṉuṭaiya
   uṟcākattukkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu terintu pōyviṭṭatu. appaṭiyē eṉ maṉam
   iṭintu pōyiṟṟu.
   'aṭi pāvi! caṇṭāḷi! uṉṉāltāṉē viparītam vantatu!' eṉṟu anta
   nāṭakakkāriyai maṉattiṟkuḷ tiṭṭiṉēṉ. nāṉ aṉṟu cāyaṅkālam tampiyait
   taṉiyāy viṭṭu viṭṭup pōṉataṟkāka eṉṉaiyē nontu koṇṭēṉ. 'ippōtu nāṉ
   rayilil pōvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyam. kūṭa iruntu tampiyai aḻaittuk
   koṇṭu tāṉ pōka vēṇṭum.'
   inta iṭattil kantappa piḷḷai coṉṉatu eṉakku naṉṟāyp puriyavillai.
   etaiyō colla viṭṭu viṭṭār eṉṟu tōṉṟiṟṟu. "nīr colvatu eṉakku
   arttamākavillai, aiyā! appaṭic civakkoḻuntiṉiṭam eṉṉa māṟutalaik
   kaṇṭīr?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "teriyavillaiyā, cāmi! ataic colvataṟkuk kūṭa eṉakkuc
   caṅkaṭamāyirukkiṟatu. paiyaṉ naṉṟākat 'taṇṇi' pōṭṭuviṭṭu vantiruntāṉ!
   avvaḷavutāṉ. aṉumār kōyililē ceyta cattiyam pōccu! maṟupaṭiyum 'cōkrā'
   paiyaṉai vicārittēṉ. cāyaṅkālam iṉṉoru taṭavai anta nāṭakakkāri
   vīṭṭukkup pōṉatākavum, appōtum 'pārkka muṭiyātu' eṉṟē patil
   kiṭaittatākavum, ivarkaḷ vācalil niṟkum pōtē avaḷ veḷiyil kiḷampi vantu
   mōṭṭāril ēṟik koṇṭu pōyviṭṭatākavum tampiyait tirumpik kūṭap
   pārkkavillaiyeṉṟum 'cōkrā' coṉṉāṉ. ataṟkup piṟaku tampi koñca nēram
   eṅkellāmō cuṟṟi alaintu viṭṭuk kaṭaiciyil seṉṭral sṭēṣaṉukku arukil
   vaṇṭiyai viṭṭuk koṇṭu pōyiṟṟām. nācamāyp pōkiṟavaṉkaḷ tāṉ matupāṉak
   kaṭaikaḷ vaittirukkiṟārkaḷē? cakkaip pōṭu pōṭṭu viṭṭu vantu viṭṭāṉ!
   itaiyellām kēṭṭapōtu oru puṟattil eṉakkut tampiyiṉ pēril kōpam
   vantālum, iṉṉoru pakkam irakkamāyumiruntatu. avaṉ maṉacu evvaḷavu
   vētaṉaip paṭṭiruntāl, inta mātiri kōyilil ceyta piramāṇattaik kaiviṭṭu
   matu pāṉam ceyyat tōṉṟiyirukkum? pāḻum peṇ mōkattiṉ caktitāṉ eṉṉa? -
   pōṉatu pōkaṭṭum, inta taṭavai eppaṭiyāvatu paiyaṉai jākkirataiyāy
   ūrukkuk koṇṭu pōyc cērttuviṭṭāl, appuṟam kavalaiyillaiyeṉṟu niṉaittēṉ.
   'inta nāṭakakkārip paittiyam ittuṭaṉ ivaṉukku viṭṭup pōyiṟṟu. piṟaku
   vaṉajā irukkiṟāḷ, pārttuk koḷkiṟāḷ!' eṉṟu eṇṇi eṉṉai nāṉē tēṟṟik
   koṇṭēṉ.
   5
   cāppāṭu ellām muṭittuk koṇṭu kiḷampuvataṟku iravu pattu maṇi
   ākiviṭṭatu. kampeṉikkārarkaḷ aṉuppiyirunta ṭiraivar vaṇṭi ōṭṭik koṇṭu
   vantāṉ. civakkoḻuntu ṭiraivarukkup pakkattil muṉ sīṭṭil uṭkārntāṉ.
   nāṅkaḷ ellām piṉṉāl iruntōm. tampi vaṇṭi ōṭṭa ārampikkāmalirukka
   vēṇṭumē eṉṟu eṉ maṉacu tiktik eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. āṉāl avaṉiṭam ataip
   paṟṟi nāṉ collavillai. coṉṉāl, oru vēḷai 'kuraṅkai niṉaittu koṇṭu
   maruntu tiṉṉātē' eṉṟu coṉṉa kataipōl ākiviṭalāmallavā? ākaiyāl vāyai
   mūṭik koṇṭu iruntēṉ.
   aṉṟiravu vāṉattil mappum mantāramumāyiruntatu. āṉāl nāṅkaḷ kiḷampum
   pōtu maḻai peyyumeṉṟu tōṉṟavillai. ceṅkaṟpaṭṭu tāṇṭukiṟa poḻututāṉ ciṟu
   tūṟṟal pōṭṭatu. appōtu ākāyattaip pārttēṉ. orē kāṭāntakāramāyiruntatu.
   perumaḻai piṭittuk koḷḷāmalirukka vēṇṭumēyeṉṟu kavalaippaṭṭēṉ.
   ippaṭi eṇṇic caṟṟu nērattukkellām nāṉ kaṇṇacantirukka vēṇṭum. evvaḷavu
   nēram tūṅkiṉēṉō teriyātu. periya iṭic cattattaik kēṭṭu tūkki vārip
   pōṭṭuk koṇṭu eḻuntiruntēṉ.
   āhā! anta mātiri miṉṉalaiyum iṭiyaiyum eṉ jaṉmattil nāṉ pārttatu
   kiṭaiyātu. anta iṭic cattamāṉatu ākāyattil eṅkēyō oru mūlaiyil kiḷampi,
   mēkaṅkaḷaik kīṟip piḷantu koṇṭu, ākāyattiṉ iṉṉoru mūlaikkup pirayāṇam
   ceyvatu pōliruntatu. atuvum caṭṭeṉṟu avacaramāyp pōyviṭavillai.
   aṇṭakaṭākaṅkaḷaiyellām kiṭukiṭuveṉṟu naṭuṅkac ceytu koṇṭu nitāṉamākap
   pirayāṇam ceytatu. atē camayattil paḷīreṉṟu maṟṟoru miṉṉal kiḷampiṟṟu.
   kōṭi cūriyaṉ orē camayattil kiḷampiṉāl eppaṭiyirukkum? avvaḷavu
   pirakācamāṉa miṉṉal arai nimiṣam niṉṟu ulakattai jakajjōtiyākac
   ceytatu. anta jakajjōtiyiṉ veḷiccam tāṅkāmal eṉ kaṇkaḷ mūṭik koṇṭaṉa.
   āṉāl appaṭi mūṭik koḷvataṟkuḷ, eṉ vayiṟṟil neruppaik kaṭṭumpaṭiyāṉa
   kāṭciyaip pārttuviṭṭēṉ cāmī! eṉakku muṉṉāl ṭiraivariṉ sīṭṭil uṭkārntu
   civakkoḻuntu vaṇṭi ōṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   'aiyō! viparītam varap pōkiṟatē!' eṉṟu eṉ maṉattil miṉṉalaip pōl oru
   eṇṇam tōṉṟiyatu. avvaḷavutāṉ, viparītam vantuviṭṭatu!
   anta oru viṉāṭiyil nērnta campavaṅkaḷai eppaṭi nāṉ uṅkaḷukkuc collap
   pōkiṟēṉ? paṭīr eṉṟu oru periya payaṅkaramāṉa cattam; eṉ jaṉmattil anta
   mātiri cattattai nāṉ kēṭṭatē illai; iṉimēl kēṭkap pōkiṟatumillai.
   ākāyam appaṭiyē iṭintu tiṭīreṉṟu nam talaiyil viḻuntāl eppaṭiyirukkum?
   appaṭittāṉ tōṉṟiṟṟu. antap perum cattattiṉāl eṉ kātu ceviṭāṉatu oru
   viṉāṭi. aṭutta viṉāṭiyil oru periya atircci; pūlōkattiliruntu eṉṉai
   yārō tūkkip pātāḷattil eṟivatu pōliruntatu.
   eṉakkup putti teḷintu kaṇṇai viḻittup pārttapōtu, nāṉ kaṇṭa
   payaṅkaramāṉa kāṭciyai eṉ āyuḷ uḷḷa varaiyum maṟakka māṭṭēṉ. eṉakku
   etirē, oru periya ālamaram, paccai ālamaram, neruppup paṟṟi eṟintu
   koṇṭiruntatu! anta marattukku aṭiyil oru mōṭṭār vaṇṭiyum tīppaṟṟi
   eṟintu koṇṭiruntatu. ākāyattilum pūlōkattilum cūḻntirunta
   kāṭāntakārattukku naṭuvil, immātiri oru paccai maramum, ataṉaṭiyil oru
   mōṭṭārum neruppup piṭittu erintu koṇṭiruntāl eṉṉamāyirukkum? appōtu
   ciṟu tūṟṟal vēṟu pōṭṭuk koṇṭiruntatu. anta maḻaittuḷikaḷ, erikiṉṟa
   tīyiṉ jvālaiyil viḻuntu maṟaintu pōyk koṇṭiruntataip pārkkum pōtu, akṉi
   pakavāṉ, nākkai nīṭṭi anta maḻait tuḷikaḷai rucippatu pōlavum,
   'eṉṉuṭaiya perun tākattukku intat tuḷikaḷ pōtumā?' eṉṟu mēlum mēlum
   mēka maṇṭalattai nōkkip pōvatu pōlavum iruntatu. intap payaṅkarak
   kāṭciyaip pārttuk koṇṭu oru nimiṣam kiṭanta iṭattilēyē kiṭantēṉ.
   teyvātīṉamāka, appōtu kāril eṉ tavul iruntatu ñāpakam vantatu! uṭaṉē
   eṉakku uyir vantu viṭṭatu, maṟu nimiṣam pāyntu ceṉṟu vaṇṭiyiṉ arukil
   pōṉēṉ. vaṇṭi marattil muṭṭi noṟuṅkik kiṭantatu. nalla vēḷaiyāka
   eṉjiṉiltāṉ neruppup piṭittu koṇṭiruntatu. iṉṉum aṭippākattukku
   varavillai. tavulaiyum, nāyaṉaṅkaḷaiyum eṭuttu appuṟappaṭuttiviṭṭu,
   maṉuṣarkaḷiṉ nilaimai eṉṉaveṉṟu pārttēṉ. ṭiraivar appōtutāṉ eḻuntu
   vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ talaiyil aṭipaṭṭu irattam vaḻintu koṇṭiruntatu.
   "aṭapāvi! ippaṭip paṇṇiviṭṭāyēṭā! nī nācamāyp pōka!" eṉṟu vaitu viṭṭu,
   tampi eṅkē eṉṟu pārttēṉ. koñcam tūrattil avaṉ kiṭantataik kaṇṭatum
   iraṇṭu eṭṭil pāyntu ōṭiṉēṉ. kaṭṭai mātiri kiṭantāṉ. aiyō! pāvi
   pōyviṭṭāṉō? mārait toṭṭup pārttēṉ; aṭikkiṟa cattamē kēṭkavillai.
   kaiyaip piṭittup pārttēṉ; nāṭi aṭikkavillai. mūkkiṉ arukil kaiyai
   vaittēṉ; ilēcāka mūccu varuvatu pōl tōṉṟiṟṟu; koñcam eṉakku uyir
   vantatu.
   itaṟkuḷḷāka jaṉaṅkaḷ pēcukiṟa kalakala captam kēṭṭuc cuṟṟu muṟṟum
   pārttēṉ. eḻeṭṭup pēr kaiyil lāntarkaḷuṭaṉ ōṭi vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   ataṟku veku camīpattil rayilvē sṭēṣaṉ iruntatākap piṉṉāl terintu
   koṇṭēṉ. kaṭavuḷuṭaiya ceyalaip pāruṅkaḷ aiyā! avar taṇṭaṉai aḷikkum
   pōtukūṭa, koñcam karuṇaiyum kāṭṭukiṟār; cañcāramē illāta iṭattil inta
   mātiri viparītam naṭantiruntāl eṅkaḷ kati eṉṉa ākiyirukkum...?"
   "piḷḷaivāḷ! eṉakkup puriyavillai! eṉṉa tāṉ naṭantatu? ēṉ maram paṟṟik
   koṇṭatu? ēṉ mōṭṭār erintatu?" eṉṟēṉ.
   "teriyavillaiyā aiyā! paccai maram ēṉ eriyum? nīṅkaḷ tāṉ colluṅkaḷēṉ?
   iṭi viḻuntu tāṉ..."
   "aiyō, aṉumār kōyilil ceyta capatam..."
   "āmām cāmi, āmām! aṉumār kōyilil civakkoḻuntu ceyta capatam palittu
   viṭṭatu. avvaḷavu camīpattil iṭiviḻunta atircciyiṉāl tampiyiṉ
   mūḷaikalaṅkip pōyirukka vēṇṭum. sṭīriṅkiliruntu kai naḻuviyatu. vaṇṭi
   marattiṉ mēl muṭṭiyatu. mūlaikku oruvarāyp pōy viḻuntōm. āṉāl,
   aticayattaik kēḷuṅkaḷ! yārum cākavillai. eṅkaḷukkellām ciṟu
   kāyaṅkaḷuṭaṉ pōyiṟṟu. tampikku maṭṭum - tampikku maṭṭum... cāmi! atai
   niṉaikkum pōtu teyvattiṉ taṇṭaṉai eṉṟu tāṉ nampa vēṇṭiyirukkiṟatu.
   āṉāl antac camayam itaip paṟṟiyellām nāṉ niṉaikkavillai. tampikku
   mūrccai teḷivippataṟku eṉṉavellāmō ceytu pārttōm. mūrccai teḷiyavillai.
   aṭutta rayilil kumpakōṇattukku ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu kiḷampiṉōm. rayilil
   tampiyiṉ mukattai uṟṟup pārtta pōtu tāṉ 'aiyō! itu teyva taṇṭaṉaitāṉō'
   eṉṟu eṉakkuc cantēkam utittatu.
   kaṭṭai mātiri avaṉ pirakñaiyaṟṟuk kiṭantapaṭiyāl uyir irukkiṟatō
   illaiyō eṉṟu eṉakku aṭikkaṭi payam ēṟpaṭum. uṭaṉē tampiyiṉ mukattaip
   pārppēṉ. anta mukattil tatumpiya jīva kaḷaiyaip pārttu tairiyam
   aṭaivēṉ. ippaṭi oru taṭavai pārtta pōtu mūṭiyirunta tampiyiṉ kaṇkaḷiṉ
   ōrattil ētō paḷapaḷaveṉṟu civappākat terintatu. uṟṟup pārttēṉ,
   pakavāṉē!
   appōtutāṉ eṉ neñcai yārō īṭṭiyāl kuttip piḷappatu pōl iruntatu. ēṉeṉil
   mūṭiyirunta iraṇṭu kaṇkaḷiṉ muṉaiyilum irattat tuḷikaḷ kāṇappaṭṭaṉa!
   elakṭirik laiṭṭiṉ pirakācattil avai appaṭi uyarnta rattiṉak kaṟkaḷaip
   pōl pirakācittaṉa!
   eṉ maṉacil appōtu ēṟpaṭṭa payaṅkaramāṉa cantēkam nālu nāḷaikkellām
   āspattiriyil uṟutippaṭṭatu. kumpakōṇattil nammuṭaiya pirapala kāṅkiras
   ṭākṭar irukkiṟār allavā? avaruṭaiya āspattirikkuttāṉ aḻaittuc ceṉṟēṉ.
   mutal mūṉṟu nālu nāḷum ṭākṭar oṉṟum collavillai. nālām nāḷ, eṉṉaik
   kūppiṭṭu, spaṣṭamākac colliviṭṭār. "paiyaṉukku maṉam koñcam
   kuḻampiyirukkiṟatu. koñca nāḷil itu cariyākap pōyviṭum. āṉāl kaṇ
   iraṇṭum pōṉatu pōṉatutāṉ" eṉṟu coṉṉār. avarai nāṉ kāraṇam oṉṟum
   kēṭkavillai. eṉakkuttāṉ kāraṇam teriyumē? haṉumār kōyilil tampi ceyta
   piramāṇam appaṭiyē palittu viṭṭatu. iṉimēl matupāṉam ceytāl, eṉ
   talaiyil iṭi viḻaṭṭum, eṉ kaṇ avintu pōkaṭṭum eṉṟu capatam ceytapaṭiyē
   ākiviṭṭatu.
   6
   tampi mūṉṟu mātam āspattiriyil iruntāṉ. koñcam koñcamāka putti
   teḷivaṭaintu vantatu. pattu nāḷaikkuḷ nāṉ iṉṉāreṉṟu terintu koṇṭu pēca
   ārampittāṉ. kaṇṇukku iṉṉum kaṭṭup pōṭṭiruntatu. kaṇ pōy viṭṭatu eṉṟa
   ceytiyaic colla eṉakkut tairiyam varavillai. nāṉ illāta camayattil
   ṭākṭaraiyē terivikkumpaṭi colliviṭṭēṉ. iṉimēl taṉakkuk kaṇ teriyavē
   teriyātu eṉṟu aṟintatum avaṉukku maṟupaṭiyum cittap piramai mātiri
   ākiviṭṭatu. campantamillāmal taṉakkuttāṉē pēcik koṇṭum cirittuk
   koṇṭumiruntāṉ. ivvaḷavu kūttil avaṉ anta nāṭakakkāriyai maṭṭum
   maṟakkavillai. aṭikkaṭi 'maṉōrañcitam', 'maṉōrañcitam' eṉṟu collik
   koṇṭum vāykkuḷḷē cirittuk koṇṭum iruntāṉ. itaṉāl vaṉajāvai avaṉaip
   pārppataṟku aḻaittu koṇṭu varuvataṟku eṉakkup piṭikkavillai.
   vaṉajāvō, tāṉ avaraip pārkka vēṇṭum, pārkka vēṇṭum eṉṟu tuṭittuk
   koṇṭiruntāḷ. yārum pārkkak kūṭātu eṉṟu ṭākṭar kaṇṭippāy
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppatākac collik kālam ōṭṭik koṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyil
   avaḷuṭaiya tontaravu poṟukka muṭiyāmal oru nāḷaikku aḻaittuk koṇṭu
   vantēṉ. avaḷ pārkka varum viṣayattait tampiyiṭam teriyappaṭutta
   vēṇṭāmeṉṟu iraṇṭu pērumē pēcit tīrmāṉittiruntōm. avvāṟē avaḷ avaṉ
   paṭuttirunta aṟaiyil vantu pēcāmal mauṉamāy niṉṟāḷ.
   nāṉ payantapaṭiyē āyiṟṟu. civakkoḻuntu taṉakkut tāṉē pēcik koḷkaiyil,
   'aṭi maṉōrañcitam! eṉ kiḷiyē! maṭamayilē! māṉē! tēṉē, eṉṟellām
   pitaṟṟiṉāṉ. nāṉ mikunta kavalaiyuṭaṉ vaṉajāvaip pārttēṉ. aiyā!
   stīrikaḷiṉ itayattai āṇ piḷḷaikaḷāl kaṇṭu piṭikka muṭiyātu eṉṟu
   periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷallavā? atu uṇmaiyeṉṟu appōtu eṉakkut
   terintatu. inta mātiri civakkoḻuntu iṉṉum maṉōrañcitattiṉ peyarai japam
   ceytu koṇṭiruppataip pārttu viṭṭu, vaṉajā maṉam veṟuttup pōyviṭuvāḷ
   eṉṟum, tampiyiṉ mēl avaḷukkirunta pācam pōyviṭumeṉṟum, appuṟam avaṉaip
   pārkka vara vēṇṭumeṉṟē colla māṭṭāḷ eṉṟum niṉaittēṉ. āṉāl naṭantatu
   itaṟku nērmāṟāka iruntatu. vaṉajāviṉ maṉam koñcam kūṭa
   calikkavillaiyeṉṟu kaṇṭēṉ. uṇmaiyil avaḷuṭaiya pācam muṉṉaiviṭa
   atikamāṉatākat tōṉṟiṟṟu.
   tiṉantōṟum taṉṉai āspattirikku aḻaittup pōka vēṇṭumeṉṟum āṉāl tampikkuc
   collak kūṭāteṉṟum, avaḷ piṭivātam piṭittāḷ. tampikkut taṉ
   vīṭṭiliruntutāṉ cāppāṭu koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟum coṉṉāḷ. avaḷē cila
   camayam eṭuttuk koṇṭu vantāḷ. itellām eṉakkuk koñcam kūṭap
   piṭikkavillai. muṉṉē civakkoḻuntukkum vaṉajāvukkum kaliyāṇam paṇṇi
   vaikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ eṇṇiyatu vāstavantāṉ. āṉāl ippōtu atu naṭakkak
   kūṭiya kāriyamā? avaḷuṭaiya tāyār cammatippāḷā? intap paittiyakkārap
   piḷḷaitāṉ cammatikkap pōkiṟāṉā? ivvaḷavukkup piṟaku iṉṉum avaṉukku
   'maṉōrañcitam pirēmai' pōkavillaiyē! piṉṉē vaṉajāviṉ pācattai vaḷara
   viṭuvatil eṉṉa pirayōjaṉam?
   ippaṭi nāṉ eṇṇik koṇṭirukkaiyil vaṉajā coṉṉa oru viṣayam eṉṉait
   tiṭukkiṭac ceytuviṭṭatu. "māmā, nāṉ colkiṟataṟku nīṅkaḷ cammatikka
   vēṇum" eṉṟu avaḷ rompa nēram pūrva pīṭikai pōṭṭuviṭṭuk kaṭaiciyil, "nāṉ
   eṉ peyarai māṟṟi maṉōrañcitam eṉṟu vaittuk koḷḷap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   cammatam koṭukka vēṇum" eṉṟāḷ. mutalil, avaḷuṭaiya nōkkam iṉṉateṉpatu
   eṉakku viḷaṅkavillai. piṟpāṭu avaḷuṭaṉ pēcit terintu koṇṭēṉ. tampikkut
   tāṉ kaṇ teriyātallavā? itaic cātakamāka vaittuk koṇṭu vaṉajā taṉṉai
   maṉōrañcitamāka māṟṟik koḷḷap pōvatāyc coṉṉāḷ. maṉōrañcitam mātiriyē
   taṉṉāl pēcavum pāṭavum muṭiyumeṉṟum colli, antap paṭiyellām eṉakkuc
   ceytu kāṭṭiṉāḷ. kural pēccu ellām tatrūpam, nāṭaka mēṭaiyil nāṉ
   pārttapaṭiyē iruntatu.
   eṉakkeṉṉamō tampiyai ippaṭi ēmāṟṟuvatu piṭikkavēyillai. ataṉāl eṉṉa
   kēṭu viḷaiyumō eṉṉamō eṉṟu payamāyumiruntatu. āṉālum vaṉajāviṉ
   piṭivātattaiyum kaṇṇīraiyum eṉṉāl etirttu niṟka muṭiyavillai. 'māmā!
   eṉakku avarait tavira vēṟu kati kiṭaiyātu. vaṉajāvai avarukkup
   piṭikkātapaṭiyāl maṉōrañcitamāki viṭukiṟēṉ. itaṟku nīṅkaḷ cammatikka
   vēṇṭum. illāviṭṭāl uyirai viṭṭu viṭuvēṉ. stirī hatti tōṣam uṅkaḷai
   viṭātu" eṉṟāḷ.
   pala nāḷ tayaṅkit tayaṅki, kaṭaiciyāka inta mōcaṭikku nāṉ cammatittēṉ.
   antap peṇṇiṉ tuyarattai eṉṉāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. oru
   vēḷai yukti palittāl, civakkoḻuntu maṉantēṟi muṉpōl maṉuṣaṉākalām eṉṟa
   ācaiyum eṉakku iruntatu. āṉāl kavalaiyum tikilum orupuṟam illāmaṟ
   pōkavillai. mutalil yukti palikka vēṇṭum; piṟaku uṇmai veḷiyākum pōtu,
   tampi eṉṉa ceyvāṉō, eṉṉamō? pakavāṉ irukkiṟār, naṭakkiṟapaṭi
   naṭakkaṭṭum eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
   maṟunāḷ, vaṉajāvai aḻaittuk koṇṭu tampiyiṉ vīṭṭukkup pōṉēṉ.
   tampiyiṭam intap pēccai eppaṭi eṭukkiṟatu eṉṟu nāṉ tayaṅkik
   koṇṭirukkaiyil, taṟceyalāka vaṉajāviṉ kaivaḷaikaḷ kuluṅkiṉa. ataik
   kēṭṭatum tampikku orē āccariyamāyp pōyirukka vēṇṭum.
   "māmā! yār atu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nalla vēḷaiyāyp pōccu eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭu "tampi! uṉṉaip
   pārppataṟkākap paṭṭaṇattiliruntu maṉōrañcitam vantirukku" eṉṟēṉ.
   "eṉṉa maṉōrañcitamā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu tampi paṭukkaiyiliruntu eḻuntu
   uṭkārntāṉ. oru nimiṣam eṉakku rompap payamāyp pōyviṭṭatu.
   atē camayattil vaṉajā caṭṭeṉṟu arukil vantu "āmām, nāṉ tāṉ
   vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu collik koṇṭē, avaṉuṭaiya
   tōḷkaḷaip piṭittu metuvāka paṭukka vaittāḷ.
   aiyō! appōtu tampi pārtta pārvai iṉṉum eṉ maṉacil appaṭiyē niṟkiṟatu.
   oḷi iḻanta avaṉuṭaiya kaṇkaḷāl appaṭi veṟikka veṟikka viḻittup pārttāṉ.
   oru poruḷai iḻanta piṟaku tāṉ ataṉuṭaiya arumai maṉuṣarkaḷukku naṉṟāyt
   terikiṟatallavā? avvitamē, kaṇ pārvaiyiṉ arumaiyai anta camayattil
   tampi rompavum uṇarntirukka vēṇṭum. 'pōṉa pārvai tirumpi varātā?' eṉṟa
   aḷavillāta āttirattai accamayam avaṉuṭaiya mukattilē pārtta pōtu,
   eṉakku periya vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. ivaṉai ēmāṟṟukiṟōmē eṉṟa paccātāpamum
   ēṟpaṭṭatu. āṉāl, eppaṭiyō antap peṇṇiṉ vārttaiyaik kēṭṭu inta mōcaṭiyil
   iṟaṅkiyāki viṭṭatu. iṉimēl tayaṅki eṉṉa pirayōjaṉam?
   muṉṉālēyē nāṉum vaṉajāvum yōcittuk kaṟpaṉai ceytirunta kataiyai appōtu
   coṉṉēṉ. tampi smaraṉaiyiḻantirunta pōtu aṭikkaṭi 'maṉōrañcitam' eṉṟu
   collik koṇṭiruntatākavum, avaḷ vantāl tāṉ avaṉukkuk kuṇamākumeṉṟu
   niṉaittu nāṉ kaṭitam eḻutiṉatākavum, ataṉ pēril avaḷ vantiruppatākavum
   pāṭam oppuvittēṉ.
   vaṉajā nāṉ coṉṉatai āmōtittāḷ. "māmāviṉ kaṭitam pārttatum ōṭi vantēṉ;
   uṅkaḷukku uṭampu naṉṟāy caukkiyamāṉa piṟakutāṉ tirumpip pōkap pōkiṟēṉ"
   eṉṟāḷ.
   koñca nēram ētō pēcik koṇṭirunta piṟaku, "eṅkē, ammā! oru pāṭṭup
   pāṭuṅkaḷ. tampi kēṭkaṭṭum" eṉṟēṉ nāṉ. itaiyum muṉṉālēyē pēci
   vaittiruntōm.
   maṉōrañcitam nantaṉ carittirattil nantaṉ vēṣam pōṭṭuk koḷvatuṇṭu.
   appōtu 'paṭa muṭiyātiṉit tuyaram' eṉṉum aruṭpāvai rāka māḷikaiyil
   pāṭuvāḷ. ippōtu vaṉajā antap pāṭṭai atē mātiri rākamāḷikaiyil pāṭiṉāḷ.
   kural, pāṭum vitam, aṅkaṅkē viḻunta caṅkatikaḷ mutaṟkoṇṭu appaṭiyē
   iruntataik kaṇṭu nāṉ āccariyappaṭṭup pōṉēṉ. tampiyō pāṭṭaip
   paravacamāyk kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. oḷi iḻanta avaṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu
   kaṇṇīrt tuḷikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa.
   eṅkaḷuṭaiya yukti ivvāṟu palittu viṭṭataip paṟṟi nāṅkaḷ iruvarum
   acāttiyamāṉa cantōṣam aṭaintōm. piṟaku, vaṉajā tiṉantōṟum tampiyaip
   pārkka vantu koṇṭiruntāḷ. pakalellām perumpālum avaṉuṭaiya vīṭṭilēyē
   kaḻippāḷ. tampikku neruṅkiya uṟṟār uṟaviṉar yārum illai. vīṭṭil tavacip
   piḷḷaiyaiyum cōkrāvaiyum tavira vēṟu yārum kiṭaiyātu. avarkaḷai nāṉ
   tayārppaṭutti vaittiruntēṉ.
   koñca nāḷaikkellām nāṉ vēṟu nātasvara vitvāṉkaḷuṭaṉ kaccērikkup pōka
   ārampittēṉ. oru taṭavai anta mātiri pōy viṭṭut tirumpi vanta pōtu
   civakkoḻuntu mikavum uṟcākattuṭaṉē, "māmā! nāṉum maṉōrañcitamum
   kaliyāṇam paṇṇik koḷḷap pōkiṟōm. iṉimēl, avaḷ nāṭaka mēṭai ēṟi
   naṭippatillai eṉṟum tīrmāṉamāki viṭṭatu" eṉṟu coṉṉāṉ.
   eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. itu eṉṉa viparītamāka allavā irukkiṟatu?
   ēṉō, tampikku uṭampu kuṇamāvataṟkāka inta ēmāṟṟattukku nāṉ cammatittēṉ.
   eppōtumē avaṉukku uṇmai teriyāmal irukkumā? teriyumpōtu eṉṉa kati
   āvatu?
   āṉāl inta āṭcēpam oṉṟum vaṉajāviṭam palikkavillai. "piṟpāṭu nāṉallavā
   kaṣṭappaṭa pōkiṟēṉ? uṅkaḷukku eṉṉa?" eṉṟāḷ. aḻutu kaṇṇīr viṭṭu eppaṭiyō
   eṉṉai cammatikkap paṇṇiviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya tāyāraiyum cammatikkac
   ceytāḷ.
   aṭutta mātam tirunākēcuvaram kōyilil avarkaḷukkuk kalyāṇam naṭattik
   koṇṭu ūrukkut tirumpi vantu cērntōm.
   ippaṭic colli viṭṭu, kantappa piḷḷai cummā iruntār. ētō periya
   yōcaṉaiyil āḻntavar pōl tōṉṟiṉār.
   "appuṟam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "appuṟam eṉṉa? māppiḷḷaiyum, marumakaḷum caukkiyamāyirukkiṟārkaḷ.
   maṇimaṇiyāy iraṇṭu āṇ piḷḷaik kuḻantaikaḷ piṟantirukkiṉṟaṉa" eṉṟār.
   eṉakkut tirupti uṇṭākavillai. avar colla vēṇṭiyatu iṉṉum pākki
   iruppatākat tōṉṟiyatu.
   "ippōtu avarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "muntiric cōlai eṉṟu kēṭṭirukkiṟīrkaḷā, cāmi? kāraikkālukkum
   muttuppēṭṭaikkum naṭuvē mattiyil camuttirak karaiyōrattil irukkiṟatu.
   muntiric cōlai māriyammaṉ kōyil veku piracittam. kirāmam veku
   aḻakāyirukkum. cuṟṟilum kaṇṇukkeṭṭiya tūram muntiri maraṅkaḷum, cavukku
   maraṅkaḷum tāṉ. ūrukkuk kiḻakkē koñca tūram varaiyil intat tōppukaḷ;
   appuṟam nāṇal kāṭu. nāṇal kāṭṭait tāṇṭiṉāl veṇ maṇal. ataṟkum appāl
   alai vīcum camuttiram. iṭaiviṭāmal alaikaḷiṉ 'ō' veṉṟa captamum,
   cavukkut tōppukaḷiṉ 'hāy' eṉṟa captamum kēṭṭuk koṇṭē irukkum.
   inta muntiric cōlaitāṉ eṉṉuṭaiya pūrvīka kirāmam. iṅkē eṉakku oru ciṉṉa
   vīṭum koñcam kāṇiyum uṇṭu. civakkoḻuntu, peyarum pukaḻumāy naṉṟāyirunta
   kālattil, inta kirāmattukku iraṇṭu mūṉṟu taṭavai vantirukkiṟāṉ. ūr
   taṉakku rompap piṭittiruppatākavum, eppōtāvatu kaccēri ceyvatai
   niṟuttiṉāl, inta ūril vantu vacikkap pōvatākavum aṭikkaṭi colvāṉ.
   kalyāṇam āṉa cila nāḷaikkellām tampi, "māmā! nāṉ muntiric cōlaikkup
   pōkap pōkiṟēṉ. uṅkaḷ vīṭṭai eṉakkuk koṭukka vēṇum" eṉṟāṉ. atellām
   kūṭāteṉṟu nāṉ evvaḷavō collip pārttēṉ. "kaṇ pārvai illāmaṟ pōṉāl eṉṉa,
   tampi? ataṟkāka nī vāttiyam vācippatai niṟutti viṭakkūṭātu. anta
   kālattil carapa cāstiriyār kaṇṇillāmal pullāṅkuḻal vācikkavillaiyā?
   kaccēri varātō eṉṟu niṉaikkātē etēṣṭamāy varum" eṉṟēṉ.
   evvaḷavō colliyum avaṉ kēṭkavillai. "vēṇumāṉāl piṟpāṭu pārttuk
   koḷḷalām. cila varuṣamāvatu nāṉ kirāmattil irukkap pōkiṟēṉ. koñca
   nāḷaikku nāyaṉattaiyē nāṉ toṭap pōvatillai" eṉṟu piṭivātamāyc coṉṉāṉ.
   antapaṭiyē avaṉum vaṉajāvum muntiric cōlaikkup pōyviṭṭārkaḷ. iṉṉamum
   aṅkētāṉ irukkiṟārkaḷ.
   7
   ivvāṟu kantappa piḷḷai maṟupaṭiyum kataiyai muṭittār. āṉāl eṉ maṉam
   camātāṉam aṭaiyavillai. avaruṭaiya kataiyil, iṭi viḻuntu civakkoḻuntiṉ
   kaṇ pōṉataik kūṭa nāṉ nampiṉēṉ. ēṉeṉil, immātiri apūrva campavaṅkaḷai
   nāṉē pārttirukkiṟēṉ. āṉāl vaṉajā maṉōrañcitamāka māṟi, civakkoḻuntai
   mōcam ceyta viṣayattai maṭṭum eṉṉāl nampa muṭiyavillai. eṉṉatāṉ kaṇ
   kuruṭāyiruntālum inta mātiri ēmāṟṟuvatu cāttiyamā?
   appaṭik kaliyāṇam naṭantiruntālum, piṉṉāl teriyāmal iruntirukkumā?
   ippaṭi eṇṇi, "appuṟam, civakkoḻuntukkut teriyavēyillaiyā? uṅkaḷuṭaiya
   mōcattaik kaṇṭu piṭikkavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "svāmi! inta eṇṇattiṉāl ettaṉai nāḷ tūkkam piṭikkāmal kaṣṭappaṭṭiruppēṉ
   eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? tampi eppōtu uṇmaiyait terintu koḷvāṉō, appōtu
   avaṉukku eppaṭippaṭṭa kōpam varumō, eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu eṉakkut
   tiktikkeṉṟu aṭittuk koṇṭutāṉiruntatu. inta payattiṉālum, avarkaḷ pēril
   eṉakkirunta piriyattiṉālum aṭikkaṭi muntiric cōlaikkup pōyk
   koṇṭiruntēṉ. nālu mācattukku oru taṭavaiyāvatu kaṭṭāyam pōy viṭuvēṉ.
   iraṇṭu pērum rompa cantōṣamāka vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ eṉpataip pārttu
   nāṉum cantōṣamaṭaintēṉ.
   inta mātiri oru taṭavai pōyiruntapōtu, vīṭṭuk kūṭattil tampiyiṉ
   vāttiyam vaittiruntataiyum, ataṉ pakkattil curutip peṭṭi oṉṟu
   iruntataiyum pārttēṉ. vaṉajāvai, "tampi ippōtu vāttiyam vācippatuṇṭā?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. cila camayam rāttiriyil vācippāṅka; nāṉ curuti pōṭuvēṉ"
   eṉṟu coṉṉāḷ.
   nalla vēḷaiyākat tavul eṭuttuk koṇṭu pōyiruntēṉ. aṉṟu rāttiri rompavum
   piṭivātam ceytu tampiyai nāyaṉam vācikkac colli, nāṉum tavul aṭittēṉ.
   ākā! atu eṉṉa vācippu? eṉṉa vācippu! cāmi! atu maṉuṣyarkaḷuṭaiya
   caṅkītamalla; tēva caṅkītam. oru camayam aḻukai varum; oru camayam
   cirippu varum. oru nimiṣam eṅkēyō ākāyattil tūkkik koṇṭu pōvatu
   pōlirukkum; aṭutta nimiṣam malai ucciyiliruntu pātāḷattil uruṭṭi
   viṭuvatu pōlirukkum; oru camayam ūñcalāṭuvatu pōlirukkum, iṉṉoru
   camayam eḻuntiruntu kūttāṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟum. naṭuvil naṭuvil nāṉ
   tavul aṭippatai niṟuttiviṭṭu, āhā! āhā! eṉṟu ārpparittuk koṇṭiruppēṉ.
   immātiri tampi vāttiyam vācikkiṟa viṣayam terintatiliruntu muṉṉaik
   kāṭṭilum atikamākavē muntiric cōlaikkup pōkat toṭaṅkiṉēṉ. nāḷāka āka,
   tampiyai ēmāṟṟiya viṣayamāy eṉakkup payam kuṟaintu vantatu. iṉimēl
   avaṉukku eṅkē teriyap pōkiṟatu eṉṟē niṉaittu viṭṭēṉ.
   muntiric cōlaiyil tampiyum vaṉajāvum pōyt taṅki mūṉṟu, nālu varuṣam
   irukkum. oru taṭavai nāṉ aṅkē pōyiruntapōtu, tampiyiṉ muṉṉāl ñāpaka
   maṟatiyāka 'vaṉajā' eṉṟu kūppiṭṭu viṭṭēṉ. uṭaṉē, eṉ vayiṟṟil neruppaik
   kaṭṭik koṇṭēṉ.
   "vaṉajāvā? atu yār māmā?" eṉṟāṉ civakkoḻuntu.
   "iṅkē yārumillai, appā! eṉ marumakaḷ ñāpakamākak kūppiṭṭu viṭṭēṉ!"
   "ataṉāl eṉṉa māmā, ivaḷum uṅkaḷ marumakaḷ tāṉē? vaṉajā eṉṟa peyar
   uṅkaḷukkup piṭittiruntāl, appaṭiyē kūppiṭuṅkaḷēṉ" eṉṟāṉ.
   "nalla vēḷai, piḻaittōm" eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ!
   aṉṟu rāttiri vaḻakkam pōl civakkoḻuntu vāttiyam vācittāṉ. avaṉ cahāṉā
   rākam vācitta pōtu eṉṉāl cakikkavē muṭiyavillai. oru paravacamāy
   'āṇṭavaṉē! eṉṟu alaṟi viṭṭēṉ. vācittu muṭintatum, 'tampi! kaṭavuḷukku
   allavā kaṇṇillai pōlirukkiṟatu? ippērppaṭṭa nāta vittaiyai uṉakkuk
   koṭuttu viṭṭu, uṉ kaṇṇai eṭuttuk koṇṭu viṭṭārē?' eṉṟu vāy viṭṭuk
   kataṟiṉēṉ.
   appōtu civakkoḻuntu puṉṉakai ceytapaṭi, "māmā! svāmi eṉ kaṇṇai eṭuttuk
   koḷḷavillai. uṇmaiyil eṉakkuk kaṇṇaik koṭuttār. vaṉajāvaik kāṭṭilum
   iṉṉorutti ocatti eṉṟu niṉaittēṉē? eṉṉai viṭak kuruṭaṉ yār?" eṉṟāṉ.
   eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. "eṉṉa colkiṟāy, tampi" eṉṟēṉ.
   "māmā! eṉakkuk kaṇṇillaiyeṉṟu eṉṉai nīṅkaḷ ēmāṟṟap pārttīrkaḷ. āṉāl
   uṇmaiyil uṅkaḷaittāṉ nāṉ ēmāṟṟiṉēṉ. mutal nāḷ āspattirikku vanta pōtē
   ivaḷ vaṉajātāṉ eṉṟu eṉakkut teriyum" eṉṟāṉ.
   accamayam aṅku vanta vaṉajāviṉ mukattaip pārttēṉ. avaḷuṭaiya
   puṉcirippiliruntu avaḷum itaṟku uṭantaitāṉ eṉṟu terintu koṇṭēṉ.
   "vaṉajā! nīyum cērntu tāṉ intac cūḻcci ceytāyā? tampikkut teriyumeṉpatu
   mutalilēyē uṉakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "illai, māmā! kalyāṇattukku maṟunāḷ tāṉ eṉakkut teriyum. āṉāl,
   uṅkaḷukkuc collak kūṭātu eṉṟu eṉṉiṭam cattiyam vāṅkik koṇṭāṅka! nīṅka
   avarai ēmāṟṟa niṉaittataṟkāka uṅkaḷai taṇṭittārkaḷām!" eṉṟāḷ.
   "eppaṭiyum nīṅkaḷ iraṇṭu pērum oṉṟāyp pōy viṭṭīrkaḷallavā? nāṉ tāṉē
   piṟatti maṉuṣaṉāyp pōyviṭṭēṉ? eṉakkeṉṉavēlai iṅkē? nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu
   collviṭṭuk kiḷampiṉēṉ.
   eṉ maṉattiṟkuḷ evvaḷavō cantōṣam. āṉāl veḷikku maṭṭum kōpittuk koṇṭavaṉ
   pōl naṭittēṉ. avarkaḷ iraṇṭu pērum rompavum ciramappaṭṭu eṉṉai
   camātāṉappaṭuttiṉārkaḷ.
   oru mātiriyākak kōpam tīrntapiṟaku, "pōṉatu pōkaṭṭum, tampi! mutal nāḷē
   ivaḷ vaṉajātāṉ eṉṟu uṉakkut terintu viṭṭatu eṉṟāyē? atu eppaṭit
   terintatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ataṟkuc civakkoḻuntu coṉṉa patil eṉṉai āccariyattil piramikkumpaṭi
   ceytu viṭṭatu.
   "pakavāṉ oru avayattai eṭuttuk koṇṭāl, iṉṉoru avayattaik kūrmaiyākki
   viṭukiṟār. māmā! eṉakkuk kaṇ pōccu! āṉāl kātu kūrmaiyāccu. vaḷaiyal
   kuluṅkiya pōtē vaṉajātāṉ eṉṟu terintu koṇṭēṉ. mēlum maṉōrañcitam
   vantirukka māṭṭāḷ eṉṟu eṉakku niccayamāyt teriyum. ceṉṭral sṭēṣaṉil nāṉ
   eṉ piratikñaikku paṅkam ceytu koṇṭirukkum pōtu, aṭutta aṟaiyil
   avaḷuṭaiya pōtaic cirippaik kēṭṭēṉ. appōtē eṉ maṉam 'cī!' eṉṟu veṟuttu
   viṭṭatu. appaṭippaṭṭavaḷā eṉṉaip pārkka varap pōkiṟāḷ? oru nāḷumillai.
   eṉakkēṟpaṭṭa āccariyamellām nīṅkaḷ ēṉ avvaḷavu periya poy colli eṉṉai
   ēmāṟṟap pārkkiṟīrkaḷ eṉpatu tāṉ. ataṉ kāraṇamum nāṉē ūkittuk koṇṭēṉ.
   nāṉ 'maṉōrañcitam, maṉōrañcitam' eṉṟu veṟuppiṉāl collik koṇṭiruntatait
   tappāka niṉaittuk koṇṭu ippaṭi eṉṉai mōcam ceyyap pārkkiṟīrkaḷ eṉṟu
   terintu koṇṭēṉ. ivaḷ 'paṭa muṭiyātiṉit tuyaram' eṉṟu pāṭiyatum koñca
   nañcamirunta cantēkamum eṉakkup pōy viṭṭatu. māmā! nīṅkaḷum oru caṅkīta
   rasikar eṉṟu collik koḷkiṟīrkaḷē? anta nāṭakakkāriyiṉ pāṭṭukkum, uṅkaḷ
   marumakaḷ pāṭṭukkum eppaṭi vittiyācam teriyāmal pōccu? rākam, kural,
   caṅkatikaḷ ellām appaṭiyē iruntatu vāstavamtāṉ. āṉāl anta
   nāṭakakkāriyiṉ pāṭṭilē ātmā kiṭaiyātu; atu toṇṭaikku mēliruntu vanta
   pāṭṭu. āṉāl uṅkaḷ marumakaḷō irutaya antaraṅkattiliruntu pāṭiṉāḷ. inta
   vittiyācam uṅkaḷukkut teriyavillaiyā?" eṉṟāṉ.
   ippaṭi marumakaṉum marumakaḷum cērntu eṉakku acaṭṭup paṭṭam
   kaṭṭiṉārkaḷ. āṉāl ataik kuṟittu nāṉ varuttappaṭavillai. aiyā! eṉ
   talaiyiliruntu oru pāram nīṅkiyatu pōliruntatu. eppaṭiyāvatu
   kuḻantaikaḷ iraṇṭu pērum cantōṣamāyiruntāl cari! eṉakkeṉṉa vantatu?
   cāmi! kāṭu vā vā eṉkiṟatu. vīṭu pō pō eṉkiṟatu. inta ulakattiṉ
   cukatukkaṅkaḷellām aṉupavittākiviṭṭatu. tampiyiṉ nāta vittaiyil
   corkkattiṉ cukattaik kūṭa aṉupavittu viṭṭēṉ. pakavāṉ eppōtu
   kūppiṭukiṟārō appōtu pōkat tayārāyirukkiṟēṉ.
   vaṇṭi viḻuppuram sṭēṣaṉil niṉṟatu. kantappa piḷḷaiyiṉ 'cōkrā' paiyaṉ
   vēṟu vaṇṭiyiliruntu vantu ēṟi, avaruṭaiya pirikkāta paṭukkaiyaiyum
   peṭṭiyaiyum tūkkik koṇṭāṉ. kantappa piḷḷai tavulai oru taṭṭut taṭṭip
   pārttu viṭṭu atait tāmē kaiyil eṭuttuk koṇṭu iṟaṅkiṉār. "pōy varukiṟēṉ,
   aiyā! paṭṭaṇattukku vantāl pārkkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār.
   aṉṟiravu pākki nēramum eṉakkut tūkkam varavillai. aiyampēṭṭaik
   kantappaṉ kūṟiya aticayamāṉa campavaṅkaḷ tirumpat tirumpa ñāpakam
   vantaṉa. avaiyellām uṇmaiyāka naṭantavaitāṉā? allatu, avvaḷavum
   kantappa piḷḷaiyiṉ kaṟpaṉaiyā? maṟupaṭiyum avaraip pārkkum pōtu
   vicārittu uṇmai terintu koḷḷa vēṇṭum.
   āṉāl nijamāyiruntālum cari, kataiyāyiruntālum cari, oru vitattil parama
   tiruptiyāyiruntatu. eṉṉuṭaiya kataikaḷaip pōl tuyaramāka muṭikkāmal
   'piḷḷai kuṭṭikaḷuṭaṉ caukkiyamāyirukkiṟārkaḷ' eṉṟu maṅkaḷakaramākak
   kataiyai muṭittārallavā?
   -----------

                          27. jamīṉtār makaṉ

   1. muṉṉurai
   cilar piṟakkum pōtē kaiyil pēṉāvaip piṭittuk koṇṭu eḻuttāḷarāyp
   piṟakkiṟārkaḷ. cilar muyaṟci ceytu eḻuttāḷarākiṟārkaḷ. iṉṉum cilar
   eḻuttāḷar ulakiṟkuḷ kaḻuttaip piṭittut taḷḷappaṭukiṟārkaḷ.
   mūṉṟāvatu kūṟiya eḻuttāḷar varkkattaic cērntavaṉ nāṉ. koñcaṅkūṭa
   etirpārāta vitattil eḻuttāḷaṉ āṉavaṉ. iṉṟaiya tiṉam nāṉ 'vāṭā malar'
   piracurālayattiṉ talaivaṉāka iruntu, tamiḻ nāṭṭukku iṇaiyillāt toṇṭu
   ceytu, tamiḻaik koṉṟu varuvataṟkup poṟuppāḷi yār eṉṟu kēṭṭāl,
   niccayamāka nāṉ illai. eṉ kaikkuḷ akappaṭāta cantarppaṅkaḷiṉ mēlēyē
   antap poṟuppaic cumatta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. illaiyeṉṟāl, mutaṉ
   mutalāka nāṉ pēṉāvaik kaiyil piṭittuk katai eḻutat toṭaṅkiya vēḷaiyiṉ
   kūṟu eṉṟu colla vēṇṭum.
   appaṭi eḻuttāḷar ulakattil eṉṉaik kaḻuttaip piṭittut taḷḷak
   kāraṇamāyirunta eṉatu mutal katai eṉṉa eṉṟu teriya vēṇṭāmā? atu
   eṉṉuṭaiya contak kataiyē tāṉ. parmā nāṭṭilē, oru akātamāṉa kāṭṭu malaip
   pātaiyilē, mālai nērattiṉ maṅkiya veḷiccattilē atai eḻutiṉēṉ. nāṉ
   avvitam eḻutik koṇṭiruntapōtu, pakkattu marattaṭiyilēyiruntu iraṇṭu
   aḻakiya, vicālamāṉa, karunīla vaṇṭukaḷai yottakaṇkaḷ, imai koṭṭāmal
   eṉṉaip pārttuk koṇṭiruntaṉa! caṟṟu eḻutuvatai niṟutti, nāṉ cuṟṟumuṟṟum
   pārppatupōl pārttuviṭṭu, anta marattaṭiyai nōkkuvēṉ. appōtu antak
   kaṇkaḷ oru kuṟunakai purintu viṭṭu, vēṟu pakkam nōkkum. maṟupaṭi nāṉ
   eḻutat toṭaṅkiyatum, antak kaṇkaḷ iraṇṭum eṉṉai nōkkukiṉṟaṉa eṉpatai eṉ
   uḷḷuṇarcci maṭṭumalla - eṉ uṭampiṉ uṇarcciyē eṉakkut teriyappaṭuttum.
   malarntu viḻitta anta nayaṉaṅkaḷilētāṉ eṉṉamāy cakti iruntatō, eṉakkut
   teriyātu. anta nayaṉaṅkaḷukkuriyavaḷāṉa naṅkaiyiṭam vēṟu eṉṉa mantiram
   iruntatō, atuvum eṉakkut teriyātu. avaḷ taṉ kaṇkaḷiṉ tīṭcaṇyamāṉa
   pārvaiyiṉāl, eṉ uṭaimai, uḷḷam, āvi ellām oruṅkē kavarntu, eṉṉai aṭimai
   koṇṭu, cuya puttiyuṭaṉ irunta kālattil nāṉ oru nāḷum ceyyat tuṇiyāta
   kāriyaṅkaḷaiyellām ceyyap paṇṇiṉāḷ eṉpatu maṭṭuntāṉ teriyum.
   ām; oruvitak kaṣṭamum iṉṟic cuyaputtiyuṭaṉē tāy nāṭṭukkut tirumpi
   varuvataṟku eṉakkuc cantarppam irukkattāṉ iruntatu. atai nāṉ vēṇṭumeṉṟu
   tavaṟa viṭṭatai niṉaittāl, vitiyait tavira vēṟu kāraṇam etuvum
   colvataṟku muṭiyāmalirukkiṟatu.
   2. raṅkūṉ
   1941 ām varuṣam ṭicampar 23• uṅkaḷukku ñāpakamirukkiṟatā? antat tētiyai
   uṅkaḷil anēkar ñāpakam vaittuk koḷvataṟkuk kāraṇam illāmalirukkalām.
   āṉāl, nāṉ antat tētiyai oru nāḷum maṟakka muṭiyātu. aṉṟaiya tiṉam
   raṅkūṉ nakaril irukka nērnta evarum atait taṅkaḷ vāḻnāḷ uḷḷa varaiyil
   maṟakka muṭiyātu.
   aṉṟu tāṉ mutaṉ mutalāka raṅkūṉil jappāṉ vimāṉaṅkaḷ kuṇṭu pōṭṭaṉa.
   kuṇṭu viḻuntapōtu nāṉ eṉ kāriyālayattukkuḷ vēlai pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   apāyac caṅku ūtic caṟṟu nērattukkellām 'vir' eṉṟu vimāṉaṅkaḷ paṟakkum
   cattam, 'oy' eṉṟu kuṇṭukaḷ viḻum cattam, 'paṭār' eṉṟu avai veṭikkum
   cattam, kaṭṭiṭaṅkaḷ atirum cattam, kaṇṇāṭikaḷ uṭaiyum cattam ellām
   kēṭṭaṉa. āṉālum, kaṭṭiṭattukkuḷ pattiramāyirunta nāṅkaḷ avaṟṟaiyellām
   avvaḷavu piramātamāka eṇṇavillai.
   apāya nīkkac caṅku olittu veḷiyilē vēṭikkai pārkka vanta piṟaku tāṉ,
   viṣayam evvaḷavu piramātamāṉatu eṉṟu terintatu. raṅkūṉ nakaril pala
   iṭaṅkaḷil tīppaṟṟi erintu koṇṭiruntatu. jaṉaṅkaḷ aṅkumiṅkum paittiyam
   piṭittavarkaḷaip pōl ōṭik koṇṭiruntārkaḷ. viḷainta cētattai oṉṟukkup
   pattāka mikaippaṭuttic coṉṉārkaḷ. ellām orē allōlakallōlamāyiruntatu.
   ṭalhausi teruvil vīṭukaḷ paṟṟi erikiṟateṉṟu kēḷvippaṭṭatum eṉakku
   vayiṟṟilēyē neruppup piṭittuviṭṭatu pōliruntatu. ēṉeṉil, antat teruvum,
   karsāṉ teruvum cērum muṉaiyil oru vīṭṭu maccu aṟaiyilētāṉ nāṉ vācam
   ceytēṉ. eṉṉuṭaiya tuṇimaṇikaḷ, kaiyiruppup paṇam mutaliya cakala
   āstikaḷum anta aṟaiyilētāṉ iruntaṉa. māṉējariṭam uttaravu peṟṟuk koṇṭu,
   kampeṉiyiṉ kārai eṭuttuk koṇṭu vīṭṭukkup paṟantu viḻuntu koṇṭu ceṉṟēṉ.
   āṉāl eṉṉuṭaiya vīṭu eriyavillai. ataṟku māṟāka, nāṉ caṟṟum etirpārāta
   oru kāṭci aṅkē teṉpaṭṭatu.
   nāṉ kuṭiyirunta vīṭṭaic cuṟṟilum oru ciṟu kāmpavuṇṭu uṇṭu. antak
   kāmpavuṇṭil ōriṭattil irupatu muppatu sōljarkaḷ kumpalāka niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. vācal kēṭṭukku arukil iraṇṭu sōljarkaḷ kāvalukku
   niṉṟārkaḷ.
   mōṭṭāraic caṟṟu tūrattil niṟuttiviṭṭu, vīṭṭiṉ 'kēṭ' arukil ceṉṟēṉ.
   kāval sōljarkaḷ vaḻi maṟittārkaḷ. atu nāṉ kuṭiyirunta vīṭu eṉṟum, eṉ
   cāmāṉkaḷai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum coṉṉēṉ. nāṉ coṉṉatai avarkaḷ
   nampavillai. vīṭṭukkārarkaḷ vīṭṭaik kāli ceytu viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ
   eṉṟum, eṉṉai uḷḷē viṭa muṭiyātu eṉṟum coṉṉārkaḷ. appuṟam aṅkē etaṟkāka
   sōljarkaḷ niṟkiṟārkaḷ eṉṟu vicārittēṉ. mattiyāṉam aṅkē oru kuṇṭu
   viḻuntatu eṉṟum, atu pūmikkuḷḷē vaḷai tōṇṭik koṇṭu pōy putaintu
   kiṭakkiṟateṉṟum, atai apāyamillāmal eṭuttu appuṟap paṭuttuvataṟku
   muyaṟci ceykiṟārkaḷ eṉṟum aṟintēṉ. avarkaḷuṭaṉ vivakāram ceyvatil
   payaṉillai eṉṟu tirumpip pōṉēṉ.
   tirumpi eṅkē pōṉēṉ. atu eṉakkē teriyātu. kai pōṉapaṭi kārai viṭṭuk
   koṇṭu, raṅkūṉ nakaramellām cuṟṟiṉēṉ. aṉṟu raṅkūṉ nakaram aḷitta kōrak
   kāṭciyai eṉ vāḻ nāḷ uḷḷa aḷavum eṉṉāl maṟakka muṭiyātu.
   vītikaḷilellām cetta piṇaṅkaḷ, cākap pōkiṟa piṇaṅkaḷ, aṅkaṅkē tīppaṟṟi
   eriyum kāṭci, neruppaṇaikkum iyantiraṅkaḷ aṅkumiṅkum paṟantu viḻuntu
   ōṭutal, jaṉaṅkaḷiṉ pulampal, stirīkaḷiṉ ōlam, kuḻantaikaḷiṉ alaṟal.
   ittakaiya kōrak kāṭciyaip pārttu viṭṭu cūriyāstamaṉam āki naṉṟāy
   iruṭṭiya piṟaku maṟupaṭiyum eṉṉuṭaiya vīṭṭukkē tirumpic ceṉṟēṉ.
   vācaṟpuṟattil mōṭṭārai oru mūlaiyil niṟutti viṭṭu, kāmpavuṇṭu cuvariṉ
   piṉpakkamākac ceṉṟēṉ. nāṉ kuṭiyirunta vīṭṭiliruntu eṉṉuṭaiya conta
   cāmāṉkaḷai eṭuttu varuvataṟkut tiruṭaṉaip pōl cuvar ēṟik kutittu
   iruṭṭil patuṅkip patuṅkic ceṉṟu vīṭṭiṉ piṉpuṟattai aṭaintēṉ. cattam
   ceyyāmal uḷḷē pukuntu māṭippaṭi vaḻiyāka mēlē ēṟiṉēṉ. cātāraṇamāka māṭi
   aṟaiyai nāṉ pūṭṭik koṇṭu pōkum vaḻakkam kiṭaiyātu. aṉṟaikkum katavaip
   pūṭṭavillai. "nallatāyp pōyiṟṟu" eṉṟu eṇṇik koṇṭu katavait tiṟantēṉ.
   tiṟantatum māṭi aṟaikkuḷḷē nāṉ kaṇṭa kāṭci viḻittuk koṇṭirukkiṟēṉā,
   kaṉavu kāṇkiṟēṉā eṉṟa cantēkattai eṉakku uṇṭākki viṭṭatu. viyappiṉālum
   tikaippiṉālum eṉ talai 'kiṟukiṟu' veṉṟu cuṟṟa ārampittatu.
   antak kāṭci eṉṉaveṉṟāl, anta maccu aṟaiyiṉ palakaṇiyiṉ arukil ōr
   iḷampeṇ niṉṟu jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. kāmpavuṇṭil
   sōljarkaḷ vaittuk koṇṭirunta ṭārc laiṭṭiliruntu vanta maṅkiya
   veḷiccattil, antap peṇṇiṉ mutukup pakkam 'sil havuṭ' paṭam mātiri
   terintatu. avaḷ yārāyirukkum? jaṉa cūṉyamāṉa vīṭṭil, inta nērattil
   taṉṉantaṉiyāka avaḷ eṉṉuṭaiya aṟaiyil iruppatu eppaṭi?
   maṉattil tuṇiccalai varuvittuk koṇṭu, "yār aṅkē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   veḷiyilirunta sōljarkaḷukkuk kēṭkak kūṭāteṉṟu melliya kaḷḷak kuralil
   pēciṉēṉ. anta iṭattil anta vēḷaiyil eṉṉuṭaiya kural eṉakkē
   payaṅkarattai aḷittatu eṉṟāl, antap peṇ appaṭiyē pēyaṭittavaḷ pōl
   tuḷḷit tirumpi eṉṉaip pīti niṟainta kaṇṇāl pārttatil viyappu illai
   allavā?
   āṉāl tirumpip pārtta maṟukaṇattil eṅkaḷ iruvaruṭaiya payamum cantēkamum
   nīṅki, viyappu maṭṭum tāṉ pākki niṉṟatu. eṉṉaip porutta varaiyil
   maṉattiṟkuḷḷē oruvakaiyāṉa āṉanta uṇarcci uṇṭākavillaiyeṉṟu colla
   muṭiyātu.
   "nīyā?"
   "nīṅkaḷā?"
   nāṉ cāppiṭṭuk koṇṭirunta kalpātti hōṭṭalukkup pakkattu vīṭṭu vācalil
   cila camayam antap peṇṇai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. appōtellām avaḷaiyum, tāy
   nāṭṭilē eṉakku mālaiyiṭuvataṟkākak kāttuk koṇṭirunta eṉ attaip
   peṇṇaiyum maṉam oppiṭṭup pārppatuṇṭu. (nāṉ parmā nāṭṭukku vantatiṉ
   kāraṇaṅkaḷil oṉṟu attai makaḷuṭaṉ eṉ kaliyāṇattai ottip pōṭuvataṟku
   eṉṉum irakaciyattai inta iṭattil colli vaikkiṟēṉ). maṟṟapaṭi
   vēṟuvitamāṉa eṇṇam antap peṇṇaip paṟṟi eṉ maṉattil uṇṭāṉatillai. ēṉeṉil
   anta vīṭṭilēyē kuṭiyirunta rāvcākip ē.vi. cuntar eṉpavar, raṅkūṉil uḷḷa
   teṉṉintiyarkaḷukkuḷḷē oru piramukar eṉṟum mātam iraṇṭāyiram mūvāyiram
   varumāṉam uḷḷavareṉṟum eṉakkut teriyum. appērppaṭṭavaruṭaiya
   putalviyaik kuṟittuk kaṉavu kāṇpatilē eṉṉa pirayōjaṉam?
   antap peṇ ippōtu eṉ aṟaiyil iruṭṭil taṉṉantaṉiyāy niṟpataik kaṇṭatum,
   eṉakku eppaṭi iruntirukkum eṉṟu nīṅkaḷē ūkittuk koḷḷalām.
   3. kiḻakku raṅkūṉ
   eṉ viyappai oruvāṟu aṭakkik koṇṭu "iṅkē eppaṭi vantāy? eppōtu vantāy?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nīṅkaḷ?" eṉṟu avaḷ tiruppik kēṭṭatil pala kēḷvikaḷ toṉittaṉa.
   caṟṟuk kōpattuṭaṉ, "appaṭiyā? uṉakku avaciyam teriya vēṇṭumā? itu
   eṉṉuṭaiya aṟai! eṉ aṟaiyiliruntu eṉ cāmāṉkaḷait tiruṭik koṇṭu
   pōvataṟkāka vantēṉ. kollaip puṟac cuvar ēṟik kutittu vantēṉ. vanta
   vaḻiyākattāṉ tirumpip pōkap pōkiṟēṉ! uṉakku iṅku ētō mukkiyamāṉa vēlai
   iruppatākat terikiṟatu. kavalaippaṭātē! itō pōy viṭukiṟēṉ" eṉṟu colli,
   eṉ kaippeṭṭiyait tūkkik koṇṭēṉ.
   "aiyō! eṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṅkaḷ. uṅkaḷukkup puṇṇiyam uṇṭu!" eṉṟu
   avaḷ kūṟiya pōtu, avaḷuṭaiya neñcu 'paṭ paṭ' eṉṟu aṭittuk koḷḷum
   cattamē nāṉ kēṭkak kūṭiyatāyiruntatu.
   avaḷiṭam nāṉ uṭaṉē irakkam koṇṭālum, iṉṉum koñcam avaḷaik keñcap paṇṇa
   vēṇṭumeṉṟa acaṭṭu eṇṇattiṉāl, "atellām muṭiyātu. puṇṇiyamum āccu,
   pāvamum āccu! eṉakku vēṟē vēlai illaiyā?" eṉṟēṉ.
   uṭaṉē antap peṇ, "appaṭiyā camācāram itō nāṉ 'tiruṭaṉ, tiruṭaṉ' eṉṟu
   kūccal pōṭukiṟēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē, jaṉṉal pakkam pōṉāḷ. nāṉ
   avacaramāyc ceṉṟu avaḷaik kuṟukkē maṟittu, "vēṇṭām! vēṇṭām!" eṉṟu
   collik koṇṭē, avaḷuṭaiya karaṅkaḷaip paṟṟiṉēṉ. mēlē pōkāmal avaḷait
   taṭuppataṟkākavē avvitam ceytēṉ. avaḷō tiruppi eṉ karaṅkaḷaik
   keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu, "eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōvatākac cattiyam
   ceytu koṭuṅkaḷ; illāviṭṭāl kūccal pōṭuvēṉ" eṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya kaikaḷait toṭṭa atē nimiṣattil nāṉ eṉ cutantirattai aṭiyōṭu
   iḻantu avaḷukku aṭimaiyāki viṭṭēṉ eṉpataiyum, avaḷuṭaiya cuṇṭu viralāl
   ēviya kāriyaṅkaḷai ellām ciraciṉāl ceyyak kūṭiya nilaiyil iruntēṉ
   eṉpataiyum, nalla vēḷaiyāka avaḷ aṟintu koḷḷavillai. nāṉum avaḷukku
   accamayam teriyappaṭutta virumpavillai.
   "ākaṭṭum payappaṭātē! uṉ appā, ammā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "appā, ammāvā?" eṉṟu antap peṇ perumūccu eṟintāḷ. maṟupaṭiyum "nalla
   appā! nalla ammā!" eṉṟu pallaik kaṭittuk koṇṭāḷ.
   aḻukaiyum āttiramumāka avaḷ kūṟiyatiliruntu piṉvarum vivaraṅkaḷ
   veḷivantaṉa.
   aṉṟu mattiyāṉam antap peṇ snāṉa aṟaiyil kuḷittuk koṇṭirunta pōtu,
   tiṭīreṉṟu 'sairaṉ' ūtiṟṟām. avacara avacaramāka avaḷ kuḷittu
   muṭippataṟkuḷ 'ṭuṭum' 'ṭuṭum' eṉṟu kātu ceviṭupaṭum cattam kēṭṭatuṭaṉ,
   vīṭē atirntatām. anta atircciyil avaḷ taṭāleṉṟu taraiyil viḻuntāḷām!
   talaiyil aṭipaṭṭu mūrccaiyāki viṭṭāḷām. mūrccai teḷintu eḻuntu, uṭai
   uṭuttik koṇṭu snāṉa aṟaiyiliruntu veḷiyē vantu pārttāl, vīṭṭilē
   oruvarum illaiyām; koñca tūrattil tīppiṭittu eriyum kāṭci teṉpaṭṭatām.
   avaḷ vīṭṭṭukku veḷiyē ōṭi vantu akkam pakkattu vīṭukaḷil appā ammāvaip
   paṟṟi vicārikkalāmeṉṟu ōṭi ōṭip pārttāḷām. cila vīṭukaḷil
   oruvarumillaiyām. cila vīṭukaḷil cāmāṉkaḷai avacaramāka appuṟappaṭuttik
   koṇṭiruntārkaḷām. ivaḷai kavaṉippārō, ivaḷuṭaiya kēḷvikkup patil
   colvārō yārum illaiyām! kaṭaiciyil inta vīṭu tiṟantu kiṭappataik kaṇṭu
   uḷḷē vantāḷām. vīṭṭil oruvarum illāmalirukkavē, maccu aṟaiyil yārāvatu
   irukkalāmeṉṟu mēlē ēṟiṉāḷām. avaḷ maccu aṟaiyil irukkum pōtu sōljarkaḷ
   vantu vīṭṭaic cūḻntu koṇṭārkaḷām. piṟaku veḷiyē vara payappaṭṭuk koṇṭu
   maccu aṟaiyilēyē oḷintu koṇṭiruntāḷām.
   itaiyellām kēṭṭapiṉ "uṉ appā ammāvukkut terintavarkaḷ, cinēkitarkaḷ
   inta ūril palar iruppārkaḷē? avarkaḷuṭaiya vilācaṅkaḷ ētāvatu uṉakkut
   teriyumā? oruvēḷai entac cinēkitar vīṭṭukkāvatu pōyirukkalāmallavā?"
   eṉṟu vicārittēṉ.
   "pōyirukkalām" eṉṟu colli, kiḻakku raṅkūṉil iraṇṭu mūṉṟu vīṭukaḷaiyum
   avaḷ coṉṉāḷ.
   uṭaṉē, oru muṭivukku vantēṉ. eṉ kaip peṭṭiyai oru kaiyil eṭuttuk koṇṭu
   avaḷai iṉṉoru kaiyiṉāl piṭittuk koṇṭu kiḷampiṉēṉ. macciliruntu kīḻē
   iṟaṅki, vīṭṭiṉ kollaip puṟamākac ceṉṟu, kāmpavuṇṭuc cuvariṉ mēl mutalil
   avaḷai ēṟṟi viṭṭup peṭṭiyai eṭuttuk koṭuttēṉ. piṟaku nāṉ ēṟik kutittu
   avaḷaiyum iṟakki viṭṭup peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu pōyk kāril vaittēṉ.
   ṭiraivar ācaṉattil nāṉ uṭkārntatum, avaḷ kāriṉ piṉ katavait tiṟantu
   koṇṭu piṉ sīṭṭil uṭkārntāḷ. itu eṉakku mikavum makiḻcci tantatu. araip
   paṭippup paṭittu nāṇam maṭam mutaliya stirīkaḷukkuriya kuṇaṅkaḷait
   tuṟanta peṇ avaḷ alla eṉpataṟkum atu aṟikuṟiyāyiruntatu.
   atirṣṭavacamāka, mutal mutal nāṉ kāraik koṇṭu pōy niṟuttiya vīṭṭilēyē
   antap peṇṇiṉ appā, ammā iruntārkaḷ. rāvcākip vīṭṭu vācalilēyē niṉṟu
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya peṇ kāriliruntu iṟaṅkiyatum, avar varavēṟpuk
   kūṟiya vitam eṉakkut tikaippai aḷittatu.
   "vantuviṭṭāyā, vasanti! vā!" eṉṟār. uṭaṉē vīṭṭukku uṭpuṟam pārttu
   "aṭiyē! tavittuk koṇṭiruntāyē, itō vasanti vantu viṭṭāḷ" eṉṟār. ōr
   ammāḷ uḷḷiruntu vācaṟpaṭiyaṇṭai vantu, "vantu cērntāyāṭi, ammā. ētō
   pakavāṉ irukkiṟār!" eṉṟār.
   antap peṇ vīṭṭukkuḷḷē pōṉatum avaḷuṭaiya appāvum uḷḷē pōyk katavaip
   paṭīreṉṟu cāttiṉār.
   peṇṇai aḻaittuk koṇṭu vantavaṉukku oru vārttai vantaṉam kūṭac
   collavillai!
   4. māntalē
   raṅkūṉiliruntu intiyāvukku vantavar yārai vēṇumāṉālum vicārittup
   pāruṅkaḷ.
   "raṅkūṉukkuc camāṉamāṉa nakaram ulakattilēyē uṇṭā?" eṉṟu tāṉ kēṭpārkaḷ.
   appaṭik kutūkalattukkum kōlākalattukkum peyar pōṉatāyirunta raṅkūṉ
   nakaram, mēṟpaṭi ṭicampar 23• campavattukkup piṟaku, cila tiṉaṅkaḷil
   aṭainta nilaimaiyai eṇṇip pārttāl, ippōtu kūṭa eṉakku eṉṉamō ceykiṟatu.
   kōlākalam kutūkalam ellām pōyc cāvu viḻunta vīṭṭiṉ nilaimaiyai raṅkūṉ
   aṭaintu viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ ati viraivāka nakaraik kāli ceytu pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. maṉuṣyarkaḷai nampi uyir vāḻnta nāykaḷ, pūṉaikaḷ,
   kākkaikaḷ mutaliya pirāṇikaḷum paṭcikaḷum uṇavu kiṭaikkāmaiyāl elumpuk
   kūṭukaḷāki tīṉak kuralil ūḷaiyiṭṭuk koṇṭum muṉakik koṇṭum aṅkumiṅkum
   alainta kāṭci paritāpakaramāyiruntatu.
   raṅkūṉil vacitta intiyarkaḷ ettaṉaiyō pēr teṉṉintiyāvukkut tirumpip
   pōyk koṇṭiruntārkaḷ. kappalkaḷil iṭattukku ēṟpaṭṭirunta kirākkiyaic
   colla muṭiyātu. eṉiṉum nāṉ muyaṉṟiruntāl ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu
   kiḷampiyirukkalām. pala kāraṇaṅkaḷiṉāl nāṉ kiḷampavillai. mukkiyamāṉa
   kāraṇam, nāṉ vēlai pārtta kampeṉiyiṉ iṅkilīṣ māṉējar aṭikkaṭi, 'intiyar
   ellārum payantavarkaḷ!' 'apāyam vantatum ōṭip pōy viṭuvārkaḷ!' eṉṟu
   collik koṇṭiruntatutāṉ. nāṉ oruvaṉāvatu intiyāviṉ māṉattaik kāppāṟṟiyē
   tīrvatu eṉṟu uṟuti koṇṭiruntēṉ.
   1942ām varuṣam piṟantatu. jaṉavari muṭintu pipravariyil pātikku mēl
   āyiṟṟu. parmāviṉ teṉ muṉaiyil jappāṉiyar iṟaṅki viṭṭārkaḷ eṉṟum muṉṉēṟi
   varukiṟārkaḷ eṉṟum ceytikaḷ vantaṉa. ciṭṭāṅ pālattukkāka caṇṭai
   toṭaṅkiviṭṭateṉṟum terikiṟatu.
   eṉ maṉamum calaṉamaṭaintatu. evvaḷavutāṉ nāṉ tairiyamāyiruntālum eṉ
   viruppattukku virōtamāka intiyāvukkup pōka vēṇṭi nēralāmeṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   inta nilaimaiyil kaiyil evvaḷavu paṇam cēkarittuk koḷḷalāmō, avvaḷavum
   cēkarittuk koḷḷa virumpiṉēṉ.
   cila mātaṅkaḷukku muṉṉāliruntu parmāvil mōṭṭār vaṇṭikku aḷavillāta
   kirākki ēṟpaṭṭiruntatu. caiṉākkārarkaḷ vantu parmāvil mōṭṭār vāṅkik
   koṇṭiruntatu tāṉ kāraṇam. paḻaiya vaṇṭikaḷai vāṅki viṟpatil nalla lāpam
   kiṭaittatu. nāṉ mōṭṭār kampeṉiyil vēlaiyiliruntapaṭiyāl, eṉ conta
   hōtāvil anta viyāpāram koñcam ceytu koṇṭiruntēṉ.
   kaṭaiciyāka, raṅkūṉil kuṇṭu viḻunta pōtu nāṉ vāṅki vaittirunta vaṇṭi
   viṟpaṉaiyākāmal eṉṉiṭamē iruntatu. atai eppaṭiyāvatu paṇam ākki viṭa
   vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ. raṅkūṉil atai viṟpataṟku vaḻiyillaiyākaiyāl
   māntalēkkuk koṇṭu pōy viṟṟu viṭa eṇṇiṉēṉ. eṉavē, kampeṉi māṉējariṭam
   uttaravu peṟṟuk koṇṭu, pipravari 18n tēti mōṭṭārai nāṉē ōṭṭik koṇṭu
   pirayāṇamāṉēṉ.
   peku vaḻiyākac cumār 360 mail pirayāṇam ceytu maṟunāḷ 18• tēti
   mattiyāṉam māntalēyai aṭaintēṉ. māntalēyiṉ piracitti peṟṟa kōṭṭaic
   camīpattil vantatum, vaṇṭiyai niṟutti viṭṭu vēṭikkai pārttuk
   koṇṭiruntēṉ.
   tiṭīreṉṟu apāyac caṅku olittatu. "iteṉṉa kūttu" eṉṟu ākāyattaip pārttuk
   koṇṭirukkaiyilē, 'vir' eṉṟu cattam varavarap peritākak kēṭṭatu.
   vimāṉaṅkaḷ eṉ talaikku mēlē veku camīpattil paṟantu pōyiṉa. aṭutta
   kaṇattil 'ṭuṭum' 'ṭuṭum' eṉṟa payaṅkara veṭic captaṅkaḷ kēṭṭaṉa. colla
   muṭiyāta pītiyum, uyiraik kāppāṟṟik koḷḷum āvalum eṉṉaip paṟṟik
   koṇṭaṉa. kārilēyē pāyntu ēṟi, tikkut ticai pārāmal ativēkamāka vaṇṭiyai
   viṭṭuk koṇṭu ceṉṟēṉ. antac camayattil antap pāḻum mōṭṭār eñciṉil ētō
   kōḷāṟu ēṟpaṭṭu, ṭaṭaṭaṭa ṭaṭaṭaṭa eṉṟu aṭittuk koṇṭu niṉṟu pōy viṭṭatu.
   vaṇṭi niṉṟu pōy viṭṭa iṭattukkup pakkattilē oru tapāl āpīsaip pārttēṉ.
   ataṟkuḷ pukuntu koḷḷalāmeṉṟu ōṭiṉēṉ. uḷḷēyirunta parmiyap pōsṭu māsṭar
   paṭāreṉṟu katavaic cāttit tāḷiṭṭār. jaṉṉal vaḻiyāka avarait tiṭṭiṉēṉ.
   avar parmiyap pāṣaiyil tiruppit tiṭṭiṉār. vēṟu vaḻiyiṉṟip pōsṭāpīs
   vācal mukappilēyē pītiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntēṉ.
   anta pipravari mātam 19• inta yuttattilēyē oru vicēṣamāṉa tiṉam eṉṟu
   piṟpāṭu eṉakkut terintatu. intiyāvukku vantirunta cīṉat talaivar ciyāṅ
   - kāyṣēk tirumpic cīṉā pōkaiyil, aṉṟu māntalēyil iṟaṅkiṉār. kōṭṭaiyil
   piriṭṭiṣ atikārikaḷ avarukku viruntu aḷittārkaḷ. atait terintu
   koṇṭutāṉ, jappāṉ vimāṉaṅkaḷ aṉṟaikku vantu kōṭṭaiyil kuṇṭu pōṭṭaṉa.
   āṉāl atirṣṭam cīṉāviṉ pakkam iruntapaṭiyāl, jappāṉ vimāṉaṅkaḷ oru maṇi
   nēram pinti viṭṭaṉa!
   inta vivaram oṉṟum appōtu nāṉ aṟintirukkavillai. aṟintu koḷḷa
   virumpavum illai. appōtu orē ōr eṇṇam, orē ōr ācai, eṉ uḷḷam, uṭampu
   ellāvaṟṟilum pukuntu kavintu koṇṭiruntatu! atu tāy nāṭṭukkuc ceṉṟu, eṉ
   vayatu mutirnta tāyāraip pārkka vēṇṭum eṉpatutāṉ.
   apāya nīkkac caṅku ūtiyatum, vaṇṭiyai rippēr ceytu kiḷampik koṇṭu entac
   ciṉēkitar mūlamāka vaṇṭiyai viṟka niṉaittēṉō, avar vīṭṭai aṭaintēṉ.
   vīṭṭil naṇpar illai. avar maṉaiviyiṭam vaṇṭiyai oppaṭaittu, naṇpar
   tirumpi vantatum kiṭaitta vilaikku viṟṟup paṇattai intiyāvukku aṉuppac
   colliviṭṭu, aṉṟu mālai māntalēyiliruntu raṅkūṉukkuk kiḷampum rayilil
   kiḷampiṉēṉ.
   cātāraṇamāka, mālaiyil māntalēyil kiḷampum rayil, maṟunāḷ kālaiyil
   raṅkūṉ pōyc cēruvatu vaḻakkam. vaḻiyilē 'piṉmāṉā' eṉṉum rayilvē sṭēṣaṉ
   tīppiṭittu erintu koṇṭiruntataiyum, antat tīyiṉ kōramāṉa veḷiccattil
   sṭēṣaṉ māsṭar oru taṉi maṉitarāka niṉṟu koṇṭiruntataiyum ippōtu
   niṉaittālum eṉakku mayirk kūccal uṇṭākiṟatu.
   kaṭaiciyāka 20• cāyaṅkālam rayil raṅkūṉ sṭēṣaṉai aṭaintatu.
   sṭēṣaṉai rayil neruṅkumpōtē, aṅku ētō allōlakallōlamāyirukkiṟateṉṟu
   terintu viṭṭatu. raṅkūṉ sṭēṣaṉil ettaṉai rayil pātaikaḷ uṇṭō avvaḷavu
   pātaikaḷilum rayilkaḷ puṟappaṭat tayārāy niṉṟaṉa. ellā rayil eṉjiṉkaḷum
   māntalēyē nōkkiyiruntaṉa. rayilkaḷil kūṭṭattaic colla muṭiyātu.
   piḷāṭpārattilō iṟaṅkuvatē acāttiyamāyiruntatu.
   eppaṭiyō iṟaṅkiyavuṭaṉ, eṉakkut terinta ācāmi yārāvatu uṇṭā eṉṟu
   pārttēṉ, eṉ kampeṉiyaic cērnta rāmapattira aiyar teṉpaṭṭār. avaraip
   piṭittu 'itu eṉṉa kōlākalam?' eṉṟēṉ. avar coṉṉār.
   "raṅkūṉai, 'evākuvēṭ' paṇṇumpaṭi carkkār uttiravu piṟantu viṭṭatu!
   ciṟaiccālaikaḷaiyum, paittiyakkāra āspattirikaḷaiyum tiṟantu viṭṭu
   viṭṭārkaḷ. mirukak kāṭcic cālaiyil tuṣṭa mirukaṅkaḷaik koṉṟu viṭṭārkaḷ.
   kuraṅkukaḷai aviḻttu viṭṭu viṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa camayam pārttu nī
   tirumpi vantirukkiṟāyē?"
   eṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum eṉṟu nīṅkaḷē yōcittup pāruṅkaḷ!
   5. pakkōkkū
   aṉṟiravē ceṉṟu kappalukku ṭikkeṭ vāṅkik koṭukkumpaṭi uttiyōkastaraic
   cantittēṉ. avar "appaṉē! ṭikkeṭ eṉṉamō vāṅkit tarukiṟēṉ. āṉāl, ṭikkeṭ
   vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyvāy? uṉakku muṉṉāl kappalukku ṭikkeṭ vāṅkiya
   ettaṉaiyō pēr iṭam kiṭaikkāmal tiṇṭāṭukiṟārkaḷē?" eṉṟār.
   piṟaku avar, "nāḷaikku nāṉē kāril māntalēkkup puṟappaṭukiṟēṉ. nālu pēr
   pōkiṟōm. nīyum vantāyāṉāl, uṉṉaiyum aḻaittup pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   eṉ pēril uḷḷa karuṇaiyāl avar avvitam collavillai. eṉakku mōṭṭār
   viṭavum rippēr ceyyavum teriyumātalāl vaḻiyil upayōkappaṭuvēṉ eṉṟu
   eṇṇittāṉ coṉṉār. tām maṭṭum māntalēyil taṅkap pōvatākavum, maṟṟa
   mūvarum aṅkiruntu 'kalāvā' mārkkamāka intiyāvukkup puṟappaṭuvatākavum
   kūṟiṉār. avarkaḷuṭaṉ nāṉum cērntu pōkalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ 'cari' eṉṟu
   cammatittēṉ.
   'peku' mārkkam apāyamāki viṭṭapaṭiyāl 'purōmi' vaḻiyākap pirayāṇañ
   ceytōm! intap pirayāṇattāl nērnta ettaṉaiyō aṉupavaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ
   iṅkē vistarikkap pōvatillai. 21• raṅkūṉil kiḷampiyavarkaḷ 24• māntalē
   pōyc cērntōm eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭukiṟēṉ.
   ivvaḷavu ciramappaṭṭu mīṇṭum māntalēyē aṭainta piṟaku, aṅkē maṟṟōr
   ēmāṟṟam eṉakkuk kāttuk koṇṭiruntatu.
   māntalēyiliruntu 'kalāvā' pōkum rayilukku ṭikkeṭ koṭuppatai niṟutti
   viṭṭārkaḷ. maṟupaṭiyum eppōtu koṭukka ārampippārkaḷ eṉṟu teriyavillai.
   ṭikkeṭ kiṭaikkāmaṟ pōṉatil eṉakku ēṟpaṭṭa āttirattaiyum, tukkattaiyum
   collavē muṭiyātu. āṉāl, ippōtu niṉaittuk koṇṭāl pakavāṉuṭaiya karuṇai
   eppaṭiyellām iyaṅkukiṟatu eṉṟu āccariyak kaṭalil mūḻkiviṭukiṟēṉ.
   muṉ taṭavai mōṭṭārai oppuvittu viṭṭu vanta naṇparaic cantittēṉ.
   nallavēḷaiyāka avar vaṇṭiyai viṟṟiruntār. āyirattu nūṟu rūpāyum
   koṭuttār. intap paṇattaik kaṭavuḷē koṭuttatākap piṉṉāl nāṉ
   karutumpaṭiyāṉa cantarppam ēṟpaṭṭatu.
   atē naṇpartāṉ iṉṉoru yōcaṉaiyum coṉṉār. māntalēyil rayilukkākak
   kāttiruppataik kāṭṭilum, 'pakkōkkū'vukkup pōy aṅkiruntu 'ṭammu'
   varaiyil pōkum mōṭṭār lārikaḷil pōkalām eṉṟār.
   'pakkōkkū' eṉṉum ūr māntalēkkuk kiḻakkē koñca tūrattil airāvatikku
   akkaraiyil irukkiṟatu. aṅkē pōyc cērntu vicārittēṉ. eṉṉuṭaiya
   turatirṣṭam aṅkum eṉṉait toṭarntu vantatākat tōṉṟiyatu. ēṉeṉil, maṟunāḷ
   kālaiyil aṅkiruntu nālu lārikaḷ 'ṭammu'vukkuk kiḷampuvatākavum, āṉāl
   avaṟṟil oṉṟilum kūṭa iṭam illai eṉṟum terintatu. lārikaḷiṉ
   contakkāraṉāṉa pañcāpiyiṭam nēril pōy eṉakku mōṭṭār vēlai teriyum eṉṟum
   vaḻiyil upayōkamāyiruppēṉ eṉṟum collip pārttēṉ. 'iṭamillai' eṉṟa orē
   patil tāṉ vantatu.
   aṉṟiravu naṭunicikku atē pañcāpikkāraṉ eṉṉait tēṭik koṇṭu nāṉ
   taṅkiyirunta hōṭṭalukku vantāṉ. eṉakku mōṭṭār vaṇṭi naṉṟāy ōṭṭat
   teriyumā eṉṟu kēṭṭāṉ. teriyum eṉṟēṉ. avaṉ ēṟpaṭuttiyirunta
   ṭiraivarkaḷil oruvaṉ varāmal ēmāṟṟi viṭṭapaṭiyāl avaṉ eṉṉait tēṭi
   vantāṉ eṉṟu terintatu.
   "ṭammu varaiyil lāri ōṭṭik koṇṭu pōy cērttāl 200 rūpāy tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ
   antap pañcāpi.
   caṟṟu muṉṉāl tāṉ avaṉiṭam nāṉ mēṟpaṭi pirayāṇattukku 200 rūpāy
   taruvatākac coṉṉēṉ. ippōtu atē pirayāṇattukku anta rūpāy eṉakkuk
   kiṭaippatāyiruntatu. āṉāl, mōṭṭār lāri ōṭṭuvatilum eṉakkuk kauravam
   irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, "eṉakku uṉ rūpāy vēṇṭām; pirayāṇattiṉ pōtu
   eṉakkuc cāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceytāl pōtum" eṉṟēṉ.
   maṟunāḷ kālaiyil lārikaḷ niṉṟa iṭam pōṉēṉ. piramāṇṭamāṉa lārikaḷ nālu
   niṉṟu koṇṭiruntaṉa. rompa rompa aṭipaṭṭup paḻacāyp pōṉa lārikaḷ.
   avaṟṟil nāṉ ōṭṭa vēṇṭiya vaṇṭiyaic cuṟṟumuṟṟum vantu pārttēṉ. inta
   lārip pūtattaik kāṭṭu malaip pātaiyil 300 mail ōṭṭa vēṇṭum eṉṟu
   niṉaitta pōtu pakīr eṉṟatu.
   piṟaku, lārikaḷil ēṟuvataṟkāka niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷaip pārttēṉ.
   vaṅkāḷikaḷ, pañcāpikaḷ, āntirarkaḷ, tamiḻarkaḷ mutaliya pala
   mākāṇattavarkaḷum iruntārkaḷ. appaṭi niṉṟavarkaḷukku mattiyil, ceṉṟa
   iraṇṭu mātamāka nāṉ kaṉavilum naṉavilum tiyāṉittuk koṇṭirunta peṇ
   teyvamum niṉṟu koṇṭiruntatu.
   avaḷuṭaiya peṟṟōrum pakkattil niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   appuṟam vaṇṭi kiḷampukiṟa varaiyil lāriyiṉ eṉjiṉukkup pōṭṭiyāka eṉ
   neñcam aṭittuk koṇṭiruntatu. avarkaḷ eṉṉuṭaiya vaṇṭiyil ēṟuvārkaḷā,
   vēṟu vaṇṭiyil ēṟuvārkaḷā eṉṟu terintu koḷḷa eṉ uḷḷam tuṭituṭittatu. oru
   vēḷai rāvcākip eṉṉait terintu koṇṭāl vēṇṭumeṉṟē vēṟu vaṇṭiyil ēṟiṉālum
   ēṟuvār eṉṟu, kūṭiya varaiyil avarkaḷ pakkam pārkkāmalē iruntēṉ. āyiṉum
   iraṇṭoru taṭavai pārtta pōtu avaḷum eṉṉait terintu koṇṭāḷ eṉṟum
   avaḷuṭaiya neñcum āvaliṉāl tuṭituṭittuk koṇṭiruntatu eṉṟum aṟintēṉ.
   kaṭavuḷ eṉ pakkattilē irukkiṟār eṉṟum viraivilēyē terintu viṭṭatu.
   avarkaḷ eṉṉuṭaiya lāriyil tāṉ ēṟiṉārkaḷ!
   vaṇṭikaḷ kiḷampa vēṇṭiya camayam vantatum, nāṉ ṭiraivar pīṭattiliruntu
   iṟaṅkic ceṉṟu, vaṇṭikkuḷḷē pārttu, "ellōrum ēṟiyāyiṟṟā?" eṉṟēṉ. piṟaku
   anta maṉuṣariṉ mukattai uṟṟup pārttu, "kuṭmārṉiṅ sār! caukkiyamā?" eṉṟu
   kēṭṭuviṭṭuc caṭṭeṉṟu tirumpip pōy eṉ pīṭattil uṭkārntēṉ. appōtu
   vasantiyiṉ mukattil nāṇaṅkalanta puṉṉakai malarntataiyum, kīḻē
   nōkkiyapaṭi kaṭaikkaṇ pāṇam oṉṟai eṉmītu eṟintataiyum collāmal viṭa
   muṭiyavillai.
   6. kaṅkō
   parmā tēcap paṭattaip pārttāl raṅkūṉiliruntu ēṟakkuṟaiya nēr vaṭakkē,
   parmāviṉ naṭumattiyil airāvati natikkaraiyil pakkōkkū eṉṉum ūr
   iruppataik kāṇalām. pakkōkkūviliruntu mīṇṭum ēṟakkuṟaiya nēr vaṭakkē
   360 mail aṭarnta kāṭukaḷ, uyarnta malaikaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟāl
   assāmiluḷḷa maṇippūr ellaiyai aṭaiyalām. vaḻiyil uḷḷa mukkiyamāṉa ūrkaḷ
   'kaṅkō', 'kalaṉmiyō', 'ṭammu' 'mīntā' eṉpavai.
   pakkōkkūviliruntu nāṅkaḷ puṟappaṭṭa pattāvatu nāḷ 210 mail pirayāṇam
   ceytu kalaṉmiyō eṉṉum iṭattai aṭaintōm. cātāraṇa cālaiyil evvaḷavu
   metuvākavum jākkirataiyākavum lāri ōṭṭiṉālum pattu maṇi nērattil
   avvaḷavu tūram pōyirukkalām. eṅkaḷukkup pattu nāḷ āyiṟṟu eṉpatiliruntu
   nāṅkaḷ pirayāṉam ceyta pātai evvaḷavu laṭcaṇamāyiruntirukkum eṉṟu
   terintu koḷḷalām. uṇmaiyil ataip pātai eṉṟē colvataṟkillai. kāṭṭilum
   malaiyilum eṅkē iṭam kiṭaittatō anta vaḻiyākavellām lāriyaic celuttik
   koṇṭu pōṉōm. eṅkaḷukku muṉṉāl pōyirunta lārikaḷiṉ cuvaṭutāṉ eṅkaḷukkup
   pātaiyāyiṟṟu. muṉṉāl pōṉavarkaḷ āṅkāṅkē marakkiḷaikaḷai veṭṭik koñcam
   iṭaiveḷiyum uṇṭu paṇṇiyiruntārkaḷ. atu tāṉ pātaiyeṉṟu mariyātaikkuc
   collappaṭṭatu. ceṅkuttāṉa mēṭṭilum kiṭukiṭu paḷḷattilum lāri ēṟi
   iṟaṅkum pōtellām uyir pōy viṭṭut tirumpi varuvatu pōlat tōṉṟum.
   ippaṭiyākak kāṭṭu malaip pātaiyil muṭṭi mōtik koṇṭu, iṭittup puṭaittuk
   koṇṭu, elumpellām noṟukkumpaṭiyāka alaippuṇṭu, aṭiyuṇṭu, uyirukku
   maṉṟāṭik koṇṭu, pirayāṇam ceyta pattu tiṉaṅkaḷ tāṉ eṉ vāḻkkaiyil mika
   mukkiyamāṉa nāṭkaḷ āyiṉa. avaiyē eṉ vāḻkkaiyiṉ āṉantam mikunta
   nāṭkaḷākavum āyiṉa.
   anta vaṇṭiyil vasantiyum varukiṟāḷ eṉṟa eṇṇamē, pirayāṇattiṉ
   acaukariyaṅkaḷaiyellām maṟakkac ceyyumpaṭiyāṉa aḷavaṟṟa uṟcākattai
   eṉakku aḷittatu.
   antap pattu tiṉaṅkaḷilum eṅkaḷukkuḷ ōyāmal campāṣaṇai naṭantu
   koṇṭēyiruntatu. eṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷ aṭikkaṭi pēcik koṇṭaṉa. vāy
   vārttaiyiṉālum cila camayam nāṅkaḷ pēcik koṇṭōm.
   antap putumai uṇarcciyiṉālum, irutayak kiḷarcciyiṉālum ēṟpaṭṭa
   uṟcākattil, nāṉ ōr eḻuttāḷaṉākak kūṭa ākiviṭṭēṉ eṉpatai intak kataiyiṉ
   ārampattilēyē kuṟippiṭṭēṉ. anta aṟputa campavaṅkaḷ nikaḻnta varalāṟu
   itutāṉ:
   pakkōkkūviliruntu kiḷampiya nālām nāḷ malaip pātaiyil atalapātāḷamāṉa
   oru paḷḷattai nāṅkaḷ kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. antap paḷḷattiṉ aṭiyil
   koñcam jalamum pōyk koṇṭiruntatu. itait tāṇṭuvataṟku taṇṇīriṉ mēl
   periya periya marakkaṭṭaikaḷai veṭṭip pōṭṭiruntārkaḷ. mēṟpaṭi
   maraṅkaḷiṉ mēlē eppaṭiyō mutal lāri pōy viṭṭatu. iraṇṭāvatu lāri vanta
   pōtu oru maram vilakic cakkaram atil māṭṭik koṇṭatu. mēlē pōkavum
   muṭiyavillai; piṉṉāl taḷḷavum muṭiyavillai; eṉavē ellā lārikaḷum aṅkē
   veku nēram niṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   accamayam kāṭṭu maraṅkaḷiṉ aṭiyil cummā uṭkārntiruntapōtutāṉ,
   eṅkaḷukkuḷ ovvoru varum tattam kataiyaic colla vēṇṭum eṉṟa oppantam
   ēṟpaṭṭatu. "eṅkaḷukkuḷ" eṉṉum pōtu anta nālu mōṭṭār lārikaḷilum vanta
   tamiḻ nāṭṭārkaḷaittāṉ colkiṟēṉ. appaṭit tamiḻarkaḷāka nāṅkaḷ mottam 15
   pēr iruntōm. tiṉantōṟum cāppiṭuvataṟkākavō iḷaippāṟuvataṟkākavō, iravil
   tūṅkuvtaṟkākavō eṅkē taṅkiṉālum, nāṅkaḷ ōriṭattil cērvatu
   vaḻakkamāyiruntatu. eṉakku uṇavaḷikkum poṟuppai lāri contakkāraṉ ēṟṟuk
   koṇṭiruntapaṭiyāl, itu viṣayattil maṟṟavarkaḷai viṭa eṉakkuk kiṭaitta
   roṭṭi, piskōttu mutaliyavaikaḷai maṟṟavarkaḷuṭaṉ cila camayam nāṉ
   pakirntu koṇṭēṉ.
   poḻutu pōvataṟkāka ovvoruvarum tattam varalāṟṟaic colla vēṇṭumeṉṟu nāṉ
   tāṉ yōcaṉai kūṟiṉēṉ. avarkaḷum katai collik koṇṭirukkaiyil, nāṉum
   vasantiyum eṅkaḷuṭaiya antaraṅka niṉaivukaḷaiyum etirkāla
   kaṉavukaḷaiyum vārttai tēvaiyillāta irutaya pāṣaiyil oruvarukkoruvar
   collik koṇṭirukkalāmallavā?
   eṉṉuṭaiya yōcaṉaiyai uṟcākattuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭu mutaṉ mutalil
   cuyacaritaiyaic colla ārampittavar rāvcākip tāṉ. appappā! anta maṉuṣar
   pīṟṟik koṇṭa pīṟṟalaiyum, aṭittuk koṇṭa perumaiyaiyum colli muṭiyātu.
   avvaḷavu cottukkaḷai vāṅkiṉārām! avvaḷavu sōpākkaḷum pīrōkkaḷum avar
   vīṭṭil iruntaṉavām. avvaḷavu ṭiṉṉar pārṭṭikaḷ koṭuttirukkiṟārām.
   kavarṉaruṭaṉ avvaḷavu taṭavai kai kulukkiyirukkiṟārām.
   eṉṉa pīṟṟik koṇṭu eṉṉa? eṉṉa perumai aṭittuk koṇṭu eṉṉa? ācāmi ippōtu
   pāppar! avaruṭaiya avvaḷavu cottukkaḷum parmāvilēyē iruntapaṭiyāl,
   carvamum kayā! paḻaiya kataiyaic colli viṭṭu, varuṅkālattil avaruṭaiya
   uttēcaṅkaḷaiyum oruvāṟu veḷiyiṭṭār. intiyāvukkup pōṉatum, avar
   iṉṣiyūraṉs vēlaiyai mēṟkoḷḷap pōkiṟārām. avaruṭaiya peṇṇai oru periya
   paṇakkāraṉākap pārttuk kalyāṇam paṇṇik koṭukkap pōkiṟārām. cāti
   vēṟṟumai kūṭa avar pārkkap pōvatillaiyām! evaṉoruvaṉ kaliyāṇattaṉṟu
   laṭca rūpāykku iṉṣyūr ceykiṟāṉō, avaṉukkuk koṭuttu viṭuvārām!
   intap pērācai piṭitta taṟperumaikkāra maṉitar, oru vēḷai eṅkaḷuṭaṉ
   vanta ci.ta.pa.paḻaṉic cuppāñ ceṭṭiyārai maṉattil vaittuk koṇṭu tāṉ
   mēṟkaṇṭapaṭi colkiṟārō eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.
   rāvcākippukku aṭuttapaṭiyāka inta ulakattil appōtu nāṉ veṟutta maṉuṣar
   oruvar uṇṭu eṉṟāl, avar inta ci.ta.pa.paḻaṉic cuppāñ ceṭṭiyār tāṉ.
   ulakattilē pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum eṉṉuṭaiya koḷkaikaḷaiyum
   apiprāyaṅkaḷaiyum terintu koḷvatil inta maṉuṣar koṇṭirunta perun tākam
   camuttirattukkuc camamāka iruntatu. inta tākattait taṇittuk koḷḷa avar
   camayā camayam teriyāmal, cantarppā cantarppam pārkkāmal, eṉakku aḷitta
   tontaravai niṉaittāl, ataṟkup piṟaku evvaḷavō naṭantiruntum kūṭa
   iṉṉamum eṉ kōpam taṇintapāṭillai.
   nāṉum vasantiyum marattaṭiyil taṉiyā uṭkārntu iraṇṭu nimiṣam
   antaraṅkamākap pēca niṉaittōmāṉāl, inta maṉuṣarukku mūkkilē
   viyarttuviṭum! eṅkaḷ iraṇṭu pērukkum naṭuvilē campāṣikka vantu uṭkārntu
   koṇṭu, "ēṉ sār! iṉṣiyūraṉsaip paṟṟi uṅkaḷuṭaiya koḷkai eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "iṉṣiyūraṉs eṉpatu makā muṭṭāḷtaṉam. iṉṣiyūraṉs ceytu koḷkiṟavarkaḷukku
   īrēḻu piṟaviyilum narakam tāṉ kiṭaikkum" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   "ataṉāl tāṉ kēṭṭēṉ! irukkaṭṭum, pāratiyāraip paṟṟi uṅkaḷuṭaiya
   apiprāyam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
   "kūṭiyavaraiyil nalla apiprāyam tāṉ" eṉṟēṉ.
   "pāratiyār tēciya kaviyā? makā kaviyā?" eṉṟu viṉaviṉār.
   "avarait tāṉ kēṭka vēṇṭum!" eṉṟēṉ.
   "rompa cari. kātal maṇattaip paṟṟi uṅkaḷ koḷkai eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār
   ceṭṭiyār.
   kātal maṇam rompa rompa avaciyamāṉatu. ataip pōla avaciyamāṉatu oṉṟuṅ
   kiṭaiyātu. kātal maṇattukkut taṭai ceykiṟavarkaḷaip pōṉṟa makāpāvikaḷ
   vēṟu yārum illai" eṉṟēṉ.
   "eṉ apiprāyamum atutāṉ" eṉṟu colli viṭṭu ceṭṭiyār eḻuntiruppataṟkuḷ,
   rāvcākippum vantu tolaintu viṭṭār.
   inta ci.ta.pa.vukkum parmāvil irunta tiraṇṭa cottellām pōy viṭṭatu.
   ataik koñcamum ilaṭciyam ceyyavillai. "intiyāvilē eṉakku vēṇṭiya cottu
   irukkiṟatu" eṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭiruntār. intiyāviluḷḷa cottum ivar
   aṅkē pōvataṟkuḷ tolaintu pōyviṭak kūṭātā eṉṟu nāṉ vēṇṭik koṇṭēṉ.
   nāṅkaḷ puṟappaṭṭu eṭṭu nāḷaikkuḷ, eṅkaḷil pattup pēr taṅkaḷ varalāṟṟaic
   colliyāki viṭṭatu. nāṉum, vēlmurukatāsareṉṉum cumār aṟupatu vayatuḷḷa
   kiḻavaruntāṉ pākki. inta tāsar raṅkūṉil roṭṭik kaṭai vaittiruntārām.
   atikamāka vāy tiṟantu ivar pēcuvatillai. āṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya
   pēccaik kātu koṭuttuk kavaṉamākak kēṭpār.
   eṉṉuṭaiya katai mikavum cōkamāṉa kataiyātalāl eṉṉāl ataic colla
   muṭiyāteṉṟum, eḻuti vēṇumāṉāl paṭikkiṟēṉ eṉṟum coṉṉēṉ. avvitamē
   kataiyai eḻuti ataik 'kaṅkō' eṉṉum ūril, atē peyaruṭaiya
   ciṟṟāṟṟaṅkaraiyil nāṅkaḷ taṅkiyiruntapōtu paṭittēṉ. aḷavillāta
   uṇarcciyum vēkamum vāynta naṭaiyilētāṉ eḻutiyiruntēṉ. eṉṉuṭaiya
   varuṅkāla vāḻkkaiyē anta varalāṟṟaip poruttatu eṉṟa uṇarcciyuṭaṉē
   eḻutiṉēṉ. turatiruṣṭavacamāka ataip paṭittuk kāṭṭiya piṟaku, kiḻittuk
   kāṅkō āṟṟil pōṭṭu viṭṭēṉ. eṉavē, nāṉ eḻutiyiruntataṉ cārāmcattai maṭṭum
   iṅkē tarukiṟēṉ.
   "tamiḻnāṭṭil rāmanātapuram jillāvil vēṅkaippaṭṭi jamīṉ rompavum
   piracittamāṉatu. patiṉaintu varuṣattukku muṉṉāl, anta jamīṉukkuk kaṭaṉ
   muṇṭip pōy carkkār kōrṭ āp vārṭsil eṭuttuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. itaṉāl
   mikka avamāṉam aṭainta jamīṉtār tam maṉaivikku oru kaṭitam eḻuti vaittu
   viṭṭut tēcāntiram pōyviṭṭār. appōtu avarukku eṭṭu vayatuḷḷa makaṉ
   oruvaṉ iruntāṉ. anta makaṉ periyavaṉākit takappaṉai avaṉ maṉṉittu
   viṭṭatākavum kōrṭ āp vārṭsiliruntu jamīṉ tirumpi vantuviṭṭatākavum
   terinta piṟakutāṉ, tām mīṇṭum ūrukku varap pōvatākavum kaṭitattil
   eḻutiyiruntatu.
   makaṉukkup patiṉeṭṭu vayatāṉatum, takappaṉāriṉ kaṭitattaip paṟṟit
   tāyāriṭam terintu koṇṭāṉ. avar parmāvilē jīviya vantarāka iruppatākap
   parāpariyākak kēḷvippaṭṭāṉ. avarai eppaṭiyāvatu tēṭi aḻaittu varuvatāka
   ammāviṭam colli viṭṭup parmāvukku oru varuṣattukku muṉṉāl vantāṉ. avaṉ
   kalācālaiyil paṭitta paiyaṉ. taṉ takappaṉār kālattu avamāṉattukkup
   piṟaku, pitirārjita jamīṉ cottaik koṇṭu jīvaṉam naṭatta avaṉ
   virumpavillai. eṉavē, parmāvukku vanta iṭattilē oru kait toḻil kaṟṟuk
   koṇṭu pōy intiyāvil periyatoru toḻil naṭatta virumpiṉāṉ. ēṟkeṉavē
   avaṉukku mōṭṭār ōṭṭat teriyumātalāl, iraṅkūṉil oru mōṭṭār toḻiṟcālaiyil
   vēlaikku amarntāṉ. atē camayattil avaṉuṭaiya takappaṉāraiyum tēṭik
   koṇṭiruntāṉ. āṉāl takappaṉāraip paṟṟi yātoru takavalum kiṭaikkavillai.
   anta jamīṉtār makaṉuṭaiya peyar civakumāraṉ, anta civakumāraṉ tāṉ nāṉ!"
   itai nāṉ paṭikkak kēṭṭu vantavarkaḷ ellārum orēyaṭiyāka āccariyak
   kaṭalil mūḻkittāṉ pōṉārkaḷ. āṉāl ituvarai vāy tiṟavāta mauṉiyāka iruntu
   vanta roṭṭik kiṭaṅku vēlmurukatāsaruṭaiya naṭattai tāṉ eṉakku mikunta
   viyappai aḷittu vantatu. avar nāṉ kataiyaip paṭittu varukaiyilēyē cila
   camayam vimmiyatuṭaṉ, kaṇkaḷai aṭikkaṭi tuṭaittuk koṇṭu vantār. nāṉ
   kataiyai vācittu muṭittatum, avar eḻuntu ōṭi vantu, "eṉ makaṉē!" eṉṟu
   eṉṉaik kaṭṭik koṇṭu taraiyilē viḻuntu mūrccaiyāṉār.
   7. ṭammu
   nāṉ eṉ arumait tantaiyaik kaṇṭupiṭitta, atāvatu eṉ arumait tantai
   eṉṉaik kaṇṭupiṭitta - mēṟpaṭi aṟputa campavam, pakkōkkūviliruntu nāṅkaḷ
   kiḷampiya eṭṭāvatu nāḷ naṭantatu.
   ataṟkaṭutta eṭṭāvatu nāḷ 'ṭammu' eṉṉum ūril eṅkaḷ lārip pirayāṇam
   muṭivaṭaintatu.
   inta eṭṭu nāḷum eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil cupa tiṉaṅkaḷākum. inta tiṉaṅkaḷil
   eṉ tantaikku nāṉ ceyta paṇiviṭaikku īṭākac colvataṟkuk kataikaḷilum
   kāviyaṅkaḷilum kūṭa utāraṇam illaiyeṉṟu colla vēṇṭum.
   pala varuṣa kālattil makaṉ tantaikkuc ceyya vēṇṭiya
   paṇiviṭaikaḷaiyellām anta ēḻu nāḷil nāṉ ceytu viṭṭēṉ. intat tiṉaṅkaḷil
   vasantiyaik kūṭa nāṉ avvaḷavākak kavaṉikkavillai.
   avaḷuṭaiya maṉōpāvattilum avaḷuṭaiya tantaiyiṉ maṉōpāvattilum ēṟpaṭṭa
   māṟutalkaḷai maṭṭum kavaṉittu vantēṉ. aṉṟu mutal rāvcākippukku eṉṉiṭam
   apāramāṉa apimāṉamum mariyātaiyum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. eṉ tantaiyiṭam nāṉ
   kāṭṭiya paktiyai avar peritum pārāṭṭiṉār. vasanti mutalil iraṇṭu mūṉṟu
   nāḷ oru mātiriyāka mukattai vaittuk koṇṭiruntāḷ. appuṟam avaḷum
   paḻaiyapaṭi āki vantāḷ.
   ṭammuvil carkkār 'evākkuvēṣaṉ' viṭutikaḷ iraṇṭu iruntaṉa; oṉṟu
   intiyarkaḷukku, maṟṟoṉṟu veḷḷaikkārarkaḷukku.
   atu pōlavē ṭammuviliruntu intiyā pōvataṟku iraṇṭu vaḻikaḷ iruntaṉa.
   oṉṟu intiyarkaḷukku, iṉṉoṉṟu veḷḷaikkārarkaḷukku.
   kaṭavuḷ veḷḷaikkārarkaḷaiyum kaṟuppu maṉitarkaḷaiyum taṉittaṉi
   niṟattōṭu paṭaittatumallāmal, avarkaḷ parmāviliruntu intiyā pōvataṟkut
   taṉittaṉip pātaikaḷaiyum paṭaittirunta aticayattai eṇṇi eṇṇi viyantēṉ.
   iraṇṭu pātaikaḷaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kēṭṭa piṟaku, mēlellām
   cuṇṇāmpaip pūcik koṇṭu nāṉum veḷḷaikkāraṉāka māṟi viṭalāmā eṉṟu
   yōcittēṉ. āṉāl, ataṟku iraṇṭu taṭaikaḷ iruntaṉa. oṉṟu paṉṉiraṇṭu
   varuṣap pirivukkup piṟaku kaṭavuḷiṉ aṟputattiṉāl eṉakkuk kiṭaitta eṉ
   tantai; iṉṉoru taṭai vasanti.
   ivarkaḷai viṭṭup piriya maṉamillāmal nāṉum intiyap pātaiyilēyē
   kiḷampiṉēṉ.
   ṭammuviliruntu intiyāvukkuk kiḷampukiṟavarkaḷukku,
   kuṭumpastarkaḷāyiruntāl arici, paruppum, eṉṉaip pōṉṟa taṉi
   āḷkaḷāyiruntāl, avalum vaḻiyil cāpāṭṭukkākak koṭukkumpaṭi, carkkārilēyē
   ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. antappaṭiyē nāṅkaḷum vāṅkik koṇṭu kiḷampiṉōm.
   ṭammuviliruntu patiṉeṭṭu maililuḷḷa 'mīntā' varaiyil camaveḷip
   pātaiyākaiyāl culapamākap pōy viṭalām. ataṟkup piṟaku, 56 mail malaip
   pātaiyil ceṉṟu, maṇippuri camastāṉattu ellaiyiluḷḷa lamṭi pajār aṭaiya
   vēṇṭum.
   inta vaḻiyil cāmāṉ tūkkik koṇṭu pōvataṟku āḷukkup pattu rūpāy kūli eṉṟu
   carkkār vikitam ēṟpaṭuttiyiruntārkaḷ. āṉāl, uṇmaiyil irupatu rūpāykkuk
   kūṭak kūli āḷ kiṭaippatu turlapamāyiruntatu. rāvcākip cantākūli
   vikitattil pēram pēca muyaṉṟatiṉāl, āḷ kiṭaippatu iṉṉum kaṣṭamāy
   pōyiṟṟu.
   kaṭaiciyil, nāṅkaḷ ṭammuvai aṭainta mūṉṟām nāḷ kālai, teṉṉintiyarkaḷ
   cumār irupattaintu pēr aṭaṅkiya kōṣṭiyār, jaṉmatēcam pōvataṟkākak
   kālnaṭaiyākak kiḷampiṉōm.
   rāvcākip kaiyilē oru nīṇṭa paṭṭāk kattiyai vaittuk koṇṭum, avvappōtu
   ataic cuḻaṟṟi vīcik koṇṭum, ellōrukkum piṉṉāl naṭantu vanta kāṭciyai,
   ippōtu niṉaittālum eṉakkuc cirippāka varukiṟatu.
   vaḻiyil cila iṭaṅkaḷil parmiyarkaḷ pirayāṇikaḷai koḷḷai aṭikka
   varuvatuṇṭu eṉṟu kēḷvippaṭṭiruntapaṭiyāl, rāvcākip appaṭik kaiyil katti
   eṭuttuk koṇṭu vantiruntār. 'kattiyai vaittuk koṇṭu ēṉ ellōrukkum piṉṉāl
   varukiṟīrkaḷ?' eṉṟu nāṉ kēṭṭataṟku, "appaṉē! uṉakkut teriyātu,
   parmiyarkaḷ oruvēḷai tākka vantāl, piṉpakkamāka vantu tāṉ tākkuvārkaḷ"
   eṉṟu rāvcākip cāturyamākap patil kūṟiṉār.
   8. lamṭi pajār
   ṭammuviliruntu kiḷampiya ēḻāvatu tiṉam parmāvil eṉṉuṭaiya kaṭaiciyāṉa
   kālnaṭai yāttirai maṇippūr camastāṉattil lamṭi pajār eṉṉum iṭattil
   muṭivuṟṟatu.
   ṭammuvil kiḷampum pōtu irupattaintu pēril oruvaṉākak kiḷampiya nāṉ,
   lamṭi pajārukku vantu pōtu mūṉṟu pēril oruvaṉāka iruntēṉ.
   eṅkaḷ kōṣṭiyil palar muṉṉāl pōyviṭṭārkaḷ. cilar piṉṉālum taṅki
   viṭṭārkaḷ.
   nāṅkaḷ mūṉṟu pēr miñciyavarkaḷ yār yār eṉṟāl, nāṉum vasantiyum
   ci.ta.pa.paḻaṉic cuppāñ ceṭṭiyāruntāṉ. anta maṉuṣar eṅkaḷai viṭṭu
   nakarvatillai eṉṟu orē piṭivātamāyiruntār.
   eṉṉuṭaiya tantai eṉṉa āṉār eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? āhā! ṭammuviliruntu
   kiḷampiya mutal nāḷē avar eṉṉaik kaiviṭṭup pōyviṭṭār.
   intak kaṭaicip pirayāṇam, avaruṭaiya vāḻkkaiyilēyē kaṭaicip pirayāṇamāy
   muṭintu viṭṭatu.
   mīntāvait tāṇṭiyapiṟaku mēlē mēlē ēṟa vēṇṭiyatāyirunta malai vaḻiyil,
   mutal malai ēṟiyavuṭaṉēyē, avar "appā! kuḻantāy eṉakku eṉṉavō
   ceykiṟatē!" eṉṟār. nāṉ uṭaṉē uṭkārntu, avar talaiyai eṉ maṭi mītu
   vaittuk koṇṭēṉ.
   "kuḻantāy! nāṉ uṉakkuc ceyta turōkattaiyellām maṉṉittu viṭuvāyā?"
   eṉṟār.
   "appā! nīṅkaḷ nimmatiyaṭaiyuṅkaḷ. eṉ vāḻkkaiyilēyē mikavum apūrvamāṉa
   aṉupavattai aḷittīrkaḷ. maṉṉippataṟku oṉṟumillai" eṉṟēṉ.
   mōṭṭār eṉjiṉ keṭṭup pōy niṟkum camayattil vaṇṭiyaik kulukkip pōṭṭu
   viṭṭu niṟpatu pōl, avaruṭaiya āviyum mūṉṟu taṭavai uṭampai āṭṭi viṭṭup
   pirintu ceṉṟatu.
   aḻutu pulampuvataṟku eṉakku nēramillai; maṉamum illai. āṉālum tantaiyiṉ
   uṭalaik kuḻi tōṇṭip putaittu viṭṭuttāṉ varuvēṉ eṉṟu colli,
   maṟṟavarkaḷai muṉṉāl pōkac coṉṉēṉ; nāṅkaḷ vanta vaḻiyil ēṟkaṉavē pātai
   ōramāka aṉātaip pirētaṅkaḷ kiṭanta kaṇṟāvik kāṭciyaip pārttuk koṇṭu
   vantiruntēṉātalāl, anta mātiri eṉ tantaiyai viṭṭup pōka muṭiyātu eṉṟu
   piṭivātamāyiruntēṉ. ceṭṭiyārum eṉakku utavi ceyvatākac collip piṉ
   taṅkiṉār.
   malaiyilē kuḻi tōṇṭuvateṉṟāl ilēcāṉa kāriyamā? eppaṭiyō oru paḷḷattaik
   kaṇṭupiṭittu mēlē taḻaiyum maṇṇum pōṭṭu mūṭiviṭṭu, eṅkaḷ pirayāṇattait
   toṭaṅkiṉōm.
   ci.ta.pa. kēṭṭār: "pirētasamskārattaip paṟṟi uṅkaḷ apiprāyam eṉṉa?
   putaippatu nalla vaḻakkamā? takaṉam ceyvatu nallatā?" eṉṟu.
   "uṅkaḷuṭaiya viruppattaic coṉṉāl ataṉpaṭiyē uṅkaḷukkum ceytuviṭukiṟēṉ!"
   eṉṟu patil coṉṉēṉ.
   "nalla patil!" eṉṟu kūṟic cirittār.
   nāṅkaḷ vēkamāka naṭantu maṟṟavarkaḷai aṉṟu cāyaṅkālamē piṭittu viṭṭōm.
   āṉāl, maṟupaṭiyum nāṅkaḷ mūṉṟu pērākap piṉ taṅkumpaṭi nērnta kāraṇam
   eṉṉa? ataittāṉ ippōtu collap pōkiṟēṉ.
   iraṇṭām nāḷ mattiyāṉam oru ceṅkuttāṉa malai ucciyil nāṅkaḷ ēṟik
   koṇṭiruntapōtu, vasanti tiṭīreṉṟu, "aiyō! eṉṉamō ceykiṟatē!" eṉṟu colli
   viṭṭu uṭkārntāḷ. avaḷ uṭampellām veṭaveṭa veṉṟu naṭuṅkiyatu.
   tāyār peṇṇiṉ uṭampait toṭṭup pārttu, "aiyō! kotikkiṟatē" eṉṟāḷ.
   takappaṉār "aṭi pāvi! caṇṭāḷi! keṭuttāyā kāriyattai!" eṉṟu tiṭṭat
   toṭaṅkiṉār.
   maṉaiviyaip pārttu "ivaḷai vaittuk koḷḷa vēṇṭām. ellāruṭaṉum kappalil
   ēṟṟi aṉuppi viṭalām eṉṟu coṉṉēṉē kēṭṭāyā? ippōtu vāyilē maṇṇaip pōṭap
   pārkkiṟāḷē?" eṉṟu kattiṉār. appōtu vasanti naṭuṅkiya kuralil "appā!
   nīṅkaḷ ēṉ maṉattai varuttappaṭuttik koḷkiṟīrkaḷ? eṉṉai iṅkēyē viṭṭu
   viṭṭu nīṅkaḷ pōṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷ makaḷ illaiyeṉṟu niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ"
   eṉṟāḷ.
   "aṭi caṇṭāḷi! uṉṉai uyirōṭu eppaṭi viṭṭu viṭṭup pōkiṟatu? cettut
   tolaittālum nimmatiyākap pōkalām" eṉṟār rāvcākip.
   eṉ kātil itu evvaḷavu nārācamāka viḻuntirukkum eṉṟu colla
   vēṇṭiyatillai. āṉālum caṇṭai pōṭa atu camayamillaiyeṉṟu eṇṇi,
   "rāvcākip! oru yōcaṉai colkiṟēṉ. nīṅkaḷum uṅkaḷ maṉaiviyum
   vayatāṉavarkaḷ. kūṭṭattōṭu nīṅkaḷum pōy viṭuvatutāṉ cari. eṉṉiṭam uṅkaḷ
   peṇṇai oppuvittu viṭṭup pōṅkaḷ. uyir keṭṭiyāyiruntu piḻaittāl aḻaittu
   varukiṟēṉ. illāviṭṭāl, eṉ tantaikkuc ceytatai ivaḷukkum ceytuviṭṭu
   varukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   "ateppaṭi aiyā, niyāyam? aṉṉiya maṉuṣaṉākiya ummiṭam eppaṭi inta iḷam
   peṇṇai oppuvittuviṭṭup pōvatu?" eṉṟār rāvcākip.
   "rāvcākip! nāṉ aṉṉiya maṉuṣaṉ alla! vasantiyai nāṉ kaliyāṇam ceytu
   koḷvatākat tīrmāṉittu viṭṭēṉ. avaḷukkum atu cammatam. uṅkaḷ
   muṉṉilaiyilē, ākācavāṇi pūmitēvi cāṭciyāka, ippōtē ivaḷai nāṉ
   pāṇikkirakaṇam ceytu koḷkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi vasantiyiṉ pakkattil uṭkārntu,
   avaḷai eṉ maṭi mītu paṭukka vaittēṉ. jvaratāpattiṉāl takittuk
   koṇṭirunta avaḷuṭaiya kaiyiṉ viralkaḷai eṉṉuṭaiya kai viralkaḷuṭaṉ
   kōttuk koṇṭēṉ.
   9. muṭivurai
   eṉṉaiyum vasantiyaiyum tavira maṟṟavarkaḷ ellām veku tūram pōṉa piṟaku,
   vasanti tēmpit tēmpi aḻa ārampittāḷ. "ēṉ kaṇṇē! ēṉ aḻukiṟāy? nammuṭaiya
   kaliyāṇam uṉakkup piṭikkavillaiyā?" eṉṟēṉ.
   vasanti caṭṭeṉṟu aḻukaiyai niṟuttiviṭṭup puṉṉakai purintāḷ. kaṇṇīraiyum
   tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   "uṅkaḷai maṇantu koḷḷum pākkiyattukku inta jaṉmattil nāṉ oru puṇṇiyamum
   ceyyavillai. pūrva jaṉmattilē ceytirukka vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   piṟaku, "uṅkaḷukku oru periya turōkam ceytu viṭṭēṉ. eṉṉai
   maṉṉippīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "oru nāḷum maṉṉikka māṭṭēṉ!" eṉṟēṉ.
   "viḷaiyāṭṭu illai. nijamākavē uṅkaḷai mōcam ceytu viṭṭēṉ. nāṉ rāvcākip
   cuntariṉ makaḷ illai. avar vīṭṭuc camaiyaṟkāriyiṉ makaḷ. ammāvai
   avarkaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷuṭaṉ kappalil aṉuppi viṭṭārkaḷ. māmikkut
   tuṇaiyāka eṉṉai maṭṭum vaittuk koṇṭārkaḷ."
   itu mātiri ētō irukkum eṉṟu nāṉum cantēkittiruntēṉ. eṉavē, ciṟitum
   viyappaṭaiyātavaṉāy, "eṉ kaṇṇē! anta mūrkkat taṟperumaikkāraruṭaiya
   makaḷ nī illai eṉpatil eṉakkup parama cantōṣam" eṉṟēṉ.
   appōtu eṅkaḷukkup piṉṉāliruntu "misṭar civakumār! nīṅkaḷum nijattaic
   colli viṭuvatutāṉē!" eṉṟu oru kural kēṭṭatu. atu ci.ta.pa.paḻaṉic
   cuppāñ ceṭṭiyāriṉ kural tāṉ. pōṉavarkaḷuṭaṉ cērntu pōvatu pōl ceṭṭiyār
   jāṭai kāṭṭiviṭṭu, eṅkaḷukkut teriyāmal tirumpi vantu marattiṉ piṉṉāl
   niṉṟu koṇṭiruntār. paḻaṉi malaiyil vīṟṟirukkum paḻaṉiyāṇṭavarē vantatu
   pōl, accamayam ceṭṭiyār vantār eṉṟu colla vēṇṭum. avar tāṉ vasanti uyir
   piḻaippataṟkum, nāṅkaḷ pattiramāy intiyā pōyc cēruvataṟkum
   kāraṇamāyiruntār.
   allatu avaruṭaiya kānti kullā kāraṇamāyiruntatu eṉṟum collalām.
   talaiyil kānti kullāvuṭaṉ avar antamalaip piratēcattiluḷḷa parmiya
   kirāmam oṉṟukkuc ceṉṟu maṉitarkaḷai ottācaikku aḻaittu vantapaṭiyāl tāṉ
   vasanti piḻaittāḷ. āṉāl itellām piṉṉāl naṭanta campavaṅkaḷ, accamayam
   ceṭṭiyāraip pārttatum eṉakku acāttiyamāṉa kōpam vantatu.
   "nīr ēṉ pōkavillai? iṅkē etaṟkāka oḷintu koṇṭu niṟkiṟīr?" eṉṟu nāṉ
   kēṭṭatum, ceṭṭiyār cāvatāṉamāka, "umatu kuṭṭai uṭaittu viṭattāṉ; nīr
   jamīṉtār makaṉ illai eṉṟu vasantikkuc colvataṟkuttāṉ!" eṉṟār.
   appōtu eṉakku ēṟpaṭṭa āccariyattukku aḷavēyillai. oru vitattil
   cantōṣamākavum iruntatu. eppaṭiyum anta uṇmaiyai vasantiyiṭam colliyāka
   vēṇṭum allavā?
   ciṟitu veṭkattuṭaṉ vasantiyiṉ mukattaip pārttēṉ. avaḷ colla muṭiyāta
   āvaluṭaṉ "ceṭṭiyār colvatu nijamā?" eṉṟāḷ.
   "nijantāṉ vasanti? nāṉ jamīṉtār makaṉ illai. rāvcākip uṉ tantai eṉṟu
   eṇṇik koṇṭiruntapōtu, avaruṭaiya matippaip peṟuvataṟkāka antak
   kataiyaik kaṭṭiṉēṉ" eṉṟēṉ.
   vasanti palahīṉamaṭainta taṉ melliya karaṅkaḷiṉāl eṉ kaḻuttaik kaṭṭik
   koṇṭu, "rompa cantōṣam! nīṅkaḷē antak kataiyaic coṉṉavuṭaṉ eṉakku
   evvaḷavō varuttamāyiruntatu" eṉṟāḷ.
   "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "camaiyaṟkāri makaḷukkum jamīṉtār makaṉukkum poruntumā?" eṉṟāḷ vasanti.
   appōtu ceṭṭiyār kuṟukkiṭṭu, "āmām; civakumār! kalyāṇac caṭaṅkaip paṟṟi
   uṅkaḷ apiprāyam eṉṉa? tāli kaṭṭuvatu nallatā, mōtiram māṟṟik koḷvatu
   nallatā, maṉam ottup pōṉālē pōtumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ataip paṟṟi piṟaku colkiṟēṉ. nāṉ eḻuti vācittatu poyk katai eṉṟu
   uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "pēṣāṉa katai; ataik kēṭṭavuṭaṉē intiyā pōṉatum uṅkaḷai vaittuk koṇṭu
   oru puttakap piracurālayam naṭattuvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. atilum
   anta vēlmurukatāsaraip pattu nāḷ nīr kaṭṭik koṇṭu aḻutatai niṉaittāl,
   eṉakkuc cirippāy varukiṟatu. vēṅkaippaṭṭi jamīṉtār ākiviṭalāmeṉṟu
   niṉaitta anta mōcakkāraṉ pēril kai niṟaiya maṇṇai vārip pōṭṭatil eṉakku
   rompa cantōṣam!" eṉṟār.
   "ceṭṭiyārē uṅkaḷukku eppaṭi itellām terintatu?" eṉṟu maṟupaṭiyum
   kēṭṭēṉ.
   "eṉakku rāmanātapuram jillātāṉē? vēṅkaippaṭṭi jamīṉtārai eṉakkut
   teriyum."
   "appaṭiyā?"
   "āmām; paḻaiya jamīṉtāraiyum teriyum; putiya jamīṉtāraiyum teriyum.
   pattu varuṣattukku muṉṉāl kaṭaṉ muṇṭip pōy ēlam pōṭṭatil jamīṉ kai
   māṟiṟṟu" eṉṟār.
   "ōhō" eṉṟēṉ.
   "paḻaiya jamīṉtār peyar rājāti rāja vīra cēturāmaliṅka muttu rattiṉat
   tēvar; avar kālamāki viṭṭār!"
   "ippōtaiya jamīṉtāriṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ci.ta.pa.paḻaṉic cuppāñ ceṭṭiyār" eṉṟu patil vantatu.
   āhā! vēṅkaippaṭṭi jamīṉtār ci.ta.pa. paḻaṉi cuppāñ ceṭṭiyār
   naṉṟāyirukkaṭṭum! avar makārājaṉāka vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum. avar aṉṟu
   ceyta utaviyiṉālē allavō, iṉṟu vacantiyum nāṉum inta ulakattilēyē
   corkka iṉpattai aṉupavittuk koṇṭirukkiṟōm!
   ---------------

                            28. mayilaik kāḷai

   1
   kiruṣṇak kōṉāṉ irupatu vayatuk kāḷaip pirāyattai aṭaintiruntāṉ. oru
   tavaṟu ceytāl, piṉṉāl atiliruntu pala tavaṟukaḷ nēriṭukiṉṟaṉa eṉpataṟku
   itu ōr utāraṇamallavā? irupatu varuṣattiṟku muṉṉāl kiruṣṇaṉ intap
   pūmiyil piṟantāṉ. ataṉ piṟaku avaṉuṭaiya aṉumatiyaik kēḷāmalē vayatu
   ākik koṇṭu vantatu. irupatu pirāyam nirampum kālam camīpittatu.
   nēṟṟu avaṉuṭaiya mayilaikkāḷai keṭṭup pōy iṉṟu atai avaṉ tēṭi
   alaiyumpaṭi nēriṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? eṉṉuṭaiya
   apippirāyam, avaṉuṭaiya pirāyantāṉ ataṟkuk kāraṇam eṉpatu. oru vēḷai
   nīṅkaḷ vittiyācamāy niṉaikkakkūṭum. avaṉ māṭṭai kavaṉikka vēṇṭiya
   nērattil pūṅkoṭiyaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭiruntatu tāṉ ataṟkuk kāraṇam
   eṉṟu collakkūṭum. uṇmaitāṉ. āṉāl ataṟku kāraṇam avaṉuṭaiya pirāyantāṉ
   eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
   māci mātam; aṟuvaṭai, pōraṭiyellām ākiviṭṭatu. innāṭkaḷil kiruṣṇaṉ
   mattiyāṉam cāppiṭṭa piṟaku māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu avaṟṟai
   mēyaviṭuvataṟkāka pōvatu vaḻakkam. cātāraṇamāy aṟuvaṭaiyāṉa vayalkaḷilē
   māṭukaḷ mēyum, layaṉkarai mēstiri evaṉum varamāṭṭaṉeṉṟu tōṉṟukiṟa
   camayattil, kiruṣṇaṉ, māṭukaḷai irājaṉ vāykkālukku appāl ōṭṭuvāṉ.
   koḷḷiṭattukkum irājaṉ vāykkālukkum mattiyiluḷḷa aṭarnta kāṭṭil māṭukaḷ
   mēyum, poḻutu cāyvataṟkuḷ tirumpi ōṭṭik koṇṭu vantuviṭuvāṉ. naṉṟāka
   iruṭṭuvataṟku muṉ vīṭṭukku varāviṭṭāl avaṉuṭaiya tāyār rompavum
   kavalaippaṭuvāḷ.
   nēṟṟu vaḻakkampōl avaṉ māṭukaḷai vayalkaḷil mēyaviṭṭu irājaṉ vāykkāliṉ
   karaiyil uṭkārntiruntāṉ. pūṅkoṭiyiṉ mēl ñāpakam pōyiṟṟu. avaḷaip pārttē
   oru mātam irukkum. neruṅkip pēci ettaṉaiyō nāḷāki viṭṭatu. ippōtellām
   avaḷ veḷiyilēyē varuvatu illai. pāvam nōyāḷi māmaṉukkup paṇiviṭai
   ceytukoṇṭu vīṭṭukkuḷḷēyē aṭaintu irukkiṟāḷ.
   perumāḷ kōṉāṉ iṉṉum ettaṉai nāḷaikku ippaṭi cettum cākāmalum kiṭappāṉ?
   avaṉ cettup pōṉāl appuṟam pūṅkoṭiyiṉ kati eṉṉa? avaḷ piṟaku anta vīṭṭil
   irukka muṭiyumā? perumāḷ kōṉāṉ peṇṭāṭṭi periya picācu allavā? avaḷiṭam
   pūṅkoṭi eṉṉa pāṭupaṭuvāḷ? ippōtu-māmaṉ irukkum pōtē intap
   pāṭupaṭuttukiṟāḷē?
   eṉṉavellāmō yōcitta piṉṉar kaṭaiciyāka avaṉ maṉam kalyāṇattil vantu
   niṉṟatu. ēḻaip peṇ tāṉ; māmaṉ cettuviṭṭāl nātiyaṟṟavaḷāki viṭuvāḷ.
   ikkāraṇattiṉāl taṉ tāyār oru vēḷai taṭai coṉṉālum collalām. āṉāl inta
   oru viṣayattil maṭṭum tāyār maṟuttuc coṉṉāl kūṭak kēṭka muṭiyātu eṉṟu
   avaṉukkut tōṉṟiṟṟu...
   ippaṭi avaṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil mayilaik kāḷai irājaṉ vāykkālil
   iṟaṅki akkarai pōvatai avaṉ kaṇkaḷ pārttaṉa; mūḷaikkuc ceytiyum
   aṉuppiṉa. āṉāl, antac camayam avaṉ mūḷai vēṟu mukkiya viṣayattil
   īṭupaṭṭiruntapaṭiyāl ac ceytiyai ēṟṟuk koḷḷavillai. vēṟoru
   camayamāyiruntāl 'poḻutu pōkiṟa camayam; ippōtu mayilaik kāḷaiyai
   akkarai pōkaviṭakkūṭātu; kāṭṭil pukuntuviṭṭāl tēṭuvatu kaṣṭam' eṉṟu
   colli uṭaṉē ōṭicceṉṟu maṟittu ōṭṭiyiruppāṉ. 'ttā! ttā! ē mayilai! eṉṟu
   iraṇṭu ataṭṭal pōṭṭāl kūṭa anēkamāy atu tirumpiyirukkum. ippōtō pārttuk
   koṇṭē cummā iruntuviṭṭāṉ.
   kaṭaiciyil, mayilaikkāḷai illāmalē iravu vīṭu tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   ataṉ palaṉākattāṉ kiruṣṇaṉ iṉṟu ūrellām mācimakattukkāka
   ōmāmpuliyūrukkup pōyirukka, tāṉ māttiram kāṭṭilē alaintu koṇṭirukka
   nērntatu.
   aṉṟu kālaiyil eḻuntatum; avaṉ paccai miḷakāyum, uppum kaṭittuk koṇṭu
   paḻaiya cōṟu cāppiṭṭuviṭṭuk kaiyil pullāṅkuḻaluṭaṉ kiḷampiṉāṉ. kiruṣṇaṉ
   pullāṅkuḻal vācittāl veku apūrvamāyirukkum. nalla caṅkītam kēṭṭup
   paṇpaṭṭa kātukaḷaiyuṭaiyōrai avaṉuṭaiya vēṇukāṉam turatti turatti
   aṭikkum vallamaiyuṭaiyatu. āṉāl, avaṉuṭaiya māṭukaḷai aḻaippataṟku anta
   apūrva kāṉamē pōtumāyiruntatu. [itai uttēcikkum pōtu tāṉ, paḻaiya
   piruntāvaṉa kiruṣṇaṉuṭaiya vēṇukāṉa makimaiyilum eṉakkuk koñcam
   cantēkam uṇṭākiṟatu.]
   irājaṉ vāykkālaik kaṭantu appāluḷḷa kāṭṭil pukuntāṉ. kāṭu eṉṟatum
   vāṉamaḷāviya virukṣaṅkaḷaiyum, pulikaḷaiyum, karaṭikaḷaiyum eṇṇik koḷḷa
   vēṇṭām. nāṉ collum koḷḷiṭakkaraik kāṭṭil mūṉṟu āḷ uyarattukku mēṟpaṭṭa
   maram oṉṟukūṭak kiṭaiyātu. āṉālum kāṭu kāṭutāṉ. muṭputarkaḷum, maṟṟac
   ceṭi koṭikaḷum aṭarntu maṉitaṉ piravēcippatu acāttiyamāyirukkum.
   apūrvamāy aṅkumiṅkumuḷḷa oṟṟaiyaṭippātai vaḻiyāy oruvaṉ uḷ
   pukuntuviṭṭāl avaṉait tēṭik kaṇṭupiṭippatu pirammappirayattaṉam tāṉ.
   pāmpukaḷ, kīrikaḷ, narikaḷ ākiyavaitāṉ intak kāṭṭil uḷḷa tuṣṭap
   pirāṇikaḷ.
   ippaṭippaṭṭa kāṭṭil kiruṣṇaṉ kālai nēramellām cuṟṟi alaintāṉ.
   mattiyāṉam varaiyil tēṭiyum payaṉillai. kaṭaiciyāka māṭu pōṉatutāṉ eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭu vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. taṇṇīr kuṭippataṟkākak
   koḷḷiṭattiṉ karaiyōra maṭuvil iṟaṅki mutalaikku iraiyāṉālum
   ākiyirukkalām. avaṉuṭaiya neñcil pāṟāṅkallai vaittatu pōl
   pāramāyiruntatu.
   ivvaḷavum pūṅkoṭiyiṉāl ēṟpaṭṭatu eṉpatai niṉaikka avaṉukku avaḷ mēl
   kōpam vantatu. etaṟkāka avaḷaip paṟṟit tāṉ niṉaikka vēṇṭum?
   ivvaḷavukkum avaḷ taṉṉaippaṟṟi niṉaippatākavē teriyavillai. eṉṉa tāṉ
   vīṭṭilē vēlaiyeṉṟālum, maṉattilē maṭṭum piriyam iruntāl ippaṭi
   iruppāḷā? avaḷ vīṭṭuppakkam tāṉ pōkumpōtu kūṭa veḷiyil vantu
   talaikāṭṭuvatillai. cē! appaṭippaṭṭavaḷiṭam tāṉ ēṉ maṉattai celutta
   vēṇṭum? arumaiyāṉa mayilaik kāḷai naṣṭamāṉatutāṉ lāpam! ('ōy kiruṣṇak
   kōṉārē! ummuṭaiya mūḷaik kuḻappattil etai vēṇṭumāṉālum colvīr
   pōlirukkiṟatu! naṣṭam eppaṭi aiyā lāpam ākum?')
   irukkaṭṭum; āyāḷaiyāvatu tirupti ceyyalām nalla paṇakkāra vīṭṭup
   peṇṇākap pārttuk kaṭṭik koḷḷalām. inta anātaip peṇ yārukku vēṇṭum.
   ivaḷai niṉaikkāmal viṭṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. taḷḷu!
   2
   calacalaveṉṟu captam kēṭṭatu. kiruṣṇaṉ captam vanta iṭattai nōkkiṉāṉ.
   yāruṭaiya niṉaivai oḻikka vēṇṭumeṉṟu tīviramākat tīrmāṉam ceytu
   koṇṭiruntāṉō antap peṇṇiṉ uruvam putarkaḷai nīkkik koṇṭu veḷivantatu.
   kiruṣṇaṉaip pārttatum, tirutiruveṉṟu viḻittatu.
   kiruṣṇaṉ - vēkamāy naṭantukoṇṭirunta kiruṣṇaṉ - niṉṟu viṭṭāṉ.
   iraṇṭu pērum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭu koñca nēram niṉṟārkaḷ.
   piṟaku camīpattil vantārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya campāṣaṇai cātāraṇamāy ittakaiya cantarppaṅkaḷil
   kātalarkaḷiṉ campāṣaṇai eppaṭiyirukkumō appaṭiyillaiyeṉpatai
   veṭkattuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
   koñca nēram cummā niṉṟapiṉ, kiruṣṇaṉ, "nī makattukkup pōkalaiyā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "nī pōkalaiyā?"
   "nāṉ tāṉ iṅkē irukkēṉē; eppaṭip pōyiruppēṉ?"
   "nāṉuntāṉ iṅkē irukkēṉē, eppaṭip pōyiruppēṉ?"
   "nī eṉṉa, coṉṉataic collum kiḷip piḷḷaiyā?" eṉṟu cirittuk koṇṭē
   kiruṣṇaṉ kēṭṭāṉ.
   pūṅkoṭi perumūcceṟintāḷ. "kiḷiyāyiruntāl evvaḷavō nallāyirukkumē? oru
   kaṣṭamumillāmal kāṭṭilē cukamāy paṟantu tirintu koṇṭirukkalāmē?" eṉṟāḷ.
   kiruṣṇaṉukku avaṉaiyaṟiyāmal acaṭṭuttaṉamāyp pēca vantatu. "nām iraṇṭu
   pērum kiḷiyāyp pōy viṭalām" eṉṟāṉ. piṟaku, ētō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl,
   "āmām! pūṅkoṭi! nī ēṉ muṉṉaip pōlellām veḷiyilēyē varuvatillai? uṉṉaik
   kāṇavē muṭikiṟatillaiyē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṉakkut teriyātā? colla vēṇumā? oru varuṣamāyttāṉ eṉṉuṭaiya māmaṉ
   pakka vāyu vantu paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭakkārē. māmi oṉṟum avaraic
   cariyāyk kavaṉikkiṟatillai. nāṉ tāṉ eppōtum avar pakkattil irukka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. koñcam akkam pakkam pōṉāl kūṭa māmaṉ kūppiṭṭu
   viṭukiṟār. eppaṭi veḷiyē varukiṟatu?"
   "nijantāṉ. āṉāl iraṇṭoru taṭavai eṉṉaip pārttapōtu kūṭap pārātatu pōla
   pōy viṭṭāyē! atu ēṉ?" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   veṭkattuṭaṉ kūṭiya puṉṉakai avaḷ mukattil oru kaṇam tōṉṟiyatu. "nām
   iṉṉum ciṉṉappiḷḷaikaḷā, eṉṉa? āṇpiḷḷaikaḷuṭaṉ pēcak kūṭāteṉṟu māmi oru
   nāḷ kaṇṭittāḷ. avaḷ colkiṟatu niyāyantāṉē? yārāvatu ētāvatu colla
   māṭṭārkaḷā?" eṉṟāḷ.
   ippōtu kiruṣṇaṉ uḷḷattil oru mukkiyamāṉa kēḷvi eḻuntatu. iṉṟaiya tiṉam
   pūṅkoṭi etaṟkāka ik kāṭṭukku vantāḷ? - intak kēḷvi muṉṉamē taṉakku
   tōṉṟātatu avaṉukkē āccariyamāyiruntatu. orukaṇam, "oru vēḷai nammaip
   pārkkattāṉ vantiruppāḷō?" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. anta eṇṇamē avaṉ uṭampai ōr
   aṅkulam pūrikkac ceytatu. uṭaṉē appaṭi irukka muṭiyāteṉṟu terintatu.
   tāṉ kāṭṭil mayilaik kāḷaiyait tēṭuvatu avaḷukkut terintirukka
   iṭamillai. mēlum taṉṉaip pārttatum appaṭit tiṭukkiṭṭu niṉṟāḷē? ētō
   marmam irukka vēṇṭum.
   "āmām, iṉṟu etaṟkāka kāṭṭukku vantāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ataic collak kūṭātu" eṉṟu kūṟi pūṅkoṭi pakkattilirunta putariliruntu
   ilaikaḷaik kiḷḷip pōṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   kiruṣṇaṉuṭaiya maṉattil ippōtu payaṅkaramāṉa oru cantēkam uṇṭāyiṟṟu.
   vēṟu yārēṉum ōr āṇpiḷḷaiyaic cantippataṟkāka oru vēḷai vantiruppāḷō?
   kaṇṇāl kaṇṭirāta - vāstavattil illāta - oru maṉitaṉiṉ pēril
   kiruṣṇaṉukku aḷavilāta acūyai uṇṭāyiṟṟu; colla muṭiyāta kōpam vantatu.
   pūṅkoṭi caṟṟu nēram taraiyil kāl kaṭṭai viralāl kōṭu kiḻittuk koṇṭa
   mukattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   "nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ. kēḷ; nāṉ tappuk kāriyam etuvum ceyyavillai.
   cattiyamākac colkiṟēṉ; tappu oṉṟum naṭakkavillai. āṉāl, nāṉ iṉṟu intak
   kāṭṭukku vantatu oruvarukkum teriyak kūṭātu. oruvariṭamum collāmal
   iruppāyā?"
   "oruvariṭamum nāṉ collavillai. āṉāl etaṟkāka vantāy eṉṟu eṉṉiṭam maṭṭum
   colliviṭu," eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   "atuvum ippōtu collamuṭiyātu. camayam varum pōtu nāṉē colkiṟēṉ.
   atuvaraiyil nī eṉṉaik kēṭkakkūṭātu. itu oru mukkiyamāṉa kāriyam.
   eṉṉiṭam uṉakku nampikkai illaiyā? nāṉ tappāṉa kāriyam ceyvēṉeṉṟu
   uṉakkut tōṉṟukiṟatā?"
   ippaṭic caṟṟu nēram vākkuvātam naṭantatu. kaṭaiciyil peṇmaitāṉ veṟṟi
   peṟṟatu. "itō pār, pūṅkoṭi! uṉṉai nāṉ nampukiṟēṉ. āṉāl, eṉakkut turōkam
   ceytāyeṉṟu maṭṭum eppōtāvatu terintatō, appuṟam eṉṉa ceyvēṉeṉṟu
   teriyātu" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   "turōkamā? appaṭiyeṉṟāl eṉṉa?" eṉṟāḷ, pūṅkoṭi.
   iruvarum irājaṉ vāykkāl varaiyil cērntu pōṉārkaḷ. aṅkē kiruṣṇaṉ piṉ
   taṅkiṉāṉ. pūṅkoṭi pōyk koñca nērattukku piṟaku vīṭu ceṉṟāṉ. vīṭṭuk
   kollaiyilē mayilaikkāḷai cāvatāṉamāy acai pōṭṭuk koṇṭu niṉṟatu.
   vēṟu camayamāyiruntāl, kiruṣṇaṉ atai nālu aṭi aṭittiruppāṉ. makattukku
   ōmām puliyūr pōka muṭiyāmal ceytuviṭṭatallavā? āṉāl, accamayam avaṉ
   uḷḷam mikavum kutūkalam aṭaintiruntatu. eṉavē, mayilaik kāḷaiyiṉ
   kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu ataṉ kaṉṉaṅkaḷai taṭavik koṭuttāṉ.
   3
   perumāḷ kōṉārai nēyarkaḷukku nāṉ aṟimukappaṭutti vaikka muṭiyāmal
   iruppataṟkāka varuntukiṟēṉ. ēṉeṉil, kataiyil antak kaṭṭattiṟku nāṉ
   varuvataṟku muṉṉāl avar kālamāki viṭṭār.
   ataṟkāka varuttappaṭa vēṇṭām. avarukkup patilāka avaruṭaiya maṉaiviyait
   terintu koḷḷuṅkaḷ. anta ammāḷuṭaiya uṇmaip peyar eṉṉamō namakkut
   teriyātu. ūrilē ellārum piṭāri eṉṟu avaḷai aḻaittārkaḷ. antap peyarē
   namakkup pōtumāṉatu.
   piṭāri, perumāḷ kōṉārukku iraṇṭāntāramāka vāḻkkaippaṭṭāḷ. mutal
   maṉaiviyiṭam kōṉār rompa ācai vaittiruntār. avaḷukkuk kuḻantai
   piṟakkātatu oṉṟu tāṉ kōṉārukkuk kuṟaiyāyiruntatu. avaḷ iṟanta piṟaku,
   nammuṭaiya cottukku vāricu illāmal pōkiṟatē eṉpataṟkāka iṉṉoru tārattai
   maṇantu koṇṭār. iraṇṭāvatu maṉaivi avaruṭaiya viruppattai eṉṉavō
   niṟaivēṟṟi vaittāḷ. mūṉṟu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. āṉālum, intap
   piṭāriyai ēṉ kalyāṇam ceytu koṇṭō meṉṟu avar palamuṟai
   varuttappaṭṭatuṇṭu. kōṉār iṟantatum, piṭāri taṉ talaiyilirunta periya
   pāram iṟaṅkiyatu pōl perumūccu viṭṭāḷ. iṉimēl vīṭu vācal nila pulaṉ
   ellāvaṟṟiṟkum tāṉē ejamāṉi. aintu vayatup piḷḷai mējarākum varaiyil taṉ
   iṣṭappaṭi ellām naṭakkum. ūraiyē ōr āṭṭu āṭṭi vaikkalām.
   srīmati piṭāritēviyiṭam nīṅkaḷ aṉutāpam kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk
   koḷkiṟēṉ. avaḷ kaṭciyilum koñcam niyāyam uṇṭeṉpataik kavaṉikka vēṇṭum.
   kōṉār rompak kaṇṭippukkārar. avarirunta varaiyil avaḷuṭaiya piṭārit
   taṉattiṉ muḻuc caktiyaiyum veḷik kāṭṭa muṭiyāmaliruntatu. atilum avar
   nōyāyk kiṭanta kālattil paṭutti vaitta pāṭu collat taramalla. pūṅkoṭi
   tāṉ avar pakkattil irukkalām. vēṟu yārāvatu pakkattil pōṉālum 'vaḷvaḷ'
   eṉṟu viḻukiṟatu. itaṉāl intap peṇṇukkuttāṉ evvaḷavu karvam! antak
   koṭṭattaiyellām ippōtu pārkkalām.
   kōṉār kālañceṉṟu nāṉku nāḷ āyiṟṟu. vara vēṇṭiya uṟavu muṟaiyiṉar
   ellārum vantu pōy viṭṭārkaḷ. piṭāri ammāḷ, vīṭṭil oruvarum illāta
   camayam vācal katavait tāḻiṭṭu viṭṭu vantāḷ. kūṭattiṉ mattiyilirunta
   kaḷañciyattaṇṭai ceṉṟāḷ. ataṉ ōr ōrattil peyarttirunta iraṇṭu kallaip
   piṭuṅki akaṟṟiṉāḷ. avvāṟu ēṟpaṭṭa tuvārattil kaiyai viṭṭāḷ. accamayam
   avaḷuṭaiya mukattaip pārttavarkaḷukku āṭṭup paṭṭikkuḷ nuḻaiyum nariyiṉ
   mukam ñāpakattukku vantirukkak kūṭum.
   āṉāl, aṭutta nimiṣam anta mukattilēyē ēmāṟṟamum tikilum kalantu
   kāṇappaṭṭaṉa. maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum kaiyai viṭṭut tuḻāviṉāḷ. kantal
   tuṇi oṉṟutāṉ akappaṭṭatu.
   antap paṇam eṅkē pōyirukkum?
   pattu nāḷaikku muṉ naracimmalu nāyakkar vantiruntār. kōṉār
   peṭṭiyiliruntu avaruṭaiya pirāmisar nōṭṭai eṭuttu varumpaṭi collavē,
   piṭāri koṇṭu pōyk koṭuttāḷ. nāyakkar atai vāṅkik koṇṭu rū.150
   nōṭṭukaḷāka eṇṇi vaittār. kōṉār atai vāṅki oru kaṭutāciyil cuṟṟit
   talaiyaṇaikkuḷ ceruki vaittuk koṇṭār. koñca nēram kaḻittup piṭāri
   avariṭam vantu, "paṇattaip peṭṭiyil vaikkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭapōtu "cī!
   pō! uṉ kāriyattaip pār!" eṉṟu erintu viḻuntār.
   aṉṟiravu piṭāri camaiyalaṟaik katavait tiṟantu vaittuk koṇṭu paṭuttāḷ.
   tūṅkuvatu pōl pācāṅku ceytālēyoḻiya kaṇ koṭṭavēyillai. iravu
   jāmattukkuk kōṉār paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu cuṟṟu muṟṟum pārttār.
   ellārum tūṅkukiṟārkaḷā eṉṟu pārttuviṭut talaiyaṇaikkuḷḷiruntu rūpāy
   nōṭṭukaḷai eṭuttuk koṇṭār. piṟaku meḷḷa meḷḷa nakarntu ceṉṟu
   kaḷañciyattai aṭaintār. antak kallukaḷaip peyartteṭutta piṉṉar uḷḷē
   kaiyai viṭṭu oru ciṉṉañciru takarap peṭṭiyai eṭuttār. ataṟkuḷ
   nōṭṭukaḷai vaitta piṟaku maṟupaṭiyum muṉpōl atait tuvārattukkuḷ vaittu
   mūṭi viṭṭut tirumpap paṭukkaikku vantu paṭuttuk koṇṭār.
   ivvāṟu kōṉār rokkam vaittirunta iṭattaip piṭāri kaṇṭu koṇṭāḷ. kōṉār
   irukkum varai atai eṭuppataṟku vaḻiyillai. cīkkāḷi maṉitaṉ;
   kaḷañciyattukku etirilēyē paṭuttiruntār. naṉṟāyt tūṅkuvatum kiṭaiyātu.
   āṉālum paṇam eṅkē pōy viṭap pōkiṟateṉṟu piṭāri tairiyamāyiruntāḷ. avar
   iṟanta piṟaku piṭāri viṭṭai viṭṭu nakaravillaiyātalāl yārum eṭuttirukka
   muṭiyātu. piṉ eppaṭi antap peṭṭi māyamāyp pōyirukkum?
   vīṭṭiluḷḷa cantupontu ellāvaṟṟaiyum piṭāri cōtaṉai ceytu pārttāḷ. oṉṟum
   payaṉpaṭavillai. pōṉatu pōṉatutāṉ.
   caṭṭeṉṟu pūṅkoṭiyiṉ mēl avaḷatu cantēkam vantu niṉṟatu. 'avaḷ tāṉ
   eṭuttirukka vēṇṭum. tiruṭi; cākasakkāri. avaḷai oru kai pārkkiṟēṉ' eṉṟu
   piṭāri maṉatukkuḷ eṇṇiṉāḷ.
   maṟunāḷ pūṅkoṭiyaik kūppiṭṭu, "itō pār! nijattaic coṉṉāyāṉāl pēcāmal
   viṭṭu viṭukiṟēṉ. nī ētāvatu paṇam eṭuttāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. pūṅkoṭi
   ataṟku, "nāṉ oruttar paṇattaiyum eṭukkavillai. piṟattiyār paṇam eṉakku
   etaṟku?" eṉṟāḷ. evvaḷavō nayattilum payattilum kēṭṭum vēṟu patil
   avaḷiṭamiruntu varavillai.
   kōṉārukkup patiṉāṟām nāḷ caṭaṅku muṭintatu. ataṟku maṟutiṉam piṭāri
   pūṅkoṭiyaik kūppiṭṭu, "aṭiyē, iṅkē pār! nītāṉ paṇattai eṭuttirukka
   vēṇṭum. vēṟu yārum tiruṭaṉ vantu viṭavillai. paṇattaik koṭuttāyō inta
   vīṭṭil irukkalām. illāviṭṭāl vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiviṭu!" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyē ākaṭṭum. nī ippaṭic colla vēṇṭumeṉṟutāṉ kāttuk koṇṭiruntēṉ.
   eṉ māmaṉ irunta vīṭṭil avar illāmal koñca nēramum irukkac
   cakikkavillai. ippoḻutē pōy viṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ pūṅkoṭi.
   4
   aṉṟu kāṭṭil pūṅkoṭiyaic cantittup pēciyatiliruntu kiruṣṇak kōṉāruṭaiya
   maṉam rompak kuḻampiyiruntatu. kāriyamellām tāṟumāṟākac ceytu vantāṉ.
   piṇṇākkaik koṇṭu pōyt toṭṭiyil pōṭuvataṟkup patilākak kiṇaṟṟil pōṭṭāṉ.
   erumaik kaṉṟuk kuṭṭiyai pacumāṭṭil ūṭṭaviṭṭāṉ. kaṟavai māṭṭukku vaikka
   vēṇṭiya paruttik koṭṭaiyaik kaṭāmāṭṭukku vaittāṉ.
   taṉakkuttāṉē pēcikkoḷḷat toṭaṅkiṉāṉ.
   "nām iraṇṭu pērum kiḷiyāy paṟantu pōyviṭuvōmā?" eṉṟu iṟaintu
   colliviṭṭuk kalakalaveṉṟu cirippāṉ. "eṉakku maṭṭum turōkam ceytāyō?"
   eṉṟu kūṟip pallai naṟanaṟaveṉṟu kaṭippāṉ. aṉṟu irājaṉ vāykkāl karaiyil
   pūṅkoṭiyaip pirinta camayattil oru kaiyiṉāl avaḷuṭaiya mōvāykkaṭṭaiyai
   nimirttip piṭittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya mukattai arukil koṇṭu pōṉatum,
   avaḷ, "cīccī! nām iṉṉum ciṉṉap piḷḷaikaḷā?" eṉṟu utaṟik koṇṭu
   ōṭippōṉatum eppōtum avaṉ maṉakkaṇmuṉ niṉṟatu. cila camayam avaḷuṭaiya
   uruvam atē nilaiyil etiril niṟpatupōl tōṉṟum. appōtu avaṉuṭaiya
   kaikaḷum mukamum kōraṇikaḷ ceyyum "teriyumā? eṉṉai maṟakkakkūṭātu!"
   eṉpāṉ.
   ivaṟṟaiyellām kavaṉitta avaṉuṭaiya tāyār "aiyō! eṉ makaṉukku mōkiṉi
   piṭittu viṭṭatē!" eṉṟu tavittāḷ. avaḷuṭaiya uṟavu muṟaiyārukkuḷ
   kaliyāṇattukkut takutiyāyirunta peṇkaḷaippaṟṟiyellām vicārikkat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   ilaiyilē cōṟṟai vaittuk koṇṭu cāppiṭāmal makaṉ eṉṉavō yōcaṉai ceytu
   koṇṭiruppataik kāṇumpōtu, "aṭē appā! uṉakkeṉṉaṭā ippaṭi vantatu?"
   eṉpāḷ. kiruṣṇaṉ, "cī! pō! uṉṉai yār kēṭṭatu?" eṉṟu vaḷḷeṉṟu viḻuvāṉ.
   "aiyō! eṉ makaṉ ippaṭi oru nāḷum iruntatillaiyē, māriyāttā eṉ makaṉaik
   kāppāṟṟaṭi! uṉakkup paṭaiyal vaikkiṟēṉ," eṉṟu vēṇṭik koḷvāḷ.
   perumāḷ kōṉār cettup pōṉatiliruntu kiruṣṇaṉuṭaiya maṉakkuḻappam iṉṉum
   atikamāyiṟṟu. pūṅkoṭi tāy tantaiyaṟṟa anātaiyeṉpatum avaḷukku māmaṉ
   vīṭṭait tavira vēṟu pōkkiṭam kiṭaiyāteṉpatu ūril ellārukkum teriyum.
   perumāḷ kōṉār uyirōṭirukkum varai apimāṉamāy vaittuk koṇṭiruntār.
   iṉimēl avaḷai yār kavaṉippārkaḷ? piṭāri avaḷai vataittu viṭuvāḷē?
   oru nāḷ kiruṣṇaṉ tāyāriṭam "ēṉ, āyā perumāḷ kōṉār cettup pōṉārē? iṉi
   mēl antap peṇ eṉṉa ceyyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "entap peṇṇaṭā?"
   "atutāṉammā, pūṅkoṭi!"
   "avaḷai antap piṭāri turatti viṭuvāḷ cīkkiram. ippōtē tiruṭṭuppaṭṭam
   kaṭṭi viṭṭāḷē, teriyātā uṉakku?"
   "atu eṉṉa, ammā?" eṉṟu kiruṣṇaṉ paraparappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "kōṉār rokkap paṇam vaittiruntārām. ataik kāṇumām. piṭāri anta anātaip
   peṇ mēlē paḻiyaip pōṭukiṟāḷ. avaḷ tāṉ eṭuttu viṭṭāḷ eṉkiṟāḷ. antap peṇ
   appaṭic ceytirukkavē ceytirukkātu. ētāvatu paḻivaittuttāṉē vīṭṭai
   viṭṭut turatta vēṇṭum?"
   kiruṣṇaṉuṭaiya neñcil muḷ taittatu pōl curukkeṉṟatu. aṉṟaiya tiṉam
   kāṭṭiṟku avaḷ taṉiyāka vantiruntatum, taṉṉaik kaṇṭu tikaittu niṉṟatum,
   etaṟkāka vantāy eṉṟu kēṭṭataṟkup patil collāmal mūṭu mantiram ceytatum
   ñāpakattiṟku vantaṉa. uṇmaiyil antap peṇ tiruṭitāṉō? inta eṇṇam
   avaṉuṭaiya neñcil aḷavilāta vētaṉaiyai uṇṭākkiṟṟu.
   evvaḷavutāṉ yōcittālum, avaṉ oru muṭivukkē vara vēṇṭiyiruntatu. piṭāri
   colvatu nijantāṉ. pūṅkoṭi tāṉ paṇattai eṭuttirukka vēṇṭum! atai eṅkēyō
   oḷippataṟkuttāṉ aṉṟu kāṭṭiṟku vantirukkiṟāḷ. intac cantēkam tōṉṟavē,
   aṉṟaiya tiṉattiliruntu kiruṣṇaṉ māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu kāṭṭiṟkup pōṉa
   pōtellām cuṟṟu muṟṟum pārtta vaṇṇam iruntāṉ. pūṅkoṭi paṇam oḷittu
   vaittirukkumiṭam taṉ kaṇṇil oru vēḷai paṭṭuviṭumō eṉṟu avaṉuṭaiya
   neñcil tikkuttikkeṉṟu aṭittuk koṇṭēyiruntatu.
   5
   perumāḷ kōṉāriṉ karumātikku maṟunāḷ kālai kiruṣṇaṉ paḻaiyacōṟu
   cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. appōtu aṭutta vīṭṭukkāri, "amirtam! caṅkati
   kēṭṭāyā?" eṉṟu collik koṇṭu vantāḷ.
   "eṉṉa camācāram?" eṉṟu amirtam kēṭṭāḷ.
   "piṭāri, pūṅkoṭiyai vīṭṭai viṭṭup pōkac colliviṭṭāḷ. antap peṇ
   aḻutukoṇṭē kiḷampip pōkiṟatu."
   "aiyō pāvam! atu eṅkē pōkum?" eṉṟāḷ amirtam.
   "atu eṉṉa karmamō? pōkkiṭam ētu ataṟku? eṅkēyāvatu āttilē kuḷattilē
   viḻuntu cettu vaittālum vaikkum..."
   kiruṣṇaṉ ataṟkumēl kēṭkavillai. caṭṭeṉṟu eḻuntiruntu kaiyalampiviṭṭu
   vācalil vantu pārttāṉ. pūṅkoṭi teruvait tāṇṭi appāluḷḷa pātaiyil
   pōvataik kaṇṭāṉ. ivaṉ kuṟukku vaḻiyāka vayalkaḷil viḻuntu ceṉṟu antap
   pātaiyil avaḷukku muṉṉāl ceṉṟu ēṟiṉāṉ.
   pūṅkoṭiyiṉ etiril ceṉṟu vaḻimaṟittu niṉṟu koṇṭu, "eṅkē pōṟē?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "nāṉ eṅkē pōṉāl yārukkeṉṉa?" eṉṟu pūṅkoṭi collik kaṇṇīrait tuṭaittuk
   koṇṭāḷ.
   "collātu pōṉāl nāṉ viṭamāṭṭēṉ," eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   "cīrkāḻikkup pōṟēṉ; aṅkē millilē vēlai ceytu piḻaikkalāmeṉṟu"
   "ēṉ ittaṉai nāḷ irunta ūrai viṭṭup pōka vēṇum?"
   "pōkātē piṉṉē eṅkēyirukkiṟatu? māmi vīṭṭai viṭṭup pōkac colliviṭṭāḷ."
   "ēṉ appaṭic coṉṉāḷ? avaḷukku uṉ mēlē eṉṉa kōpam?"
   pūṅkoṭi caṟṟu nēram cummā iruntāḷ. piṟaku, "uṉakkeṉṉa ataippaṟṟi?
   eṉakkum anta vīṭṭilē irukkap piṭikkalai; nāṉ pōkiṟēṉ," eṉṟāḷ.
   "nāṉ colkiṟēṉ kēḷ pūṅkoṭi! anta nāyiṉ paṇam uṉakku vēṇṭām. oruttarukkum
   teriyāmal eṭuttuk koṇṭu vantu anta vīṭṭilēyē eṟintuviṭu...nām"
   "nī kūṭa eṉṉait tiruṭi eṉṟu tāṉē niṉaikkiṟāy? nāṉ etaṟkāka uyirōṭu
   irukkavēṇum? viṭu nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu collip pūṅkoṭi aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
   kiruṣṇaṉ ciṟitu nēram cummā iruntāṉ. piṟaku, "cari, vā! pōkalām!"
   eṉṟāṉ.
   "eṅkē?"
   "vīṭṭukku."
   "enta vīṭṭukku?"
   "enta vīṭṭukkā? eṉ vīṭṭukkuttāṉ. cīrkāḻikku nī pōkavum vēṇṭām; millil
   vēlai ceyyavum vēṇṭām. nāṉirukkiṟa varaiyil atu naṭakkātu."
   "uṉ vīṭṭukku vantāl...appuṟam?"
   "purōkitaraik kūppiṭṭuk kalyāṇattukku nāḷ vaikkac colṟatu!"
   "tiruṭiyaik kaṭṭik koṇṭāy eṉṟu ūrilē colla māṭṭārkaḷā? uṉakku
   veṭkamāyirātā?"
   "yārāvatu uṉṉai appaṭic coṉṉāl avarkaḷ nākkai aṟuttuviṭuvēṉ.
   avarkaḷukku eṉṉa kompā muḷaittirukkiṟatu."
   "uṉ āyā cammatippāḷā? aṅkē pōy maṟupaṭiyum vīṭṭai viṭṭup pōkac coṉṉāl?"
   "āyā appaṭic coṉṉāl uṉṉōṭu nāṉum vīṭṭai viṭṭuk kiḷampi vantuviṭukiṟēṉ.
   appoḻutu iraṇṭu pērumāyp pōvōm."
   "cattiyamāyc coṉṉāl tāṉ varuvēṉ."
   "cattiyamāyc colṟēṉ. vā, pōkalām!"
   6
   cupatiṉa, cupalakṉattil kiruṣṇak kōṉāṉukkum pūṅkoṭikkum vivāka
   makōṟcavam naṭantēṟiyatu. srīmati piṭāri ammāḷait tavira maṟṟapaṭi
   ūrārellām vijayam ceytu tampatikaḷai ācīrvatittārkaḷ. ivvaḷavu nalla
   peṇṇiṉ pēril tiruṭṭup paḻiyaic cumatti vīṭṭai viṭṭut turattiya
   piṭāriyait tūṟṟātavarkaḷ illai. avvāṟē kiruṣṇaṉaip pukaḻntu
   pōṟṟātavarkaḷum anta ūril kiṭaiyātu. ellārilum atika kutūkalattuṭaṉ
   viḷaṅkiyavaḷ kiruṣṇaṉuṭaiya tāyār amirtamtāṉ. taṉakkup pēccut
   tuṇaikkum, ēviṉa vēlai ceyvataṟkum marumakaḷ āccu; piḷḷaikkum putti
   teḷintu muṉṉaip pōl naṉṟāyiruppāṉ.
   kaliyāṇac cantaṭi aṭaṅkiya aṭiyōṭu oru nāḷ kālaiyil pūṅkoṭi
   kiruṣṇaṉiṭam "kāṭṭukkup pōy viṭṭu varalām, vā!" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "ippōtu etaṟkuk kāṭṭukku?"
   "oru kāriyam irukkiṟatu. 'nī oṉṟum eṉṉaik kēṭkātē; nāṉākac colkiṟēṉ'
   eṉṟu appōtu collavillaiyā? antac camācārattai iṉṟu terivikkiṟēṉ, vā!"
   kiruṣṇaṉukku viṣayam terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āvalāyiruntatu; āṉāl
   kāriyam eṉṉavō cuttamāyp piṭikkavillai. vēṇṭā veṟuppāy varuvatāka ottuk
   koṇṭāṉ.
   pūṅkoṭi irājaṉ vāykkālil kuḷikkac celvatu pōl mutalil pōṉāḷ. kiruṣṇaṉ
   piṉṉōṭu māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ.
   akkaraic cērntatum, pūṅkoṭi tuḷḷik kutittuk koṇṭu ōṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   metuvākat tayakkattuṭaṉ naṭanta kiruṣṇaṉaic cila camayam kaiyaip
   piṭittu iḻuttuc ceṉṟāḷ. kiruṣṇaṉuṭaiya neñcu mēlum mēlum paṭapaṭaveṉṟu
   aṭittuk koṇṭatu. kaṭaiciyāka ōr ālamarattaṭiyil pōyc cērntatum, pūṅkoṭi
   kiruṣṇaṉ kaiyai viṭṭuviṭṭu anta marattiṉ mēl tāvi ēṟiṉāḷ. iraṇṭu
   kiḷaikaḷukku mattiyil pulluruvikaḷāl mūṭappaṭṭirunta oru pontiṉuḷ
   kaiyaiviṭṭu, ataṟkuḷḷiruntu oru ciṟu takarappeṭṭiyai eṭuttāḷ. "intā!"
   eṉṟu kiruṣṇaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ.
   "eṉṉa atu?"
   "vāṅkip pārēṉ"
   kiruṣṇaṉ peṭṭiyai vāṅkit tiṟantu pārttāṉ. uḷḷē rūpāy nōṭṭukaḷum
   pavuṉkaḷum iruntaṉa.
   'kaṭaiciyil, ivaḷ tiruṭitāṉā?' eṉṟu kiruṣṇaṉ eṇṇiṉāṉ. anta niṉaippai
   avaṉāl cakikkavē muṭiyavillai. atilum 'piṭāri coṉṉatum nijam. avaḷ
   ivaḷai vīṭṭaiviṭṭut turattiyatum niyāyam' eṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉuṭaiya
   talaiyai yārō piḷappatu pōliruntatu.
   "itai etaṟkāka eṉṉiṭam koṭuttāy?" eṉṟu kiruṣṇaṉ kōpamāyk kēṭṭāṉ.
   "cottaic cottukkuriyavarkaḷiṭam koṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟu nī appōtē
   collavillaiyā?"
   "āmām; eṉṉaik koṇṭu pōyp piṭāriyiṭam koṭukkac colkiṟāyā?"
   "nī eṉṉa vēṇṭumāṉālum cey; yāriṭam vēṇṭumāṉālum koṭu. uṉṉuṭaiya cottai
   uṉṉiṭam nāṉ cērppittu viṭṭēṉ," eṉṟāḷ.
   kiruṣṇaṉukku oṉṟum puriyavillai. eṉṉavō putir pōṭuvatu pōliruntatu.
   "eṉṉa uḷaṟukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṉ oṉṟum uḷaṟavillai. ataṟkuḷ oru kaṭutāci irukkiṟatu; eṭuttu
   vācittup pār!" eṉṟāḷ pūṅkoṭi.
   kiruṣṇaṉ āvalōṭu kaṭutācai eṭuttu vācittāṉ. atil piṉ varumāṟu
   eḻutiyiruntatu;
   "muttuk kōṉāṉ makaṉ perumāḷ kōṉāṉ cuyap pirakñaiyuṭaṉ maṉappūrvamāy
   eḻuti vaippatu eṉṉaveṉṟāl intap peṭṭiyil nāṉūṟṟirupatu rūpāy paṇamum,
   paṉṉiraṇṭu muḻuppavuṉum irukkiṉṟaṉa. intap paṇam, pavuṉ ellām eṉṉuṭaiya
   cuyārjitam. intat tokai muḻuvataiyum eṉṉuṭaiya kaṇṇāṉa marumakaḷ
   pūṅkoṭikkuk kaliyāṇap paricattukkāka eḻuti vaikkiṟēṉ. avaḷaik kaliyāṇam
   paṇṇik koḷkiṟavaṉ itu ellāvaṟṟaiyum aṭaiya vēṇṭiyatu. paṇattai vīṇ
   celavu ceyyāmal nilam vāṅkuvataṟkāvatu vīṭu kaṭṭik koḷḷavāvatu
   upayōkikka vēṇṭiyatu.
   "inta viṣayam veḷiyil terintāl, pūṅkoṭiyai eṉṉuṭaiya peṇcāti
   kaṣṭappaṭutti oruvēḷai uyirukkē apāyam ceyvāḷeṉṟu payantum, iṉṉum
   paṇattukku ācaippaṭṭu yārāvatu upayōkamaṟṟavaṉ avaḷaik kaliyāṇam ceytu
   koḷḷa muyaṟcikkalāmeṉṟu niṉaittum pūṅkoṭikkuk kaliyāṇam ākumvarai inta
   viṣayattai veḷippaṭuttāmal irakaciyamāy vaittirukkavēṇumeṉṟu cattiyam
   vāṅkiyirukkiṟēṉ. peṭṭiyai eṅkāvatu pattiramāy oḷittu vaittirukkumpaṭi
   pūṅkoṭiyiṭam oppuvittirukkiṟēṉ.
   "intac cottai aṭaikiṟavaṉ eṉṉuṭaiya marumakaḷukku oruvita
   maṉakkuṟaiyumiṉṟi eppōtum cantōṣamāy vaittirukka vēṇṭiyatu."
   mēṟpaṭi kaṭitattaip paṭittuviṭṭuc caṟṟunēram yōcittatil, kiruṣṇaṉukku
   ellām viḷaṅkiviṭṭatu. māci makattaṉṟu vīṭṭil oruvarum illāta camayattil
   perumāḷ kōṉār pūṅkoṭiyiṭam antap peṭṭiyaik koṭuttup
   pattirappaṭuttumpaṭi colliyirukka vēṇṭum. mayilaik kāḷai keṭṭup pōṉa
   aṉṟu, tāṉ kāṭṭil avaḷaic cantittaṉ irakaciyam atutāṉ.
   pūṅkoṭiyum, avaḷuṭaiya cītaṉamum taṉakkuk kiṭaitta atirṣṭattukkellām
   mūlakāraṇam mayilaik kāḷai tāṉ eṉpatu kiruṣṇaṉuṭaiya nampikkai. yārārō
   vantu nalla vilaikku atai vāṅkik koḷvatākac coṉṉārkaḷ. kiruṣṇaṉ atai
   viṟka maṟuttu viṭṭāṉ. oru ciṉṉa vaṇṭi vāṅki atil mayilaik kāḷaiyai
   ōṭṭip paḻakkiṉāṉ. taṉṉaiyum pūṅkoṭiyaiyum tavira anta vaṇṭiyil vēṟu
   yārum uṭkāruvataṟku avaṉ aṉumatippatillai.
   -----------

                          29. raṅkaturkkam rājā

   mutal pākam
   1
   iravu pattu maṇi (katai ārampamākiviṭṭatu) "ec.em.es.piriṭṭāṉiyā" eṉṉum
   kappaliṉ iraṇṭām vakupput taḷattil, kappaliṉ kaippiṭik kampikaḷil
   cāyntu kaṭalai nōkkik koṇṭu niṟkiṟāṉ ōr iḷaiñaṉ. antak kappal pampāyt
   tuṟaimukattiliruntu kiḷampi iṅkilāntai nōkkip pōyk koṇṭirukkiṟatu.
   nāḷaik kālaiyil ēṭaṉ tuṟaimukattaic cērumeṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu.
   kappalil anta nimiṣattil airōppiya naṭaṉam naṭantu koṇṭiruntatu. pāṇṭu
   vāttiyam muḻaṅkiṟṟu. veḷḷaikkārap pirayāṇikaḷ anēkamāy ellārum
   naṭaṉattil kalantukoṇṭārkaḷ. intiyap pirayāṇikaḷ - tūṅkac ceṉṟavarkaḷ
   pōka, pākkip pēr - turaimārkaḷum turaicāṉikaḷum naṭaṉamāṭuvatai
   vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl namatu iḷaiñaṉ maṭṭum
   taṉṉantaṉiyāka iṅkē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ēṉ? (āmām. maṟantu pōṉāṉ.
   niyāyamāy uṅkaḷaik kēṭkak kūṭātutāṉ. katai colvatu nīṅkaḷ illaiyē? nāṉ
   allavā?)
   amaitiyāṉa kaṭal; tāvaḷyamāṉa nilavu; akaṇṭamāṉa ākāyam; anantamāṉa
   naṭcattiraṅkaḷ. inta aṟputak kāṭciyil karuttaic celuttiyiruntāṉ
   avviḷaiñaṉ. anta nērattil avaṉ maṉattilē ōr apūrvamāṉa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   atu viraivil tīrmāṉamāka māṟiyatu. attīrmāṉam eṉṉaveṉṟu uṅkaḷāl ūkikka
   muṭiyumā? - oru nāḷum muṭiyātu eṉṟāṉ. kappaliliruntu kutittuk kaṭalil
   mūḻki uyirai viṭṭu viṭuvatu eṉpatē attīrmāṉam! ivvaḷavu ucitamāṉa -
   putticālikaḷ aṉaivarukkum muṉ mātiriyāyirukkak kūṭiya - tīrmāṉattukku
   avaṉ vantataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu caṟṟē pārkkalām.
   2
   kē.ār. raṅkarājaṉ ōr aticayamāṉa iḷaiñaṉ. avaṉiṭam anēka aticaya
   kuṇaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil ellām mukkiyamāṉatu taṉimai vāḻvil avaṉ
   koṇṭirunta paṟṟutāṉ. itaṟkuk kāraṇam inta ēḻai ulakattiṉ mēl avaṉ
   koṇṭirunta veṟuppēyākum. inta ulakattil avaṉukkup piṭitta maṉitarkaḷ
   yārumē illai. yār eṉṉa pēciṉālum atu acaṭṭuttaṉamākavē avaṉukkut
   tōṉṟum. (namakkuḷ irukkaṭṭum, nēyarkaḷē! - uṇmaiyum atutāṉ
   pōlirukkiṟatē? nām iṉṟu pēcukiṟataiyellām niṉaivu vaittuk koṇṭu oru
   vārattiṟkup piṉ yōcittup pārttāl oru mātiriyākavē tōṉṟukiṟatallavā?)
   eṉavē yāriṭamum avaṉ kalakalappākap pēcuvatē kiṭaiyātu.
   piṟaruṭaiya acaṭṭuttaṉattil avaṉukku evvaḷavu tīviramāṉa nampikkai
   iruntateṉpataṟku orē ōr utāraṇam coṉṉāl pōtumāṉatu. avaṉ pi.ē.
   parīṭcaiyil mutal vakuppil tēṟiyavaṉ. appuṟam em.ē. parīṭcaikkup
   paṭittuk koṇṭiruntāṉ. paṇamum kaṭṭi viṭṭāṉ. āṉāl, parīṭcaikkup
   pōkavillai. itaṟkuk kāraṇam, 'nām eḻutukiṟa viṣayattai aṟintu cīr
   tūkkip pārkka yōkkiyatai uḷḷavar iṅkē yār irukkiṟārkaḷ?' eṉṟu avaṉ
   eṇṇiyatutāṉ. pi.ē. parīṭcaiyil niyāyamākat tāṉ tēṟiyirukkak kūṭāteṉṟum
   kait tavaṟutaliṉāl taṉṉuṭaiya namparait tēṟiyavarkaḷiṉ jāpitāvil cērttu
   viṭṭārkaḷeṉṟum avaṉ colvāṉ.
   inta ulakattil avaṉ aluttuk koḷḷāmalum viruppattuṭaṉum pēcak
   kūṭiyavarkaḷāka vevvēṟu kālattil iruntu vantavarkaḷ mūṉṟu pēr. oruvar
   avaṉuṭaiya tāymāmaṉ. tāyār takappaṉār iruvarum kālañceṉṟa piṟaku avaṉai
   arumaiyuṭaṉ vaḷarttup paṭikka vaittavar avar tāṉ. avar āṅkilak kalvi
   payilātavar. āṉāl, ulaka viṣayaṅkaḷaiyellām naṉkaṟintavar. iyaṟkaiyāka
   amainta nakaiccuvaiyuṭaṉ veku rasamākap pēcak kūṭiyavar. navīṉa
   ilaṭciyaṅkaḷaiyum iyakkaṅkaḷaiyum paṟṟic coṉṉāl mika nuṭpamāka aṟintu
   koḷḷak kūṭiyavar. avaruṭaṉ ettaṉai nēram pēciṉālum raṅkarājaṉukku
   aluppuṇṭākātu.
   avvaḷavu ariya kuṇaṅkaḷum āṟṟalkaḷum paṭaitta anta maṉitarukku orē oru
   cāmarttiyam maṭṭum illāmal pōyiṟṟu. yamaṉuṭaṉ vātāṭi, "eṉ marumakaṉai
   viṭṭu varamāṭṭēṉ" eṉṟu collic cātippataṟku avarukkuc cakti pōtavillai.
   ceṉṟa varuṣam avar kālañ ceṉṟa pōtu raṅkarājaṉukku ulakavē cūṉiyamāki
   viṭṭatākak kāṇappaṭṭatu. mūṉṟu māta kālam varaiyil, "mēlē eṉṉa ceyyap
   pōkiṟōm?" eṉṟu yōcippataṟkē avaṉuṭaiya maṉam iṭaṅkoṭukkavillai. 'māmā
   pōy viṭṭār', 'māmā pōy viṭṭār' eṉṟu atu japam ceytu koṇṭiruntatu.
   aṭuttapaṭiyāka, avaṉuṭaiya matippukkuriyavarāyiruntavar, avaṉ paṭitta
   kirāmap paḷḷikkūṭattu upāttiyāyar. muṉṉellām avaruṭaiya cinēkattilum
   sallāpattilum avaṉ peritum cantōṣamaṭaivatuṇṭu. āṉāl, nāḷāka āka
   avarukkum taṉakkum iṭaiyil oru periya akaḻ ēṟpaṭṭu varuvatai avaṉ
   kaṇṭāṉ. avaruṭaiya mūppu atikamāka āka, putiya ilaṭciyaṅkaḷ, putiya
   karuttukkaḷ mutaliyavaṟṟaik kirahippataṟku vēṇṭiya caktiyai avar
   turitamāka iḻantu varuvatai nērukku nērē avaṉ pārttāṉ. cila
   nāḷaikkellām avarkaḷuṭaiya campāṣaṇai paḻaimaikkum putumaikkum - allatu
   iḷamaikkum mutumaikkum naṭakkum vivātamākavē māṟi varat toṭaṅkiyatu.
   inta vivātattiṉ kāram atikamāka āka, upāttiyāyariṉ paḻaimaippaṟṟu
   aparimitamāki ēṟkeṉavē illāta mūṭa nampikkaikaḷ, kuruṭṭuk koḷkaikaḷ
   ellām avar uḷḷattil kuṭikoḷḷat toṭaṅkuvatai raṅkarājaṉ kaṇṭu mikka
   pītiyum, tuyaramum aṭaintāṉ. kaṭaiciyil, avaruṭaṉ tāṉ evvitac
   campāṣaṇaiyum vaittuk koḷḷāmaliruppatē avarukkuc ceyyak kūṭiya periya
   upakāramākum eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   maṟṟa haiskūl upāttiyāyarkaḷ, kalā cālai āciriyarkaḷ ivarkaḷil
   yāriṭamum raṅkarājaṉukku mariyātaiyāvatu, cinēkamāvatu ēṟpaṭṭatu
   kiṭaiyātu. avarkaḷ ētō taṇṭattukku vantu aḻutuviṭṭup pōṉārkaḷ. ivaṉ
   kaṭaṉukkuk kēṭṭut tolaittāṉ. avaṉuṭaiya cakōtara māṇākkarkaḷ
   viṣayattilum appaṭittāṉ. mutaṉ mutalil avaṉ haiskūlil vantu cērntapōtu,
   taṉ pakkattilirunta māṇākkaṉōṭu pēccuk koṭuttāṉ. avaṉ ceṉṟa varuṣamum
   atē vakuppil iruntavaṉ eṉṟu aṟintatum, "ēṉ appaṭi?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ēṉā?
   inta vāttiyārp payal mārkkuk koṭukkavillai. avaṉ tāliyaṟukka!" eṉṟu
   patil vantapōtu, avaṉuṭaiya cakōtara māṇākkarkaḷiṭaṉ avaṉukku ēṟpaṭṭa
   aruvaruppu, kalā cālaiyai viṭṭu veḷiyē varum varaiyil caṟṟum
   kuṟaintatākac colla muṭiyātu.
   intap potu vitikku vilakkāka orē oruvaṉ maṭṭum iruntāṉ. avaṉ ārampap
   paḷḷikkūṭattiliruntu kālējil iraṇṭu varuṣam varaiyil raṅkarājaṉuṭaṉ
   cērntu paṭittavaṉ. intap pālya cinēkitaṉiṉ, sakavācam eppōtum
   raṅkarājaṉukku makiḻcciyaḷittu vantatu. āṉāl iṇṭarmīṭiyaṭ parīṭcaiyil
   oru muṟai tēṟāmal pōkavē, tarmaliṅkam kalyāṇam ceytu koṇṭu kirāmattōṭu
   pōy viṭṭāṉ.
   raṅkarājaṉ kālēj paṭippu muṭintatum taṉatu pālya naṇpaṉait tēṭik
   kirāmattukkuc ceṉṟāṉ. cāyaṅkālam āṉatum, paḻaiya vaḻakkattaip pōl
   "āṟṟaṅkaraikkup pōy varalām" eṉṟu kūppiṭṭāṉ. tarmaliṅkam, "eṉ
   vīṭṭukkāriyiṭam collik koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu uḷḷē pōṉatum,
   raṅkarājaṉukku kaṇkaḷ tiṟantaṉa. uḷḷē pōṉavaṉ taṉ oru vayatuk
   kuḻantaiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu veḷiyil vantavuṭaṉ raṅkarājaṉukku
   nirācai ēṟpaṭṭatu. naṇpaṉum tāṉum ippōtu vevvēṟu ulakaṅkaḷaic
   cērntavarkaḷāki viṭṭatai avaṉ kaṇṭāṉ. maṟunāḷē cinēkitaṉiṭam
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
   3
   māmā iruntapōtu oru camayam kalyāṇattaip paṟṟip pirastāpittār.
   "kalyāṇam" eṉṟatum raṅkarājaṉ kātaip pottik koṇṭāṉ. carācariyil
   stirīkaḷai viṭak kalviyaṟivil ciṟantavarkaḷāyirukkum puruṣarkaḷuṭaiya
   sakavācattaiyē avaṉāl aintu nimiṣattukku mēl cakikka muṭivatillai.
   vāḻnāḷellām piriya muṭiyātapaṭi oru stirīyai yārāvatu kaḻuttil kaṭṭik
   koḷvārkaḷā? caṉiyaṉai vilai koṭuttu vāṅkuvatu pōl allavā? "māmā
   ammāmiyaik kaṭṭik koṇṭu nīṅkaḷ avastaip paṭuvatu pōtātā? eṉṉaiyum
   appaṭik keṭuppataṟku ēṉ virumpukiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ. "acaṭē! uṉakku eṉṉa
   teriyum nāṉum ammāmiyum cila camayam caṇṭaip pōṭṭuk koḷkiṟōm eṉpatu
   vāstavantāṉ. ataik koṇṭā eṅkaḷ ilvāḻkkaiyai nī matippiṭuvatu? uṉ ammāmi
   eṉakku ilvāḻkkaiyil evvaḷavu maṉa nimmati, evvaḷavu uṟcākam, evvaḷavu
   hāsyarasam anupavippataṟkuriya cantarppaṅkaḷ aḷittirukkiṟāḷ eṉpatellām
   uṉakku eṉṉa teriyum?" eṉṟu māmā coṉṉār. "appaṭiyāṉāl, antap pākkiyam
   muḻuvataiyum nīṅkaḷē vaittuk koḷḷuṅkaḷ; eṉakku vēṇṭām," eṉṟāṉ
   raṅkarājaṉ.
   māmā evvaḷavō colliyum payaṉillai.
   avvāṟē uttiyōkattaip paṟṟiyum pirastāpam vantatu. vēlai oṉṟum
   illāmaliruntāl ippaṭittāṉ ētēṉum kuruṭṭu yōcaṉaikaḷ tōṉṟik
   koṇṭirukkumeṉṟum ētēṉum ōr aluvalait tērnteṭuttuk koḷḷumpaṭiyum māmā
   coṉṉār. palavita uttiyōkaṅkaḷaip paṟṟiyum vātittārkaḷ. atiliruntu nam
   katānāyakaṉuṭaiya yōkkiyataikkut takuntatāka oruvita uttiyōkamum illai
   eṉpatu veḷiyāyiṟṟu. carkkār uttiyōkamā? civa civā! anta vārttaiyaik
   kēṭṭatumē kirāmattu jaṉaṅkaḷaip pōl aṟivut teyvamum payantu miraṇṭu
   arukil kūṭa varātē! vakkīl vēlaiyā? pakavāṉē! muṭṭāḷ
   kaṭcikkārarkaḷuṭaṉum mūṭa jaṭjukaḷuṭaṉum allavā iḻavu koṭukka vēṇṭum?
   vaittiyat toḻilā? ataip pōl aṟiyāmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa toḻilē
   vēṟu kiṭaiyātu! vāttiyār vēlaiyā? mantaputtiyuḷḷa māṇākkarkaḷuṭaṉ
   nāḷellām māraṭippataiviṭa vēṟu etu vēṇṭumāṉālum ceyyalām - ippaṭiyē,
   paṭittavarkaḷ piravēcippataṟkuriya namatu nāṭṭil uḷḷa ovvoru tuṟaiyum
   vilakkappaṭṭatu.
   "itellām uṉakku oṉṟum piṭikkāviṭṭāl araciyal vāḻkkaiyil īṭupaṭuvatu
   tāṉē? kāṅkirasil cērntu vēlai ceyyalāmē? uyarnta mētāvikaḷ kāṅkirasil
   irukkiṟārkaḷē?" eṉṟu māmā kēṭṭār.
   araciyal eṉṟālē raṅkarājaṉukkup piṭippatillai. ñāṉacūṉiyarkaḷum, arai
   kuṟai aṟivuḷḷavarkaḷuntāṉ araciyal muṉṉaṇikku varukiṟārkaḷ eṉṟu avaṉ
   colvāṉ. kāṅkirasaic cērntavarkaḷil oru nālaintu pēr maṭṭum aṟivut
   teḷivuṭaiyavarkaḷ eṉṟu avaṉ oppuk koḷvatuṇṭu; āṉāl, avarkaḷ
   pāṭupaṭuvatellām viyarttameṉṟum, inta mūṭa jaṉaṅkaḷ oru nāḷum muṉṉukku
   varappōvatillai eṉṟum kūṟuvāṉ.
   mēṟkaṇṭavāṟu māmā yōcaṉai coṉṉatum raṅkarājaṉ aṉṟaiya tiṉacarip
   pattirikaiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. atil veḷiyākiyirunta ōr
   araciyal potuk kūṭṭattiṉ naṭavaṭikkaikaḷaiyum mutal nāḷ caṭṭacapai
   naṭavaṭikkaikaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
   "māmā! makātmāvum, vallapāyum, irājakōpālāccāriyum, javaharlālum
   cuyarājyattukkākap pāṭupaṭukiṟārkaḷ. āṉāl inta jaṉaṅkaḷai vaittuk koṇṭu
   avarkaḷ veṟṟi peṟuvateṉpatu acāttiyameṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. appaṭiyē
   nammai āḷvōrum muṭṭāḷkaḷāyirukkum kāraṇattiṉāl nām cuya rājyam aṭaintu
   viṭuvatāka vaittuk koḷvōm. atai vaittu nirvakikkap pōkiṟavarkaḷ yār?
   itō ippōtu vācittēṉē, ataip pōlellām arttamillāmal pitaṟṟak kūṭiya
   ēḻāntara, eṭṭāntara mūḷaiyuḷḷa maṉitarkaḷ tāṉē? ivarkaḷiṭam
   irājyapārattaik koṭuppataṟkāka nāṉ ēṉ maṇṭaiyai uṭaittuk koḷḷa vēṇṭum?"
   eṉṟāṉ.
   raṅkarājaṉuṭaiya kālattil perumpakuti paṭippil pōyk koṇṭiruntatu.
   āṅkilattilum tamiḻilum uḷḷa uyartara ilakkiyaṅkaḷil avaṉ paṭikkātatu
   oṉṟumillai. nēram pōvatu teriyāmal, ūṉ uṟakkaṅkaḷai maṟantu paṭittuk
   koṇṭiruppāṉ. āṉāl, paṭippuṅkūṭak kacantu pōkumpaṭiyāṉa oru camayam
   vantatu. paṇṭaikkāla āciriyarkaḷiṉ ciṟanta nūlkaḷaiyellām paṭittāki
   viṭṭatu. ikkālattu āciriyarkaḷ eḻutuvatō avaṉukku oṉṟum piṭippatillai.
   vōṭhavus pōṉṟavarkaḷiṉ veṟum 'puruṭai' nūlkaḷil eppōtum aintāṟu
   pakkattukku mēl avaṉāl paṭikka muṭivatillai. nāḷaṭaivil ṣā, cesṭarṭaṉ,
   pellāk mutaliyavarkaḷ kūṭac cuvai nainta paḻaṅkataikaḷaiyē
   paṭaikkiṟārkaḷ eṉṟu avaṉukku tōṉṟalāyiṟṟu. accamayattil avaṉukku uyir
   vāḻkkaiyē oru pāramāy viṭṭatu. maṉattaic celuttuvataṟku ētēṉum oru vaḻi
   viraivil kāṇāviṭil paittiyam piṭittuviṭum eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu.
   attakaiya vaḻi avaṉ yōcaṉai ceyyātatu oṉṟē oṉṟu tāṉ pākkiyiruntatu;
   veḷi nāṭukaḷukku yāttirai ceṉṟu varavēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉukku veku
   nāḷāy uṇṭu. māmā iruntavaraiyil avar ataṟku iṭam koṭukkavillai. ataṟku
   avvaḷavu avaciyattaiyum avaṉ appōtu kāṇavillai. ippōtu avaciyam
   atikamāṉa pōtu cantarppamum cariyāyiruntatu. piturārjitac cottil perum
   pakutiyai oṉṟukku pāti vilaiyāka viṟṟup pirayāṇattukkup paṇam cērttuk
   koṇṭāṉ. mutalil, iṅkilāntukkuc celvateṉṟu tīrmāṉittup pampāyt
   tuṟaimukattiliruntu kiḷampiya 'piriṭṭāṉiyā' eṉṉum kappalil
   pirayāṇamāṉāṉ; mūṉṟu nāḷ kappal pirayāṇattukkup piṟaku avaṉuṭaiya
   maṉōnilai evvāṟiruntatu eṉpatu kataiyiṉ ārampattil collappaṭṭatu.
   4
   raṅkarājaṉ, atuvaraiyil veḷḷaikkārarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiyatillai.
   ciṉimā ṭākkikaḷil pārttatu tavira avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi
   avaṉukku vēṟu etuvum teriyātu. 'piriṭṭāṉiyā' kappalil pirayāṇam
   ceytavarkaḷil perumpālōr turaimārkaḷum turaicāṉikaḷumē. mūṉṟu nāḷ
   avarkaḷ camīpattiliruntu avarkaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷaip
   pārttataṉ payaṉāka avaṉuṭaiya uttēcam periya māṟutal aṭaintatu. inta
   mātiri jaṉaṅkaḷiṭaiyē iṉṉum pattu nāḷ pirayāṇam ceyya vēṇṭum. appuṟam?
   itē mātiri jaṉaṅkaḷ mattiyil tāṉ ayal nāṭṭil vacikka vēṇṭum. ētō koñca
   kālam pallaik kaṭittuk koṇṭu iruntuviṭṭut tirumpi vantālō? maṟupaṭiyum
   inta acaṭṭu maṉitarkaḷiṭaiyētāṉ vāḻa vēṇṭum. cīccī! iteṉṉa vāḻkkai!
   nīlaniṟak kaṭalil kampīramāy eḻuntu viḻuntu koṇṭirunta alaikaḷ avaṉai,
   "vā! vā!" eṉṟu camikñai ceytu kūppiṭṭaṉa. kaṭal nīril piratipalitta
   cantira pimpattiṉ calaṉa oḷi alaikaḷum avvāṟē avaṉai ātaravuṭaṉ
   aḻaittaṉa. veku tūrattil vāṉa vaṭṭamum kaṭalum cantikkum iṭattil
   tōṉṟiya oru taṉi naṭcattiram kaṇ cimiṭṭi avaṉaik kūppiṭṭatu.
   camīpattilē paṟanta oru kaṭaṟpaṟavaiyiṉ kural avaṉ ceviyil, "akaṇṭamāṉa
   intak kaṭalum, vāṉamum veḷiyum irukkaiyil maṉitap puḻukkaḷ vāḻum
   kuṟukiya ikkappalukkuḷ ēṉ irukkiṟāy?" eṉṟu parikācam ceyvatu pōl
   toṉittatu. tūrattil maṟṟoru kappal varuvatai raṅkarājaṉ pārttāṉ. atilum
   ivarkaḷaip pōṉṟa aṟivīṉarkaḷum, manta matiyuṭaiyōrum kuṟukiya puttik
   kārarkaḷum, aṟpac cintaṉaiyāḷarkaḷum irukkap pōkiṟārkaḷ. eṉṉē inta
   ulaka vāḻkkai!
   aṭutta vināṭi raṅkarājaṉ talaikuppuṟak kaṭalil viḻuntāṉ. paṭāleṉṟu
   maṇṭaiyil ētō tākkiyatu. āyirakkaṇakkāṉa tīppantaṅkaḷ nīrukkuḷḷiruntu
   kiḷampik kumiḻi kumiḻiyāy mēlē pōyk koṇṭiruntaṉa. avaṉō kīḻē kīḻē pōyk
   koṇṭiruntāṉ. aiyō mūccuviṭa ēṉ ivvaḷavu kaṣṭamāyirukkiṟatu! intac
   cokkāy meṉṉiyai iṟukap piṭikkiṉṟaṉavē! avaṟṟaik kiḻitteṟiyalām.
   raṅkarājaṉ kōṭṭai kaḻaṟṟiviṭṭu ṣarṭṭaik kiḻikkat toṭaṅkiṉāṉ. aṭutta
   nimiṣam avaṉ smaraṇai iḻantāṉ.
   *****
   atala pātāḷattilirunta eṅkēyō mēlē mēlē pōyk koṇṭirukkiṟōmē; eṅkē
   pōkiṟōm? appā! itō koñcam veḷiccam kāṇkiṟatu. mūccu naṉṟāy viṭa
   muṭikiṟatu. aṭivārattiliruntu mēl parappukku vantu viṭṭō m
   pōlirukkiṟatu. kaṇkaḷaic caṟṟut tiṟantu pārppōm. itu eṉṉa aticayam?
   iṅkē eppaṭi vantōm? inta iḷampeṇ yār? ivaḷ ēṉ ippaṭi nammaip pārkkiṟāḷ?
   eṉṉa alaṭciya putti koṇṭa pārvai? atu eṉṉa māṟutal, avaḷ mukattil
   ippōtu? eṉṉa cintaṉai ceykiṟāḷ? atō koñcam vayatāṉavaḷāyt tōṉṟum, anta
   stirī yār? iṅkē niṟpavar ṭākṭaraip pōl kāṇappaṭukiṟārē? nām eṅkē
   irukkiṟōm? itu kappal aṟai pōl tāṉ irukkiṟatu. āṉāl, nām vanta kappalil
   ivarkaḷaik kāṇavillaiyē? ellām putu mukamāyirukkiṟatē? oru vēḷai
   taṇṇīril mūḻki iṟantu pōṉa nām ippōtu āvi ulakattil irukkiṟōmō? ivarkaḷ
   ellām āvikaḷō? oru vēḷai kaṉavō? kaṭalil viḻuntatu kūṭak kaṉavil tāṉō?
   nijam pōl tōṉṟukiṟatē, maṟupaṭiyum kaṇṇai mūṭip pārppōm.
   oru nimiṣam tiṟantirunta raṅkarājaṉuṭaiya kaṇkaḷ maṟupaṭiyum mūṭik
   koṇṭaṉa.
   ---------------
   iraṇṭām pākam
   1
   raṅkarājaṉ iraṇṭāvatu muṟai kaṇ viḻitta pōtu, avaṉ paṭuttirunta aṟaiyil
   oruvarumillai. āṉāl, cila nimiṣa nērattukkellām kālaṭic cattam kēṭṭatu.
   iraṇṭu pēr uḷḷē nuḻaintārkaḷ. avarkaḷil oruvar muṉ taṭavai kaṇ viḻitta
   pōtu pārtta intiya ṭākṭar, iṉṉoruvar veḷḷaikkāra ṭākṭar.
   raṅkarājaṉ viḻittiruntataip pārttatum avarkaḷ iruvarum ēka kālattil,
   "halō!" eṉṟu kūviṉārkaḷ. piṟaku veḷḷaikkāra ṭākṭar, "rājā cākip! uṭampu
   eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   'rājā cākippāvatu, nācamāyp pōṉatāvatu' eṉṟu raṅkarājaṉ maṉatiṟkuḷ
   niṉaittuk koṇṭāṉ. āṉāl, veḷiyil, "eṉakkeṉṉa teriyum? nāṉā ṭākṭar!
   nīṅkaḷ allavā colla vēṇṭum?" eṉṟāṉ.
   ṭākṭarkaḷ cirittārkaḷ. veḷḷaikkāra ṭākṭar "pēṣ! rājācākip taṇṇīril ōr
   amuṅku amuṅkiyatu avaruṭaiya mūḷaiyai kūrmaippaṭuttiyirukkiṟatu pōl
   kāṇkiṟatu," eṉṟār.
   "uṅkaḷukkum antac cikiccai koñcam tēvai pōl kāṇkiṟatē!" eṉṟāṉ
   raṅkarājaṉ.
   ṭākṭarkaḷ maṟupaṭiyum cirittārkaḷ. piṟaku, "rājā cākip! pōṉatu
   pōkaṭṭum. iṉimēlāvatu mitamāyk kuṭiyum. matu mayakkam pollātatu" eṉṟār
   veḷḷaikkāra ṭākṭar.
   "matu mayakkamō, kātal mayakkamō?" eṉṟār intiya ṭākṭar.
   ippōtu raṅkarājaṉukku uṇmaiyilēyē talai mayaṅka ārampittatu.
   "kaṉavāṉkaḷē! tayavu ceytu oru cantēkattai nivartti ceykiṟīrkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "oṉṟalla, nūṟu cantēkaṅkaḷai vēṇṭumāṉālum nivartti ceykiṟōm, rājā
   cākip! his haiṉas raṅkaturkkam rājāvukku nāṅkaḷ avvaḷavukūṭac ceyya
   vēṇṭāmā!" eṉṟu kaṇ cimiṭṭaluṭaṉ kēṭṭār.
   "eṉakkuḷḷatu orē cantēkantāṉ. nāṉ paittiyamā, nīṅkaḷ paittiyamā eṉpatai
   maṭṭum colli viṭṭāl pōtum."
   oru periya avuṭṭuc cirippuk kiḷampiṟṟu. veḷḷaikkāra ṭākṭar arukil vantu
   raṅkarājaṉ mutukil taṭṭik koṭuttu, "pēṣ! pēṣ! nalla kēḷvi! ē!
   hahhahhā!" eṉṟu maṟupaṭiyum cirittār. avaruṭaiya tiruvāyiliruntu cārāya
   nāṟṟam kupukupuveṉṟu vantatu.
   "ṭākṭarē! tayavu ceytu tūraniṉṟu pēcum. nāṉ vaitikap paṟṟuḷḷa hintu.
   ummait toṭṭāl talai muḻuka vēṇṭum," eṉṟāṉ raṅkarājaṉ. piṟaku, "nāṉ
   kēṭṭa kēḷvikku nīṅkaḷ patil collavillai. uṅkaḷukkum atu cantēkam
   pōlirukkiṟatu. pōkaṭṭum, nīṅkaḷ yār eṉṟāvatu tayavu ceytu colvīrkaḷā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   veḷḷaikkāra ṭākṭar oru nimiṣam yōcaṉaiyilāḻntavar pōliruntār. intiya
   ṭākṭar, "āhā! rājā cākip eṅkaḷai nāṅkaḷē aṟimukappaṭuttik koḷḷa anumati
   koṭuṅkaḷ. nāṉ tāṉ ṭākṭar ciṅkāram, kumārapuram jamīṉtāriṉ kuṭumpa
   vaittiyaṉ. ivar ṭākṭar makṭāṉal. intak kappaliṉ vaittiyar. -pōtumā?
   iṉṉum ētāvatu teriya vēṇṭumā?"
   "intak kappaliṉ peyar eṉṉa?"
   "ec.em.es.rōsaliṇṭ."
   "nijamākavā? itaṉ peyar 'piriṭṭāṉiyā' allaveṉṟu niccayamākat teriyumā?"
   ṭākṭar ciṅkāram viḻuntu viḻuntu cirikkat toṭaṅkiṉār. āṉāl, ṭākṭar
   makṭaṉāl cirikkavillai. avar oru cīṭṭil, "koñcam mūḷai
   picakiyiruppatupōl kāṇkiṟatu" eṉṟu eḻuti ṭākṭar ciṅkārattiṭam kāṭṭiṉār.
   "ō ṭākṭar kaṉavāṉkaḷē! iṉṉum oru kēḷvikku maṭṭum patil colliviṭuṅkaḷ.
   nāṉ yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ raṅkarājaṉ.
   ippōtu ṭākṭarkaḷ cirikkavillai. oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
   piṟaku ṭākṭar makṭaṉāl, "nāṅkaḷ yāreṉṟu teriyappaṭuttik koṇṭō m. nīr
   yāreṉṟu nīrallavā teriyappaṭutta vēṇṭum? ummuṭaiya peyar eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "eṉ peyar raṅkarājaṉ eṉṟu ituvaraiyil niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl atu
   cariyō tappō eṉṟu ippōtu cantēkamāy viṭṭatu."
   "intac cantēkam ēṉ vantatu?"
   "eṉṉai nīṅkaḷ 'rājācākip' eṉṟu aḻaippataṉāltāṉ."
   "appaṭiyā? atu pōkaṭṭum. iṉṉum tūkkak kalakkam umakkup pōkavillai.
   caṟṟu nēram tūṅkum. appuṟam nāṅkaḷ vantu ummuṭaiya cantēkaṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum nivartti ceykiṟōm" eṉṟu ṭākṭar makṭāṉal colliviṭṭu,
   ṭākṭar ciṅkārattaiyum kaiyaip piṭittu aḻaittuk koṇṭu veḷiyēṟiṉār.
   aṟaikku veḷiyil ceṉṟatum avar ṭākṭar ciṅkārattiṭam, "itu oru
   vicittiramāṉa kēs. taṇṇīril alai vēkamāyt tākkiyatāl mūḷai ciṟitu
   kuḻampiyirukkiṟatu. tammai vēṟu yārō eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟār.
   āṉālum paḻaiya ñāpakam koñcam irukkiṟatu. ataṉāltāṉ raṅkarāj eṉṟu peyar
   colkiṟār. raṅkaturkkam rājā eṉpatil 'turkkam' taḻuvi viṭṭatu.
   iṅkilāntukkup pōkum pōtu ivar 'piriṭṭāṉiyā' kappalil pōyirukka vēṇṭum,
   vicārittāl teriyum," eṉṟu kūṟiṉār.
   2
   ṭākṭarkaḷ veḷic ceṉṟatum raṅkarājaṉ paṭukkaiyiliruntu eḻuntāṉ. mutalil
   tāṉ aṇintirunta uṭaikaḷaik kavaṉittāṉ. avai taṉṉuṭaiyavai alla eṉpatu
   niccayam. piṟaku aṟaiyaic cōtittāṉ. anta aṟaiyai ataṟku muṉ avaṉ
   pārttatillai. atilirunta cāmāṉkaḷum appaṭiyē. peṭṭikaḷait tiṟantu
   cōtikkalāṉāṉ. avaṟṟil cātāraṇa uṭuppukaḷuṭaṉ carikaip pūvēlaikaḷ ceyta
   velveṭ caṭṭaikaḷ, kullākkaḷ mutaliyavai kāṇappaṭṭaṉa. cārāyap puṭṭikaḷ,
   cikareṭ peṭṭikaḷ mutaliyavai iruntaṉa. inta aṟaiyil yārō ōr iḷam
   jamīṉtār pirayāṇam ceytirukka vēṇṭum. ṭākṭarkaḷ avaṉai anta jamīṉtār
   eṉpatāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum koñcam paricōtaṉai
   ceytapōtu, "his haiṉas raṅkaturkkam rājā" eṉṟu talaippil acciṭṭa cila
   kākitaṅkaḷ akappaṭṭaṉa. maṟupaṭiyum puraṭṭiyapōtu, cila pukaippaṭaṅkaḷ
   kiṭaittaṉa. avaṟṟil oṉṟaip pārttatum raṅkarājaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ēṉeṉil,
   appaṭattilirunta uruvam avaṉaip pōlavē iruntatu. mūkku, muḻi, utaṭu,
   neṟṟi, talaikkirāppu ellām tatrūpam. uṭaiyil maṭṭuntāṉ vittiyācam
   kāṇappaṭṭatu.
   iṉṉoru pukaippaṭam raṅkarājaṉuṭaiya uḷḷattil vicittiramāṉa uṇarcciyai
   uṇṭākkiṟṟu. avvuṇarcciyiṉ iyalpu ettakaiyateṉpatu avaṉukkē cariyāka
   viḷaṅkavillai. atu ōr iḷam kaṉṉikaiyiṉ paṭam. mutal taṭavai tāṉ
   kaṇviḻittup pārttapōtu etiril niṉṟa peṇ ivaḷāyt tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittāṉ. ivaḷ yār? taṉṉiṭam cirattaik koṇṭu taṉṉaip pārkka vanta
   kāraṇam eṉṉa? cī! avaḷ taṉṉaip pārkkavā vantāḷ? vēṟu yāraiyō allavā
   pārkka vantāḷ? avaṉukkum ivaḷukkum eṉṉa campantam? accamayam
   raṅkarājaṉukkut tāṉ muṉpiṉ pārttirāta raṅkaturkkam rājāviṉ mītu koñcam
   kōpam vantatu.
   āṉāl, uṭaṉē cāmāḷittuk koṇṭāṉ. 'eṉṉa namakkuk kūṭa acaṭu taṭṭukiṟatē!'
   eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl uṭaṉē, 'namakku acaṭu taṭṭiṉāl atuvum koñcam uyar
   taramāyttāṉ irukkum' eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. peṭṭikaḷai mūṭiviṭṭu eḻuntāṉ.
   kuḻappam nīṅkuvataṟku avaṉ iṉṉum iraṇṭē iraṇṭu viṣayaṅkaḷait terintu
   koḷḷavēṇṭum.
   uṇmaiyākavē intak kappal, tāṉ pampāyil ēṟi vanta kappal illaiyā?
   illaiyeṉṟāl, itu eṅkiruntu kiḷampi eṅkē pōkiṟatu? iraṇṭāvatu, taṉṉai
   yār eṉṟu ivarkaḷ tavaṟāka eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷō, anta pērvaḻiyiṉ
   caṅkatiyeṉṉa? taṉṉai avaṉeṉṟu ivarkaḷ tavaṟāka eṇṇaṅ koṇṭiruppatai
   evvāṟu nivarttippatu?
   raṅkarājaṉ aṟaiyiliruntu veḷivantu naṭakka muyaṟcittāṉ. koñcam
   palahīṉattait tavira, maṟṟapaṭi tēkam cariyāṉa nilaimaiyiliruppatāka
   uṇarntāṉ. taḷattiṉ viḷimpu varai ceṉṟu kampikaḷaip piṭittuk koṇṭu
   niṉṟāṉ. aṉṟu tāṉ ivvāṟu niṉṟatum, appōtu taṉ uḷḷattil eḻunta
   eṇṇaṅkaḷum, kaṭaiciyil talaikkuppuṟak kaṭalil viḻuntatum ellām teḷivāka
   ñāpakam vantaṉa. ētō tavaṟu naṭantirukkiṟateṉṟum, atai nivarttippatu
   taṉ kaṭamaiyeṉṟum uṟuti koṇṭāṉ. cuṟṟumuṟṟum pārttapōtu, kappaliṉ oru
   pakkattil 'ec.em.es. rōsaliṇṭ' eṉṟu peritāka eḻutiyiruntatu teriya
   vantatu. eṉavē, tāṉ vanta kappal itu illaiyeṉpatu niccayam.
   appōtu antap pakkam mālumi oruvaṉ vantataik kaṇṭatum avaṉai, niṟutti
   "intak kappal eṅkiruntu kiḷampi eṅkē pōkiṟatu? ippōtu eṅkēyirukkiṟōm?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ. anta mālumi raṅkarājaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭuk kuppeṉṟu
   cirittāṉ. "ō! kaṭalil viḻunta rājā illaiyā nīr, iṉṉoru taṭavai viḻap
   pōkiṟīrā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. raṅkarājaṉukkuk kōpam vantatu. "ōy ummuṭaiya
   parikācamellām appuṟam irukkaṭṭum. intak kappaliṉ kāpṭaṉai nāṉ uṭaṉē
   pārkka vēṇṭum. avariṭam tayavu ceytu eṉṉai aḻaittup pōkiṟīrā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "rājācākip rompak kōpamāyiruppatu pōl kāṇkiṟatu. vārum, pōkalām" eṉṟāṉ
   mālumi. raṅkarājaṉ avaṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. pōkum vaḻiyil antak
   kappal iṅkilāntiliruntu intiyāvukkup pōkiṟateṉṟum, ēṭaṉait
   tāṇṭiyākiviṭṭateṉṟum, iraṇṭu nāḷil pampāyt tuṟaimukattai aṭaiyumeṉṟum
   anta mālumiyiṭamiruntu terintu koṇṭāṉ. oruvāṟu avaṉukku nilaimai
   teriyavantatu. 'piriṭṭāṉiyā' kappaliliruntu, tāṉ kaṭalil kutikka
   ettaṉitta atē camayattil etirē oru kappal varavillaiyā? antak kappal
   tāṉ itu. tāṉ kaṭalil kutitta atē camayattil inta muṭṭāḷ rājāvum
   ekkāraṇattiṉālō kaṭalil viḻuntirukka vēṇṭum. avaṉai eṭuppataṟkup
   patilākat taṉṉai eṭuttirukkiṟārkaḷ, intak kappalkārarkaḷ. taṉṉuṭaiya
   tōṟṟamum, avaṉuṭaiya tōṟṟamum viparītamāka ottiruntapaṭiyāl avarkaḷ
   inta ēmāṟṟattiṟku āḷāṉārkaḷ. rājāviṉ kati eṉṉavāyiṟṟō, kaṭavuḷukkuttāṉ
   veḷiccam; taṉṉuṭaiya kaṭamai teḷivāṉatu; tāṉ raṅkaturkkam rājā
   allaveṉpatai uṭaṉē kappal talaivaṉiṭam teriyappaṭutti viṭavēṇṭum.
   3
   "ōkō! rājācākipā? eṉṉa ataṟkuḷ alaiyak kiḷampiviṭṭīrē! ṭākṭar uttaravu
   koṭuttārā?" eṉṟāṉ kāpṭaṉ.
   "ṭākṭar uttaravu koṭukkavillai. āṉāl, ummiṭam oru mukkiyamāṉa viṣayam
   pēca vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṟkāka vantēṉ."
   "anta mukkiyamāṉa viṣayam iṉṉum mūṉṟu nāḷaikku pampāy pōyc cērum
   varaiyil kāttuk koṇṭirukkātā? itō pārum, rājā cākip; vāṉam oru
   mātiriyāy irukkiṟatu. puyal aṭikkum pōl irukkiṟatu."
   "nāṉ colla vēṇṭiya viṣayam mūṉṟu nāḷ kāttirātu. mikavum avacaramāṉatu.
   mukkiyamāṉatu."
   "appaṭiyāṉāl collum cīkkiram."
   "nīr eṉṉai 'rājācākip' eṉṟu aḻaikkiṟīr. eṉṉai raṅkaturkkam rājā
   eṉpatāka eṇṇik koṇṭirukkiṟīr. itu tavaṟu. nāṉ raṅkaturkkam rājā alla.
   cātāraṇa maṉitaṉ. eṉ peyar raṅkarājaṉ. taṟceyalākap peyar ippaṭi
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu."...
   ivvāṟu collik koṇṭirukkaiyil ṭākṭarkaḷ iruvarum aṅku vantārkaḷ. periya
   ṭākṭar kappal talaivaṉuṭaiya kātil ētō coṉṉār. uṭaṉē kāpṭaṉ
   'hah..hahhā' eṉṟu cirikkat toṭaṅkiṉār.
   koñcam cirippu aṭaṅkiyatum raṅkarājaṉ kūṟiṉāṉ: "nīrum inta ṭākṭarkaḷaip
   pōṉṟa maḻuṅkal mūḷai uḷḷavar eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. pōkaṭṭum,
   eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai nāṉ ceytu viṭukiṟēṉ. iṅkilāntiliruntu intak
   kappalil kiḷampiya raṅkaturkkam rājā nāṉ alla. aintu nāḷaikku muṉpu
   pampāyt tuṟaimukattiliruntu kiḷampiya 'piriṭṭāṉiyā' kappalil nāṉ
   iṅkilāntukkup pirayāṇamāṉēṉ."
   "appaṭiyāṉāl iṅkē eppaṭi vantu kutittīr?" eṉṟu kēṭṭār kāpṭaṉ.
   "atu eṉakkut teriyātu. ēṭaṉukku ippāl 'piriṭṭāṉiyā' kappaliliruntu
   kaṭalil kutittatutāṉ teriyum"
   "ēṉ kutittīr?"
   "uṅkaḷaip pōṉṟa mūṭarkaḷ vāḻum ulakattil uyir vāḻap piṭikkāmal
   pōṉapaṭiyāl tāṉ."
   "pōtum, pōtum, ṭākṭar rājācākipai aḻaittuk koṇṭu pōṅkaḷ. cariyāṉapaṭi
   cikiṭcai ceyyuṅkaḷ," eṉṟār kāpṭaṉ.
   ṭākṭarkaḷ raṅkarājaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟatum, kāpṭaṉ aṅkirunta
   mālumiyiṭam, "intap paiyaṉ katai collat toṭaṅkiyatum nāṉ kūṭa miraṇṭu
   viṭṭēṉ. ṭākṭar coṉṉatuntāṉ oru mātiri niccayamāyiṟṟu. intap
   paiyaṉuṭaiya katai nijameṉṟāl, ivaṉaip pōṉṟa iṉṉoru muṭṭāḷ irukka
   vēṇṭumallavā? ulakam ēkakālattil ittakaiya iraṇṭu acaṭukaḷait tāṅkumā?"
   eṉṟu kūṟavē iraṇṭu pērum viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ.
   ṭākṭarkaḷ, raṅkarājaṉai nērē avaṉuṭaiya aṟaikku aḻaittuc ceṉṟu kaṭṭilil
   uṭkāra vaittaṉar. atē camayattil talaippākai cakitamāka ōr intiyak
   kaṉavāṉ aṅkē vantāṉ. mesmerisam eṉṉum vittaiyil tām kai tērntavar
   eṉṟum, raṅkaturkkam rājā tammai vēṟu yārō eṉṟu eṇṇi mayaṅki iruppatākat
   takaval kiṭaittateṉṟum, avaruṭaiya piramaiyait tām pōkkiviṭa
   muṭiyumeṉṟum kūṟiṉār.
   "eṅkē, umatu cāmarttiyattaik kāṭṭum," eṉṟār veḷḷaikkāra ṭākṭar.
   mesmerisṭ raṅkarājaṉ arukil ceṉṟār. "tampi! nī nāṉ colvataik kēṭpāyām.
   nalla tampiyallavā? nī cātāraṇa maṉitaṉāy iruppataṟkup patil, periya
   jamīṉukkuc contakkāraṉāka vēṇṭumāṉāl, nāṉ colvataik koñca nēram taṭai
   collāmal kēṭka vēṇṭum. terikiṟatā? hum, hum" eṉṟār. raṅkarājaṉ mauṉamāy
   iruppatu kaṇṭu, "atu tāṉ cari, nalla piḷḷai eṅkē cāyntu koḷ.
   kaikālkaḷait taḷaraviṭu. eṉ kaṇakaḷaiyē uṟṟup pār. tūṅku tūṅku..." eṉṟu
   pala taṭavai uccarittār.
   raṅkarājaṉ kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ. mesmerisṭ kaiyāl avaṉuṭaiya neṟṟiyait
   taṭavik koṇṭē colkiṟār. "nī ippōtu uṉṉai yārōveṉṟu niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāy. uṇmaiyil, nī raṅkaturkkam rājā. uṉakkuc cottu
   cutantiraṅkaḷ ērāḷamāy irukkiṉṟaṉa. nī kumārapuram iḷaiya jamīṉtāriṇi
   srīmati pirēmalatā tēviyai kātalikkiṟāy. (ippōtu raṅkarājaṉukkuc
   cirippai aṭakkuvatu pirammap pirayattaṉamāyiruntatu). nī raṅkaturkkam
   rājā... raṅkaturkkam rājā..." ivvāṟu pala taṭavai kūṟiviṭṭu, "ippōtu
   eḻuntiru" eṉṟu ākñāpittār mesmerisṭ.
   raṅkarājaṉ eḻuntu uṭkārntāṉ. "ippōtu ivarai yār eṉṟu kēḷuṅkaḷ," eṉṟu
   ṭākṭarkaḷaip pārttu kūṟiṉār. ṭākṭar makṭāṉal, "nīr yār?" eṉṟu kēṭkavē,
   "nāṉ raṅkarājaṉ" eṉṟu kaṇṭippākap patil vantatu. mesmerisṭiṉ mukam
   viḻuntu pōyiṟṟu. avar, "iṉṉum mūṉṟu nāḷ cērntāṟ pōl mesmerisam ceytāl,
   rājāvukkut tamatu cuya uṇarvu niccayam vantu viṭum," eṉṟu colliviṭṭu
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟār.
   ṭākṭar ciṅkāram tamatu caṭṭaip paiyiliruntu oru kaṭitattai eṭuttār.
   "nāṉ ceykiṟēṉ. ippōtu mesmerisam" eṉṟu collik koṇṭē antak kaṭitattai
   raṅkarājaṉ pakkam nīṭṭiṉār. "intak kaṭitam yār eḻutiṉatu, eṉṉa
   eḻutiyirukkiṟatu eṉṟu tayavu ceytu pārum" eṉṟu colli raṅkarājaṉ kaiyil
   koṭuttār.
   raṅkarājaṉ kaṭitattai pirittu pārttāṉ. ataṉ ārampam avaṉ maṉattaik
   kavarntatu. atu oru kātal kaṭitam eṉṟu uṭaṉē terintu pōyiṟṟu. ataip
   pōṉṟa āccariyamāṉa kātal kaṭitattai yārēṉum eḻutak kūṭumeṉpatāka avaṉ
   kaṉavil kūṭak karutiyirukka māṭṭāṉ. eṉavē, mukattil puṉṉakai tatumpa
   atai vācittuk koṇṭu pōṉāṉ.
   itaip pārtta ṭākṭar ciṅkāram, "vāruṅkaḷ mesmerisam vēlai ceyyaṭṭum; nām
   pōyp piṟaku varalām" eṉṟu kūṟi ṭākṭar makṭāṉalai aḻaittuc ceṉṟār.
   *****
   iraṇṭu maṇi nēraṅkaḻittu avar kumārapuram jamīṉtāriṇiyaiyum aḻaittuk
   koṇṭu raṅkarājaṉuṭaiya aṟaiyai nōkki vantapōtu, kappal viḷimpukkarukil
   iraṇṭu nāṟkālikaḷil uṭkārntu koṇṭu raṅkarājaṉum kumārapuram iḷaiya
   jamīṉtāriṇi pirēmalatā tēviyum ētō cuvārasyamākap pēcik koṇṭiruppataip
   pārttār. appōtu avarum kumārapuram jamīṉ tāraṇiyum aṭainta
   makiḻcciyaiyum āccariyattaiyum vārttaikaḷāl vivarikka muṭiyātu. ṭākṭar
   ciṅkārattukku ēṟpaṭṭa āccariyamikutiyiṉāl avar vāyilirunta curuṭṭu
   lapakkeṉṟu viḻuntu pōy viṭṭatu.
   ---------------
   mūṉṟām pākam
   1
   raṅkarājaṉuṭaiya kavaṉattaik kavarnta āccariyamāṉa kātal kaṭitattaip
   paṟṟi kuṟippiṭṭiruntēṉallavā? ataik kaṭitam eṉṟu colvataiviṭak kāviyam
   eṉṟu colvatu poruttamāyirukkum. ataṉuṭaiya cila pakutikaḷaic caṟṟu ruci
   pāruṅkaḷ:
   "eṉ uṭal poruḷ āviyaik koḷḷai koṇṭa eṉ kaṇṇil karumaṇi pōṉṟa, arumaiyil
   ciṟanta, perumaiyil mikunta, tēṉaip pōl iṉitta māṉaippōl
   viḻitta....kumārapuram iḷaiya jamīṉtāriṇi srīmati pirēmalatā tēvikku
   raṅkaturkkam rājāvākiya nāṉ eḻutik koṇṭatu.
   peṇ pāvāy!
   eṉ irutayamāṉatu umakkāka evvāṟu tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṟateṉpatum,
   iravilum, pakalilum kaṉavilum, naṉavilum nāṉ eppaṭi ummaiyē kaṇṭu,
   kēṭṭu, varunti, makiḻntu varukiṟēṉ eṉpatum, ellām nīr aṟintatē.
   eṉṉuṭaiya irutayattai umakkut tiṟantukāṭṭi, 'nāṉ iruppatā? iṟappatā?'
   eṉṉum kēḷviyai ummiṭam kēṭṭup patil terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka
   nāṉum intak kappal ṭō var tuṟaimukattiliruntu kiḷampiyatu mutal muyaṟci
   ceytu varukiṟēṉ. āṉāl ataṟku ituvaraiyil takka cantarppam
   kiṭaikkavillai. 'nāḷaikku nāḷaikkeṉṟu' nāḷ pōy varukiṟatu.
   'poṟuttatellām pōtum. iṉip poṟukka muṭiyātu' eṉpataṟkēṟpa ikkaṭitam
   eḻutat tuṇintēṉ.
   iraṇṭu mūṉṟu taṭavaikaḷil ummiṭam inta viṣayattaip pirastāpittirukkiṟēṉ
   eṉpatu vāstavamē. appōtellām nīr 'muṭiyātu' eṉṟu ceppiyirukkiṟīr. āṉāl
   maṉappūrvamāka appaṭi nīr collavillaiyeṉpatu eṉakkut teriyum. stirīkaḷ
   'muṭiyātu' eṉṟu coṉṉāl, atu 'cari' eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉpatai nāṉ
   aṟiyātavaṉ alla. mēlum nāṉ maṉappūrvamākak kēṭkavillaiyeṉṟum
   viḷaiyāṭṭukkuk kēṭkiṟēṉ eṉṟum nīr niṉaittirukkalām. avvāṟu illaiyeṉṟum,
   inta mātiri viṣayaṅkaḷil viḷaiyāṭum vaḻakkam eṉakkillaiyeṉṟum uṟuti
   kūṟukiṟēṉ.
   curuṅkac coṉṉāl, nīr eṉṉai maṇam puriya icaintu eṉṉaippōl pākkiyacāli
   ulakil vēṟu yārumillāmal ceyya vēṇṭumeṉpataṟku eṉṉuṭaiya kāraṇaṅkaḷ
   varumāṟu:
   (1) nāṉ ummaik kātalikkiṟēṉ.
   (2) nīr eṉṉaik kātalikkiṟīr.
   (itai nīr maṟṟavarkaḷiṭamiruntu evvaḷavutāṉ maṟaikka muyaṉṟālum
   eṉṉiṭamiruntu maṟaikka muṭiyātu. maṉattiṟku maṉamē kaṇṇāṭiyallavā?)
   (3) eṉṉaippōl ellā vakaiyilum ciṟanta kuṇam, paṇam, kalvi, uruvam,
   antastu ellām poruntiya maṇāḷaṉ umakkuk kiṭaippatu aritu.
   (4) ummaippōl aḻakum, kuṇamum, kalviyum poruntiyavarkaḷ anēkar
   irukkalāmāyiṉum, avarkaḷuṭaiya turppākkiyattiṉāl appaṭippaṭṭavarkaḷ mēl
   eṉ maṉam cellavillai. atirṣṭam umakku irukkumpōtu avarkaḷ mēl eppaṭi eṉ
   maṉam cellum?
   (5) umakkāka eṉṉaiyum, eṉakkāka ummaiyumē kaṭavuḷ paṭaittirukkiṟār
   eṉpatu tiṇṇam. itai nāṉ maṭṭum collavillai; intak kappalil yāraik
   kēṭṭālum colvārkaḷ. ākavē, kaṭavuḷuṭaiya viruppattai nām niṟaivēṟṟa
   vēṇṭumallavā?
   eṉṉuṭaiya kōrikkaikku iṇaṅka nīr tayaṅkuvataṟku oru kāraṇam
   irukkakkūṭum. ummuṭaiya takappaṉāruṭaiya nilaimai eṉakkut teriyātō eṉṟu
   niṉaikkalām. āṉāl appaṭi niṉaikka vēṇṭām. nāṉ avvāṟellām ēmāṟukiṟa
   pērvaḻiyalla. um takappaṉāruṭaiya jamīṉ kaṭaṉil mūḻkiyirukkiṟa
   viṣayamellām eṉakkut terintatutāṉ. piṉ ēṉ intac campantattukku nāṉ
   cammatikkiṟēṉ? ataṟkuk kāraṇam illāmal illai. ummuṭaiya takappaṉāriṭam
   irājatantiram irukkiṟatu. eṉṉiṭam paṇam irukkiṟatu. nāṅkaḷ iruvarum
   cērntuviṭṭāl, ceṉṉai aracāṅkamē eṅkaḷ kaiyil tāṉ - inta apippirāyam
   eṉakkum ṭākṭar ciṅkāram avarkaḷukkum ēkakālattil taṉit taṉiyē tōṉṟiyatu
   eṉpatai terivikka virumpukiṟēṉ.
   iṉṉoru viṣayam; nāṉum ṭākṭar ciṅkāramum cila camayam orē viṣayattaic
   colla nērnta pōtu, avar collik koṭuttataiyē nāṉ coṉṉatāka nīr
   cantēkappaṭṭīr. intak kaṭita viṣayattil attakaiya cantēkam umakku
   ēṟpaṭa ciṟitum niyāyam illai. itai nāṉē eḻutiṉatumallāmal avariṭam
   kāṭṭak kūṭavillaiyeṉpatai vaṟpuṟutti aṟivikkiṟēṉ.
   kaṭaiciyāka, eṉṉai maṇampuriya icaiyumpaṭi ummai nāṉ kēṭṭukkoḷvatu orē
   oru nipantaṉaiyiṉ pēril eṉpatai iṅkē teḷivākac colliviṭa vēṇṭiyatu
   avaciyam; atu eṉṉaveṉil, nammuṭaiya, camastāṉattiṉ māṉējar misṭar
   huṭturai cammatattiṉ pēril tāṉ intak kalyāṇam naṭakkakkūṭum. camastāṉam
   maṉṉarkaḷiṉ kalyāṇam maṟṟac cātāraṇa maṉitarkaḷiṉ kalyāṇaṅkaḷaip
   pōlalla. itu ōr irājāṅka viṣayamākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl misṭar huṭ
   turaikku ummaip piṭittirukkumeṉṟu eṉakkum pūraṇa nampikkai uṇṭu.
   ēṉeṉil, ummaippōṉṟa nākarikamaṭainta peṇṇai nāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu avar pala taṭavaikaḷil colliyirukkiṟār. ummaippaṟṟi nāṉ
   takka muṟaiyil eṭuttuk kūṟiṉāl avar cammatippatait tavira vēṟu
   vaḻiyirātu.
   inta nipantaṉaikkuṭpaṭṭu namatu kalyāṇattai ippōtē niccayam ceytuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu mikavum āval koṇṭirukkiṟēṉ!
   intak kaṭitattukkut tāṅkaḷ uṭaṉē cammatamāṉa patilait terivikka
   vēṇṭiyatu. iṉṟu mālaikkuḷ taṅkaḷiṭamiruntu anukūlamāṉa patil, kaṭita
   mūlamākavō vāymoḻiyākavō kiṭaikkāviṭṭāl iṉṟiravu nāṉ taṟkolai ceytu
   koḷvēṉ; allatu anta muyaṟciyil pirāṇaṉai viṭuvēṉ eṉpatu cattiyam,
   cattiyam, cattiyam.
   iṅṅaṉam,
   naḷiṉa pūṣaṇa rāv
   rājā āp raṅkaturkkam
   2
   mēṟpaṭi kaṭitattaip paṭittatum mutalil koñca nēram raṅkarājaṉukku
   oṉṟumē puriyavillai. kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōl iruntatu.
   appuṟam ciṟitu viḷaṅka ārampittatu. puttakaṅkaḷ niṟaiyap paṭittu
   jīraṇikkap peṟātā poṟukki eṭutta muṭṭāḷ oruvaṉāl intak kaṭitam
   eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. jamīṉtārkaḷ, rājākkaḷ mutaliyōriṭam raṅkarājaṉ
   eppōtumē atika matippu vaittatillai. āṉāl ittakaiya kaṭitam eḻutak
   kūṭiya putticāli oruvaṉ avarkaḷiṭaiyē iruppāṉ eṉṟu avaṉ kūṭa
   etirpārttatu kiṭaiyātu. atilum antak kaṭaici vākkiyam!
   oru viṣayam avaṉukku tiruptiyaḷittatu. intak kaṭitam yārukku eḻutap
   peṟṟatō, antap peṇmaṇi inta vaṭikaṭṭiṉa acaṭṭiṉuṭaiya aticayamāṉa
   kātalai ēṟṟuk koḷḷavillaiyeṉpatu niccayam. āṉāl uṭaṉē iṉṉōr eṇṇam
   tōṉṟiyatu; appeṇ taṉṉaip pārttapōtu, ikkaṭitattai eḻutiya puḷḷi eṉṟu
   tāṉē niṉaittiruppāḷ? aiyō! avamāṉamē!
   raṅkarājaṉukku veku kōpam vantatu. anta muṭṭāḷ ṭākṭaraik kaṇṭu iraṇṭu
   tiṭṭut tiṭṭi viṭṭuk kaṭitattai avariṭam koṭuttu vara vēṇṭumeṉṟu
   kiḷampiṉāṉ. aṟaikku veḷiyē nālaṭi vaittatum ōr iḷampeṇ etiril
   varuvataik kaṇṭāṉ. mutaṉ mutalil taṉakku smaraṇai vantapōtu etiril
   niṉṟavaḷum, pukaippaṭattiliruntavaḷum intap peṇ tāṉ eṉpatil
   cantēkamillai. caṭṭeṉṟu oru yōcaṉai utittatu. antap pittukkoḷḷi
   ṭākṭarait tēṭik koṇṭu pōvataṟkup patilāka ivaḷiṭam kaṭitattai koṭuttu
   viṭṭāleṉṉa?
   nalla yōcaṉaitāṉ. āṉāl eṉatu katānāyakaṉaip paṟṟi itaic colla eṉakku
   veṭkamāyirukkiṟatu. atai niṟaivēṟṟa avaṉukkut tairiyam uṇṭākavillai.
   carvakalācālaiyiṉ parīṭcai maṇṭapam etilum ēṟpaṭāta mayakkamum
   tayakkamum ippōtu avaṉukku ēṟpaṭṭaṉa. inta neñcu ēṉ ippaṭi aṭittuk
   koḷkiṟatu? pakavāṉē! itō neruṅki vantuviṭṭāḷ, āṉāl inta nākku ēṉ ippaṭi
   oṭṭik koḷkiṟatu? -inta acantarppamāṉa nilaimaiyiliruntu avaṉai eṉ
   katānāyakiyākkum viṭutalai ceytāḷ.
   "eṉṉuṭaiya kaṭitam oṉṟu taṅkaḷiṭam koṭukkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉa
   niṉaikkiṟēṉ. appaṭiyāṉāl atait tayavuceytu koṭuttu viṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟu
   srīmati pirēmalatā kēṭṭapōtu, raṅkarājaṉ iraṇṭāntaṭavai
   camuttirattiliruntu taṉṉai yārō tūkki eṭuttuk kāppāṟṟiyatu pōṉṟa
   uṇarcciyaṭaintāṉ. āṉāl, iṉṉamum ciṟitu taṭumāṟṟattuṭaṉēyē, "maṉṉikka
   vēṇṭum, antak kaṭitam eṉṉiṭam vantataṟku nāṉ javāptāriyalla. ippōtu
   atait tiruppik koṭuppataṟkākattāṉ antap paittiyakkāra ṭākṭar" eṉṟu
   collik koṇṭē kaṭitattai nīṭṭiṉāṉ. pirēmalatā atai vāṅkik koṇṭu "avarkaḷ
   pērilellām kuṟṟam collak kūṭātu. eṉṉuṭaiya tavaṟutāṉ. nāṉ uṭaṉē ataik
   kiḻitteṟintirukka vēṇṭiyatu. iruntālum rompa vicittiramāṉa
   kaṭitamāyiruntapaṭiyāl vaittirukkalāmeṉṟu tōṉṟiṟṟu," eṉṟu collik koṇṭē
   ataic cukku cukkāyk kiḻittuc camuttirattil eṟintāḷ. itaṟkuḷ avarkaḷ
   kaippiṭik kampikaḷiṉ ōramāy vantiruntārkaḷ.
   "anta ṭākṭar paittiyam akkaṭitattai nāṉ eḻutiṉēṉ eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭiruppatu tāṉ periya vēṭikkai," eṉṟāṉ raṅkarājaṉ.
   "avarkaḷukku evvaḷavu coṉṉālum teriyavillai. oruvar nāṉ iṉṉār
   illaiyeṉṟāl 'illai; nīr avar tāṉ' eṉṟu collik koṇṭiruppatil eṉṉa
   pirayōcaṉam? eṉṉai appaṭi yārāvatu coṉṉāl kōpantāṉ varum," eṉṟāḷ
   pirēmalatā.
   ivaḷ colvatil ētēṉum uḷḷarttam irukkumō eṉṟu raṅkarājaṉ cantēkam
   koṇṭāṉ. atāvatu uṇmaiyil tāṉ raṅkaturkkam rājāveṉṟē eṇṇi, āṉāl, putti
   māṟāṭṭamāyirukkum nilaimaiyil atai vaṟpuṟuttic collāmaliruppatē
   nalameṉṟu karuti ippaṭik kūṟukiṟāḷō eṉṟu niṉaittāṉ.
   itaip paṟṟi avaṉ cintippataṟkuḷ pirēmalatā "āmām, nīṅkaḷ mūṭarkaḷ vāḻum
   inta ulakattil vāḻa viruppamiṉṟik kaṭalil kutittatākak kāpṭaṉiṭam
   coṉṉīrkaḷāmē, atu uṇmaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "uṇmaitāṉ. āṉāl, appaṭic ceytatu tavaṟu eṉpatai ippōtu uṇarkiṟēṉ" eṉṟāṉ
   raṅkarājaṉ.
   "jalattukkuḷ muḻukiṉatum payamāyiruntatākkum!" eṉṟu colli pirēmā
   puṉṉakai purintāḷ.
   ivvāṟu oru peṇṇiṉāl parikacikkappaṭum nilaimaiyait tāṉ aṭaiyak
   kūṭumeṉṟu raṅkarājaṉ kaṉavilum karutiyatillai. oru pakkam kōpam; oru
   pakkam veṭkam.
   "atellām oṉṟumillai. payam eṉpatu eppaṭiyirukkumeṉṟē eṉakkut teriyātu."
   ippaṭic coṉṉatum raṅkarājaṉukku veṭkamum kōpamum iṉṉum atikamāyiṉa. oru
   peṇṇiṭam tāṉ tairiyacāli eṉpatait terivittuk koḷḷumpaṭiyāṉa nilaimai
   vantatē! eṉṉa veṭkak kēṭu! ekkāraṇattiṉālō avaḷai viṭṭuc celvataṟkum
   maṉam varātatāl āttiram iṉṉum atikamāyiṟṟu.
   "piṉṉar intap paccātāpam ēṉ ēṟpaṭṭatu?" eṉṟatu pirēmāviṉ parikācak
   kural.
   "eṉṉa paccātāpam?"
   "kaṭalil viḻuntatu tavaṟu eṉṟa eṇṇam."
   itaṟkut takka viṭai kaṇṭupiṭikka raṅkarājaṉ oru periya māṉasika muyaṟci
   ceytāṉ. "taṅkaḷaip pōṉṟa peṇmaṇi vacikkakkūṭiya ulakattai viṭṭup pōka
   muyalvatu tavaṟēyallavā?" eṉṟāṉ. ivvaḷavu tairiyam taṉakku eppaṭi
   vantatu eṉpatai niṉaikka avaṉukkē āccariyamāyiruntatu.
   pirēmalatāviṉ mukattil nāṇattiṉ oru melliya cāyai tōṉṟi maṟaintatu.
   piṉṉar avaḷ, "atutāṉ uṇmaiyāṉa kāraṇameṉṟāl nīṅkaḷ kaṭalil viḻuntatil
   tavaṟillaiyē!" eṉṟāḷ.
   "atu eppaṭi?"
   "kaṭalil viḻuntataṉāl tāṉē eṉṉaip pōṉṟa peṇmaṇi orutti iruppatu
   uṅkaḷukkut teriya vantatu?"
   raṅkarājaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ, "appaṉē! uṉakku naṉṟāy vēṇṭum! nī tāṉ makā
   mētāvi, ulakattilēyē pākkiyellām muṭṭāḷkaḷ eṉṟu eṇṇiyiruntāyallavā?
   ippōtu kēvalam oru ciṟu peṇṇukkup patil colla muṭiyāmal muḻi!" eṉṟu
   collik koṇṭāṉ.
   3
   "uṅkaḷukku āṭcēpamillaiyeṉṟāl inta nāṟkālikaḷil uṭkārntu pēcalāmeṉṟu
   tōṉṟukiṟatu," eṉṟāḷ pirēmalatā.
   "itil āṭcēpam eṉṉa irukkak kūṭum?" eṉṟāṉ raṅkarājaṉ.
   "illai; ulakattil ellāruntāṉ uṭkārukiṟārkaḷ. āṉāl, putticālikaḷum,
   avarkaḷ uyir vāḻvataṟku inta ulakattait takutiyākkukiṟavarkaḷum
   uṭkāralāmō eṉṉavō eṉṟu cantēkamāyiruntatu."
   raṅkarājaṉ vāyviṭṭuc cirikka vēṇṭi vantatu. pārttāl parama cātuvāyt
   tōṉṟum intap peṇṇukku ivvaḷavu vāyttuṭukku eppaṭi vantatu eṉṟu
   viyantāṉ.
   iruvarum uṭkārntārkaḷ. vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ ovvoṉṟāy veḷi vantu
   koṇṭiruntaṉa. kuḷirnta kāṟṟu vīciṟṟu. alaikaḷiṉāl mōtappaṭṭa kappal
   toṭṭil āṭuvatu pōl acaintu koṇṭiruntatu.
   "inta ulakam cilarukku veṟuttup pōvatu ēṉ eṉpatu eṉakku
   viḷaṅkuvatēyillai. ulakattil anupavippataṟku evvaḷavu iṉpaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa! utāraṇamāka, cāyaṅkāla vēḷaikaḷil kappal pirayāṇattaip pōl
   iṉpamaḷippatu vēṟeṉṉa irukkakkūṭum?"
   "uṇmaitāṉ, āṉāl, ivaiyellām iraṇṭāntaramāṉa cantōṣaṅkaḷē. otta
   maṉamuḷḷavarkaḷiṉ callāpamum cērumpōtē iyaṟkai iṉpaṅkaḷ kūṭa
   uyiruḷḷavaiyākiṉṟaṉa."
   intak kaṭṭattilētāṉ, iraṇṭām pākattiṉ iṟutiyil kūṟiyapaṭi ṭākṭar
   ciṅkāramum jamīṉtāriṇiyum aṅkē vantu cērntārkaḷ. tūrattilēyē ciṟitu
   piramittu niṉṟa piṟaku, avarkaḷ arukil vantārkaḷ. "rājā cākip, nāṉ
   ceyta mesmerisam palittuviṭṭatallavā? hahhahhā!" eṉṟu cirittuk koṇṭu
   ṭākṭar ciṅkāram raṅkarājaṉ mutukil taṭṭik koṭuttār.
   jamīṉtāriṇi, "eṉṉa rājācākip! uṭampu caukkiyamāyirukkiṟatā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   raṅkarājaṉ eḻuntu niṉṟu, "caukkiyam tāṉ, ammā! uṭkāruṅkaḷ," eṉṟu tāṉ
   amarntirunta nāṟkāliyaik kāṭṭiṉāṉ.
   "illai, illai. nāṅkaḷ vēṟu kāriyamākap pōkiṟōm. nīṅkaḷ pēcik
   koṇṭiruṅkaḷ" eṉṟāḷ jamīṉtāriṇi.
   ṭākṭar ciṅkāram, "pirēmā! jākkiratai! rājā cākip maṟupaṭiyum kampikku
   arukē pōṉāl keṭṭiyāyp piṭittuk koḷ," eṉṟār.
   "nāṉum kūṭa viḻuvataṟkā? avvaḷavu tiyākattiṟku nāṉ tayārākayillai,"
   eṉṟāḷ pirēmā. āyiṉum accamayam avaḷ raṅkarājaṉaip pārtta pārvai ataṟku
   nērmāṟāṉa karuttait terivippatāyiruntatu.
   ṭākṭarum jamīṉtāriṇiyum pōṉa piṟaku raṅkarājaṉ, "inta ṭākṭaraip pōṉṟa
   maṉitarkaḷuṭaṉēyē oruvaṉ paḻaka vēṇṭumeṉṟiruntāl kaṭalil viḻuntu
   pirāṇaṉai viṭalāmeṉṟu tōṉṟuvatu āccariyamā?" eṉṟāṉ.
   "nāṉ appaṭi niṉaikkavillai. acaṭṭup pēccukkaḷaik kēṭpatilum acaṭṭu
   maṉitarkaḷuṭaṉ paḻakuvatiluṅkūṭa oru rasam illaiyā? kaṭavuḷ namakku
   ēṟpaṭuttiyirukkum anēka cantōṣaṅkaḷil ituvum oṉṟu eṉṟu niṉaittuk
   koḷḷalāmē? utāraṇamākap pāruṅkaḷ; nāṉ ippōtu kiḻitteṟinta kātal kaṭitam
   evvaḷavu rasamāyiruntatu? immātiri kaṭitam ōr āciriyariṉ
   kaṟpaṉaiyiliruntu tōṉṟiyiruntāl, nām evvaḷavu cantōṣap paṭṭiruppōm?"
   "vāstavantāṉ. intak kaṭitattukku upamāṉamākac collak kūṭiya kaṭṭam oṉṟu
   jēṉ āsṭiṉ eḻutiya "piraiṭ aṇṭu pirejuṭis" eṉṉum nāvalil varukiṟatu."
   "kāliṉs, elisapettiṭam taṉ kātalai veḷiyiṭukiṟāṉē, ataittāṉē
   colkiṟīrkaḷ?"
   raṅkarājaṉukku mikavum āccariyamāyp pōyiṟṟu. jēṉ āsṭiṉ nāvalkaḷiṉ
   cuvaiyai aṟintu anupavippatu ellārukkum cāttiyamillaiyeṉpatu avaṉ
   eṇṇam. intap peṇ ataip paṭittiruntatumallāmal, tāṉ enta kaṭṭattai
   maṉattil niṉaittāṉō, ataiyē colkiṟāḷ.
   "jēṉ āsṭiṉ puttakaṅkaḷ uṅkaḷukkup piṭikkumō?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avvaḷavutāṉ! appuṟam iraṇṭu maṇi nēram puttakaṅkaḷaiyum
   āciriyarkaḷaiyum paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. anēkamāka oruvarukkup
   piṭitta āciriyarkaḷum puttakaṅkaḷum iṉṉoruvarukkum piṭittiruntatākat
   teriyavantatu.
   kaṭaiciyāka, avarkaḷ pirintu cellum taruvāyil pirēmalatā, "nīṅkaḷ
   raṅkaturkkam rājā illaiyeṉṟu evvaḷavu coṉṉālum ivarkaḷ kēṭkap
   pōvatillai. nāṉāyiruntāl ivarkaḷ ētāvatu collik koṇṭu pōkaṭṭum eṉṟu
   pēcāmal iruntu viṭuvēṉ," eṉṟāḷ.
   4
   rōsaliṇṭ kappal pampāyt tuṟaimukattukkuc cātāraṇamāy vantu cēra vēṇṭiya
   tiṉattukku mūṉṟu nāḷaikkup piṟaku vantu cērntatu. tuṟaimukattukkuc
   cumār irunūṟu mail tūrattil kappal vantapōtu perum puyalaṭittatākavum,
   ataṉ kāraṇamākak kappal naṅkūram pōṭṭu niṟuttappaṭṭiruppatākavum teriya
   vantaṉa. tuṟaimukattukkuc camīpattil vantu kappal niṉṟatum tayārāy aṅkē
   kāttirunta paṭaku oṉṟiliruntu avacaramāy oru maṉitaṉ kappalil ēṟiṉāṉ.
   avaṉ nērē kappal talaivariṭam ceṉṟu oru tantic ceytiyaik koṭuttāṉ.
   ataip paṭittatum kāpṭaṉuṭaiya mukam civantataip pārttāl, talaikāl
   teriyāta kōpam avarukku ataṉāl ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu ūkikka
   iṭamiruntatu. cātāraṇamāy, mitamiñcik kuṭittirukkum pōtu kūṭa avar
   mukam avvāṟu civantatu kiṭaiyātu. vanta tantiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu,
   "eṅkē anta mōcakkāra paiyaṉ?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avar viraintu naṭantār.
   kaṭaiciyāka, avar raṅkarājaṉaik kaṇṭupiṭittatum, "misṭar! eṅkaḷaiyellām
   nīr ēmāṟṟi viṭṭīrallavā? intiyarkaḷē ippaṭittāṉ," eṉṟār.
   "nāṉā ēmāṟṟiṉēṉ? eṉṉa ēmāṟṟam?" eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ raṅkarājaṉ kēṭṭāṉ.
   pakkattilirunta ṭākṭar ciṅkāram, "eṉṉa kāpṭaṉ intiyarkaḷaip paṟṟi
   ippaṭi avatūṟu kūṟukiṟīr? yār eṉṉa ēmāṟṟiṉārkaḷ?" eṉṟār. jamīṉtāriṇiyum
   kūṭac cērntu, "eṉṉa, eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "itō pārum intat tantiyai," eṉṟu kāpṭaṉ tantiyai nīṭṭiṉār.
   raṅkarājaṉ kaiyai nīṭṭi tantiyai vāṅkiṉāṉ. avaṉ neñcu 'paṭak paṭak'
   eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. taṉ jīviyattiṉ apūrva iṉpak kaṉavu inta
   kṣaṇattōṭu muṭivaṭaiyap pōvatāka avaṉukkut tōṉṟiṟṟu.
   -------------
   nāṉkām pākam
   1
   "koṇṭu vā katti! itō intak kaṇkaḷait tōṇṭi eṟintu viṭukiṟēṉ. ippaṭi
   ēmāṟṟukiṟa kaṇkaḷ iruntāleṉṉa? illāmal nācamāyp pōṉāleṉṉa?" eṉṟu
   alaṟiṉār ṭākṭar ciṅkāram. avar kaiyil raṅkarājaṉiṭamiruntu vāṅkiya
   tanti iruntatu.
   "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu tavittāḷ jamīṉtāriṇi.
   itō pāruṅkaḷ eṉṟu tantiyai avaḷiṭam koṭuttār. piṟaku raṅkarājaṉai oru
   noṭip pārvai pārttuviṭṭu, "pērvaḻi muḻippataip pār!" eṉṟār.
   jamīṉtāriṇiyum, pirēmalatāvum ēka kālattil tantiyaip paṭittārkaḷ. atil
   piṉ varumāṟu eḻutiyiruntatu.
   "mālṭā: uṅkaḷ kappalil pirayāṇam ceyta raṅkaturkkam jamīṉtāraik
   kaṭaliliruntu mīṭṭō m. avar tammaip paṟṟic cariyāṉa takaval koṭukka
   iraṇṭu mūṉṟu nāḷāki viṭṭatu. avaruṭaiya cāmāṉkaḷaiyellām laṇṭaṉukkut
   tiruppiyaṉuppi viṭavum. eṅkaḷ kappalil pirayāṇam ceyta raṅkarājaṉ eṉṉum
   vālipaṉaip paṟṟit takaval teriyavillai. oru vēḷai avaṉ taṅkaḷāl
   mīṭkappaṭṭiruntāl terivikkavum. avaṉuṭaiya peṭṭiyilirunta rū. 1000
   coccattaik kuṟippiṭum vilācattukku aṉuppi viṭukiṟōm. - kāpṭaṉ kaṭleṭ."
   jamīṉtāriṇi ataip paṭittatum muṉṉāl vantu "kāpṭaṉ! itu nijantāṉā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "etu nijantāṉā?"
   "intat tanti nijantāṉā?"
   "itō uṅkaḷ arumaiyāṉa ṭākṭar irukkiṟārē. avaruṭaiya kaḻuttiṉ mēl talai
   iruppatu nijantāṉā?"
   "atutāṉ nāṉum kēṭkiṟēṉ. nīr nijantāṉā? nāṉ nijantāṉā? inta ulakam
   nijantāṉā?" eṉṟu ṭākṭar ciṅkāram aṭukkiṉār. "vāḻvāvatu māyam; itu
   maṇṇāvatu tiṇṇam" eṉṟu collip perumūccu viṭṭār.
   "pirēmā! vā, pōkalām" eṉṟu colli jamīṉtāriṇi pirēmāvaik kaiyaip piṭittu
   aḻaittuc ceṉṟāḷ. ṭākṭar ciṅkāramum piṉṉāl pōṉār. avarkaḷ mūlai
   tirumpumpōtu, "anta mesmerisṭum kappal ṭākṭarum eṅkē kāṇōm?" eṉṟu
   pirēmā kūṟiyatu raṅkarājaṉ kātil viḻuntatu. uṭaṉē, antap pakkam
   pārttāṉ. ataṟkuḷ avarkaḷ maṟaintu viṭṭārkaḷ. iṉṉum caṟṟu muṉpākavē avaṉ
   antap pakkam pārttiruntāl pirēmāviṉ kaṇkaḷ aṟivitta ceytiyai avaṉ
   peṟṟirukkak kūṭum. ataṟkup patilāka avaṉ ippōtu kāpṭaṉuṭaiya
   kaṭukaṭutta mukattaip pārkka nērntatu.
   "eṉṉa colkiṟīra ippōtu?" eṉṟār kāpṭaṉ.
   "nīr allavā colla vēṇṭum?"
   "colvatu eṉṉa? iṉimēl oru nimiṣaṅkūṭa ummaip pārkka eṉakku
   vēṇṭiyirukkavillai. intap paṭakilēyē iṟaṅkip pōy viṭum."
   "parasparam appaṭittāṉ, kāpṭaṉ! itō nāṉ pōkattāṉ pōkiṟēṉ. āṉāl oru
   viṣayam; aṉṟaiya tiṉam nāṉ ummiṭam vantu, 'nāṉ raṅkaturkkam rājā
   illai'yeṉṟu paṭittup paṭittuc collavillaiyā? eṉ pēril ippōtu erintu
   viḻukiṟīrē, ēṉ?"
   "ataṟkeṉṉa ceyvatu? raṅkaturkkam rājāvaip pōṉṟa iraṇṭu muṭṭāḷkaḷai
   ulakam ēkakālattil tāṅkātu eṉṟu niṉaittēṉ."
   "iraṇṭu pēr alla, nālu pēraik kūṭa tāṅka muṭiyumeṉṟu ippōtu terintu
   viṭṭatallavā?"
   "atu eṉṉa?"
   "āmām, raṅkaturkkam rājā oṉṟu, ṭākṭar ciṅkāram oṉṟu, uṅkaḷ kappal
   ṭākṭar oṉṟu, appuṟam tāṅkaḷ."
   kāpṭaṉ payaṅkaramāṉa oru pārvai pārttu viṭṭu avacaramāyt tirumpic
   ceṉṟār.
   2
   raṅkarājaṉ eṭuttuc cellavēṇṭiya cāmāṉkaḷ oṉṟumillai. eṉavē, uṭaṉē
   kappaliliruntu paṭakil iṟaṅkiṉāṉ. paṭaku karaiyai nōkkic cella
   ārampittatu. puyalaṭittu ōyntirunta kaṭal ippōtu veku
   amaitiyāyiruntatu. āṉāl avaṉuṭaiya uḷḷak kaṭalilō ataṟku nērmāṟāṉa
   nilaimai kuṭi koṇṭiruntatu. aṅkē veku vēkamuḷḷa puyalkāṟṟu, cuḻaṟkāṟṟu,
   cūṟaikkāṟṟu ellām cērntu aṭittaṉa. piramāṇṭamāṉa alaikaḷ eḻuntu
   viḻuntaṉa.
   'piriṭṭāṉiyā' kappaliliruntu kaṭalil kutitta varaiyil avaṉuṭaiya jīviya
   campavaṅkaḷ ellām avaṉ maṉakkaṇ muṉ ativiraivāyt tōṉṟi maṟaintaṉa.
   piṉṉar, 'rōsaliṇṭ' kappalil avaṉuṭaiya aintu nāḷ vāḻkkaiyaip paṟṟi
   eṇṇiya pōtu mayirkkūccal uṇṭāyiṟṟu. "ivvaḷavu periya cantōṣam
   nīṭittirukka muṭiyātu. kaṇ viḻittatum poyyākum kaṉavaip pōl viraivilē
   maṟaintu māyamāyviṭum" eṉṟu iṭaiyiṭaiyē taṉ maṉattil tōṉṟik koṇṭirunta
   payam uṇmaiyākiviṭṭatē!
   "intiyarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil innāḷil putumai rasikattuvam etuvum irukka
   muṭiyātu. cāramaṟṟa vāḻvu. ittakaiya vāḻkkai naṭattuvatai viṭa iṟappatē
   mēl" eṉṟu nāṉ eṇṇiyatu tavaṟu eṉpatai nirūpippataṟkākavē pakavāṉ inta
   āccariyamāṉa anupavattai aḷittār pōlum!
   nikaḻntatu ellāvaṟṟaiyum paṟṟi avaṉ cintikkat toṭaṅkiṉāṉ. mutal nāḷ
   anta acaṭṭuk kātal kaṭitattai viyājamākak koṇṭu avarkaḷukkuḷ campāṣaṇai
   ēṟpaṭṭatum, neṭu nēram pēcik koṇṭiruntatum, aṉṟiravellām lavakēcamum
   tūkkamiṉṟit taṉatu vāḻkkaiyil nērnta inta aticayattaip paṟṟiyē
   cintittuk koṇṭiruntatum ñāpakam vantaṉa. iravu ceṉṟu poḻutu viṭintatum
   orē niṉaivutāṉ. pirēmalatāvai eppaṭic cantippatu? eṉṉa kāraṇattaic
   collik koṇṭu avaḷait tēṭip pōvatu?
   āṉāl kappalākaiyāl intak kaṣṭam avvaḷavākat tōṉṟavillai. aṟaiyaiviṭṭu
   veḷiyē vantāl oruvaraiyoruvar cantikkac cantarppaṅkaḷukkuk kuṟaivu
   kiṭaiyātu. etirpārttataiviṭa viraivilēyē cantippu ēṟpaṭṭatu. pēccilē
   avarkaḷ āḻntuviṭṭapōtu ulakattaiyē maṟantu viṭṭārkaḷ. jamīṉtāriṇi uṇavu
   nērattai ñāpakamūṭṭuvataṟku vantāḷ. raṅkarājaṉaiyum taṅkaḷuṭaṉ vantu
   cāppiṭumāṟu aḻaittāḷ. atu mutal tūṅkum nērattait tavira maṟṟa
   nēramellām perumpālum avarkaḷ cērntirukkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   karaiyōramākap palatta puyal aṭikkum kāraṇattiṉāl kappal naṅkūram
   pāyccappaṭṭirukkiṟateṉṟum pirayāṇam nīṭikkalāmeṉṟum teriya vanta pōtu
   raṅkarājaṉuṭaiya irutayam cantōṣamikutiyiṉāl veṭittu viṭum pōl
   iruntatu.
   anta aintu tiṉaṅkaḷil mutal iraṇṭu nāḷaikkum pintaiya mūṉṟu nāṭkaḷukkum
   irunta vittiyācattaip paṟṟi raṅkarājaṉ niṉaittāṉ. mutalil nēramellām
   pēccilēyē pōyiṟṟu. piṉṉāl perumpālum mauṉam cātippatil ceṉṟatu. mutalil
   evvaḷavu nāḷ pēciṉālum pōtātu pōlavum, avvaḷavu viṣayaṅkaḷ pēcuvataṟku
   iruppatu pōlavum tōṉṟiyatu. āṉāl pōkap pōkap pēcuvataṟku viṣayamē illai
   pōl ākiviṭṭatu. hirutayam niṟaintuḷḷa pōtu pēccu varuvatillai. pēciṉāl
   taṉ irutayattil poṅkik koṇṭirunta orē viṣayattaip paṟṟittāṉ pēcavēṇṭum.
   āṉāl atuvō pēccu varampaik kaṭantu niṉṟatu. atilum anta acaṭṭuk kātal
   kaṭitattaip paṭitta piṉṉar, aṇuvaḷavēṇum aṟivuḷḷavarkaḷ kātal pēccup
   pēca muṭiyumā? oṉṟuntāṉ pēcuvataṟkillaiyē; viṭaipeṟṟuk koṇṭu pirintu
   pōkalāmeṉṟāl, ataṟkum maṉam varuvatillai. vāy pēcāviṭṭāl, pēccu
   illaiyeṉṟu arttamā? kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ, hirutayattōṭu hirutayam
   iṭaiviṭāmal pēcik koṇṭiruntaṉa.
   iṭaiyiṭaiyē vāykkum pēcuvataṟkuk koñcam cantarppam kiṭaittapōtu,
   viṣayam hirutaya campāṣaṇaiyuṭaṉ ottatākavē iruntatu.
   "iḷampirāyattil nāṉ ōr ilaṭciya kaṉṉikaiyai eṉ uḷḷattil
   uruvakappaṭuttuvatuṇṭu. avaḷiṭam iṉṉiṉṉa amcaṅkaḷ poruntiyirukka vēṇṭum
   eṉṟellām nēram pōvatu teriyāmal cintaṉai ceytu koṇṭiruppēṉ. āṉāl,
   nāḷāka āka, 'itu cuttap paittiyam; inta mātiri namatu nāṭṭil irukkavē
   muṭiyātu' eṉṟu eṇṇi viṭṭu viṭṭēṉ. veku nāḷaikkup piṉṉar iṉṟu eṉ
   maṉōrājyak kaṉṉikaiyai nērukku nēr kāṇkiṟēṉ. ākaiyālēyē, ovvoru camayam
   itellām veṟum poyyō eṉṟu tōṉṟukiṟatu," eṉṟāṉ raṅkarājaṉ.
   "nīṅkaḷ atirṣṭacālitāṉ. eṉṉuṭaiya ilaṭciyattaippaṟṟi nāṉ appaṭic collik
   koḷvataṟkillai," eṉṟāḷ pirēmā.
   raṅkarājaṉuṭaiya mukam vāṭiṟṟu. pirēmāviṉ mukattaiyē kaṇkoṭṭāmal
   pārttuk koṇṭiruntavaṉ tiṭīreṉṟu tūrattilē paṟanta kaṭaṟpaṟavaiyai veku
   kavaṉamāka pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.
   "āmām, nāṉum ciṟitu kālamāka ōr ilaṭciya puruṣarai maṉattil
   uruvakappaṭutti vantēṉ. koñca nāḷaikku muṉpuvarai eṉ laṭciyattukku
   kiṭṭattaṭṭa varakkūṭiyavaraikkūṭa nāṉ cantikkavillai. kaṭaiciyāka
   oruvaraic cantitta pōtu, 'ivartāṉ' eṉṟu tōṉṟiṟṟu. āṉāl arukil neruṅkip
   pārttāl eṉṉuṭaiya ilaṭciyattaiviṭa mika uyarntu viḷaṅkukiṟār. iṉṉum
   koñcam kīḻē irukkakkūṭātā eṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ.
   itu eṉṉa uṇmaiyā, parikācamā? avaḷuṭaiya puṉṉakai iraṇṭukkum iṭam
   taruvatāyiruntatu.
   maṟṟoru nāḷ tamiḻil navīṉa ilakkiyaṅkaḷ atikam illāmaliruppatu kuṟittup
   pēccu vantatu.
   "ivvaḷavellām paṭittirukkiṟīrkaḷē, nīṅkaḷ ēṉ tamiḻil nalla nāṭakam oṉṟu
   eḻutak kūṭātu?" eṉṟu pirēmā kēṭṭāḷ.
   "anta eṇṇam eṉakku veku nāḷāka uṇṭu. āṉāl āṉāl... ituvaraiyil ataṟkut
   tūṇṭutal ēṟpaṭavillai."
   "nāṉ vēṇṭumāṉāl colkiṟēṉ; uṅkaḷāl nāṭakam oru nāḷum eḻuta muṭiyātu."
   "ēṉ ittakaiya cāpam?"
   "nāṭakam eṉṟāḷ atil ellāp pāttiraṅkaḷum mētāvikaḷākavum
   putticālikaḷākavumē irukka muṭiyātu. naṭuttaramāṉavarkaḷum acaṭukaḷum
   kūṭa vēṇṭum. nīṅkaḷō mutal tara mētāvikaḷait tavira vēṟu yārōṭum pēca
   māṭṭīrkaḷ; paḻaka māṭṭīrkaḷ. ākaiyāl, iyaṟkaiyāyt tōṉṟakkūṭiya nāṭaka
   pāttiraṅkaḷai uṅkaḷāl ciruṣṭikka muṭiyātu."
   "uṅkaḷiṭam antak kuṟai kiṭaiyātallavā? nīṅkaḷ tāṉ ṭākṭar ciṅkāram
   uḷpaṭa ellāruṭaṉum paḻakukiṟīrkaḷē! nīṅkaḷē eḻutalāmē?"
   "eṉṉāl muṭiyātu. āṉāl uṅkaḷukku nāṉ utavi ceyyakkūṭum."
   "appaṭiyāṉāl nām nāṭakam eḻuti muṭikkum varaiyil puyal nīṭittirukka
   vēṇṭumē? karai cērntāl nāṉ eṅkēyō, nīṅkaḷ eṅkēyō?"
   "uṇmaiyākavā? karai cērntatum nām pirintu pōvatu nijamāyiruntāl, ippōtē
   pirintuviṭalāmē?" eṉṟu pirēmalatā eḻuntu cellat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷaic
   camātāṉappaṭutti uṭkārac ceyya vēṇṭiyiruntatu.
   appaṭiyellām naṭittavaḷ antat tantiyaik kaṇṭatum eppaṭi māṟiviṭṭāḷ! cī!
   iteṉṉa ulakam! ivvaḷavu kalvi, aṟivu, cāturyam, cāmarttiyam ellām
   kēvalam paṭṭam, paṇam eṉṉum paicācaṅkaḷukkup paliyāvataṟkuttāṉā? -
   kaṭalil viḻunta taṉṉait tappuvitta muṭṭāḷai raṅkarājaṉ appōtu maṉamārac
   capittāṉ.
   āṉāl uṭaṉē vēṟōr eṇṇamum tōṉṟiṟṟu. ēṉ ivvāṟu tāṉ maṉakkacappu aṭaiya
   vēṇṭum? taṉ vāḻnāḷil ittakaiya iṉiya kaṉavu oṉṟu ēṟpaṭṭatu paṟṟi
   makiḻcci aṭaintirukkalāmē? ataip paṟṟiya cintaṉaiyil cantōṣam
   aṭaintirukkalāmē? - ippaṭi eṇṇiyapōtu antak kaṉavu nikaḻnta iṭamākiya
   'rōsaliṇṭ' kappalai raṅkarājaṉ nimirntu pārttāṉ. tāṉum avaḷum
   maṇikkaṇakkāka uṭkārntu pēciya atē iṭattil pirēmalatā tuyara mukattuṭaṉ
   niṉṟu taṉṉai nōkkuvatu pōl oru kṣaṇam tōṉṟiṟṟu. aṭutta kṣaṇam
   oṉṟumillai. cī! iteṉṉa vīṇ piramai! itaṟkuḷ paṭaku karaiyai aṭaintatu.
   pampāy nakaril piravēcittatum, svapṉa ulakattiliruntu pūvulakattukku
   vantatu pōl raṅkarājaṉ uṇarntāṉ.
   3
   'iṉi eṉṉa ceyvatu?' eṉṉum piraccaṉai araciyal vāḻkkaiyil aṭikkaṭi
   ēṟpaṭuvatu pōl raṅkarājaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyil ippōtu ati tīviramāka
   ēṟpaṭṭatu. cīmaikku maṟupaṭiyum pōkum yōcaṉaiyaik kaiviṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   atu kaṭavuḷukkē iṣṭamillaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu. pōtum cīmaip payaṇam.
   'pampāyil taṅki ētēṉum oru kampeṉiyil vēlaikku amarntu viṭṭāl?' eṉṟu
   eṇṇiya pōtu, tāṉē vayiṟu kuluṅkac cirittāṉ. nāṭō ṭi vāḻkkaiyai veṟuttup
   putiya anupavaṅkaḷait tēṭi avaṉ puṟappaṭṭataṟku atu takka
   muṭivāyirukkumallavā?
   ivvāṟu pala yōcaṉaikaḷ ceytu koṇṭēyirunta pōtu tiṭīreṉṟu avaṉuṭaiya
   jīviya ilaṭciyam eṉṉaveṉpatu maṉattil utayamāyiṟṟu. avaṉuṭaiya kai
   viralkaḷ tuṭittaṉa. "koṇṭā pēṉāvum kākitamum" eṉṟu avai kataṟiṉa.
   nūlāciriyat toḻilukku vēṇṭiya astivāram ēṟkaṉavē avaṉiṭam
   amaintiruntatu. tūṇṭukōl oṉṟu tāṉ pākki; atuvum ippōtu ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   ūrukkup pōka vēṇṭiyatutāṉ; nāvalkaḷum nāṭakaṅkaḷumāka eḻutik kuvittut
   tamiḻ moḻiyai ākāyattil uyarttiyē viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   'piriṭṭāṉiyā' kappalil viṭṭirunta paṇam vantu cērum varaiyil pampāyil
   iruntatāka vēṇṭum. anta nāṭkaḷil avaṉ anta nakarai muḻutum cuṟṟip
   pārttu viṭa virumpiṉāṉ. pampāyil mukkiyamāka 'vikṭō riyā ṭermiṉas'
   sṭēṣaṉ avaṉuṭaiya maṉattaip peritum kavarntatākat tōṉṟiyatu. tiṉantōṟum
   cāyaṅkālam 'meṭrās meyil' puṟappaṭum camayattukku raṅkarājaṉ
   piḷāṭpārattil ulāvi varuvataik kāṇalām. appaṭic ceytatil antaraṅka
   nōkkam oṉṟum avaṉukku lavalēcamum kiṭaiyātu. (avvāṟu avaṉ nampiṉāṉ).
   muṉṉaip pōl jaṉaṅkaḷaik kaṇṭu veṟuppaṭaivataṟkup patilāka, jaṉaṅkaḷaip
   pārppatilum avarkaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷaik kavaṉippatilum
   avaṉukku ēṟpaṭṭirunta putiya uṟcākamē ataṉ kāraṇam. (ituvum avaṉuṭaiya
   apippirāyamē.) ākaiyiṉāl, oru nāḷ mālai avaṉ avvāṟu piḷāṭpārattil
   ulāvik koṇṭiruntapōtu, pirēmalatā tīṭīreṉṟu etirppaṭṭu, puṉṉakaiyuṭaṉ,
   "ō! uṅkaḷai nāṉ etirpārttēṉ," eṉṟu coṉṉapōtu avaṉukkuk kōpam vantatu.
   "appaṭiyā? āṉāl, taṅkaḷai nāṉ etirpārkkavillai" eṉṟāṉ.
   "poy! poy! nīṅkaḷ colvatu poy," eṉṟāḷ pirēmā.
   "rompa cantōṣam. raṅkaturkkam rājā appuṟam kōpittuk koḷḷap pōkiṟār. nāṉ
   pōy..."
   intac camayam pirēmāviṉ kaṇkaḷil oru tuḷi kaṇṇīr tatumpi niṟpatai
   raṅkarājaṉ pārttāṉ. uṭaṉē, "... pōy ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu
   muṭittāṉ.
   "nāṉum kūṭa varuvatil āṭcēpam illaiyē!"
   "eṉakku āṭcēpam illai; āṉāl, oru vēḷai rājā cākippiṟku"
   "raṅkaturkkam rājāviṉ pākkiyamē pākkiyam! uṅkaḷaip pōṉṟa oruvar tam
   pēril ivvaḷavu acūyai koḷvataṟku avar koṭuttu vaittirukka vēṇṭumallavā?
   raṅkarājaṉ pirēmalatāvait tirumpi pārttāṉ. "appaṭiyāṉāl, nī eṉṉai
   raṅkaturkkam rājāveṉṟu eṇṇavillaiyā?" eṉṟāṉ.
   "eṉṉaippaṟṟi ivvaḷavu tāḻvāka nīṅkaḷ niṉaitta kuṟṟattai eṉṉāl
   maṉṉikkavē muṭiyātu. appaṭippaṭṭa apasmārak kātal kaṭitattai eḻutak
   kūṭiyavaṉukkum uṅkaḷukkum vittiyācam eṉakkut teriyāteṉṟā niṉaittīrkaḷ?"
   raṅkarājaṉ mikka āccariyattuṭaṉ pirēmalatāviṉ mukattai nōkkiṉāṉ.
   "appaṭiyāṉāl, antat tantiyaip paṭittatum neruppai mitittavarkaḷ pōl
   ellārum ceṉṟu viṭṭīrkaḷē, atu ēṉ?" eṉṟāṉ.
   "kaṭavuḷē! atutāṉā kōpam? koñcam uṅkaḷai vēṭikkai ceyyalāmeṉṟu
   niṉaittōm. kappal karaiyōramāy pōy niṟpataṟkuḷ, nīṅkaḷ collāmal
   koḷḷāmal paṭakiliṟaṅkip pōy viṭuvīrkaḷeṉṟu kaṇṭōmā?"
   4
   ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭatum, "iṉṉum mukkāl maṇi nēram irukkiṟatē, veyiṭṭiṅ
   rūmil uṭkārntu pēcik koṇṭirukkalāmā?" eṉṟu raṅkarājaṉ kēṭṭāṉ.
   "ataiyētāṉ ippōtu colla nāṉ vāyeṭuttēṉ," eṉṟāḷ pirēmalatā. ivvāṟu
   pirēraṇai ēkamaṉatāka niṟaivēṟavē, iruvarum veyiṭṭiṅ rūmukkuc
   ceṉṟārkaḷ.
   "intac ciṟu viṣayam mutaṟkoṇṭu nammuṭaiya maṉam ivvaḷavu ottiruppatu
   periya āccariyamallavā?"
   "antat tairiyattiṉāltāṉ uṅkaḷaik kaṭṭāyam iṉṟu rayilvē sṭēṣaṉil
   cantippōm eṉṟu niccayamāy nampiyiruntēṉ. illāviṭṭāl, inta oru vāramum
   eṉṉāl uyir vāḻntirukka muṭiyātu."
   "nām oru tavaṟu ceytōm. ataṉāl tāṉ ivvaḷavu nērntatu. kappalil
   nammuṭaiya hirutayattiṉ nilaimaiyai oruvarukkoruvar collik
   koṇṭiruntirukka vēṇṭum.
   'nāṭṭiṉil peṇkaḷukku nāyakar collum cuvai
   nainta paḻaṅ kataikaḷ nāṉuṭaippatō'
   eṉṟu iruntu viṭṭēṉ. vāyppēccum cila camayam avaciyam eṉṟu ippōtu
   terikiṟatu."
   "naṭukkaṭalil nām cantittatu oru periya āccariyamallavā?"
   "atai āccariyameṉṟā colvatu? nampa muṭiyāta aṟputam eṉṟē colla vēṇṭum.
   inta ulakattil uḷḷa patiṉeṭṭuk kōṭi coccam stirīkaḷil pirēmalatā
   oruttiyait tavira, vēṟu yārum eṉṉaip paittiyamāy aṭittirukka muṭiyātu.
   nāṉ aṉṟu kaṭalil kutittirāviṭṭāl avaḷaic cantittirukkavē muṭiyātu.
   itaik kaṭavuḷ cittameṉpatā, viti eṉpatā, pūrvajaṉma contam eṉpatā eṉṟu
   teriyavillai."
   inta muṟaiyil campāṣaṇai pōyk koṇṭiruntatu. paittiyam! evvaḷavu
   cariyāṉa vārttai! intat tiṉucu paittiyam piṭikkum pōtu, makā
   maṇṭūkaṅkaḷāṉa raṅkaturkkam rājākkaḷukkum, makā mētāvikaḷāṉa
   raṅkarājākkaḷukkum atika vittiyācam illāmal pōkiṟatu!
   "pirēmā! uṉṉiṭam eṉakku ellām piṭittirukkiṟatu. nī jamīṉtār
   peṇṇāyiruppatu oṉṟu tāṉ piṭikkavillai" eṉṟu pēcciṉiṭaiyil raṅkarājaṉ
   kūṟiṉāṉ.
   "appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ kavalaiyiṉṟi irukkalām. uṅkaḷ kātali mācu
   maṟuvaṟṟavaḷ eṉṟu tirupti koḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉṟāl, nāṉ jamīṉtār peṇ alla!"
   eṉṟāḷ.
   "eṉṉa? eṉṉa? itu nijamā? appaṭiyāṉāl nī yāruṭaiya peṇ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ṭākṭar ciṅkārattiṉuṭaiya peṇ nāṉ" eṉṟu patil vantatu.
   pirēmalatā vistāramākak kūṟiyatiliruntu piṉvarum vivaraṅkaḷ veḷiyāyiṉa.
   ṭākṭar ciṅkāram oru tamāṣ maṉitar. avar vaittiyap parīṭcaiyil tēṟiya
   tam peṇṇai iṅkilāntil uyartarap payiṟci aḷippataṟkāka aḻaittuc ceṉṟār.
   aṅkē oru camayam pirēmalatāvaip pārttup pirēmai koṇṭa raṅkaturkkam rājā
   ṭākṭar ciṅkārattiṭam avaḷaip paṟṟi vicārikka, avaḷ kumārapuram jamīṉtār
   peṇ eṉṟum tām avarkaḷuṭaiya kuṭumpa vaittiyar eṉṟum ivar kuṟumpukkuc
   colli vaittār. ivarkaḷ, ēṟiya kappalilēyē rājāvum ēṟavē, antat tamāṣait
   toṭarntu naṭatti vantār. raṅkarājaṉ mutaṉ mutalil smaraṇai teḷintu
   pārttavuṭaṉēyē, avarukku ivaṉ vēṟu ācāmi eṉṟu terintu pōyiṟṟu. āṉāl,
   kappal kāpṭaṉum ṭākṭarum tammai alaṭciyamāy naṭattiṉārkaḷeṉṟu avarukku
   avarkaḷ mītu kōpam iruntatu. avarkaḷukku acaṭṭup paṭṭam
   kaṭṭuvataṟkākavum, potuvākat tamāṣil uḷḷa paṟṟiṉālum, avaṉ tāṉ
   rājācākip eṉṟu vaṟupuṟuttik koṇṭu vantār. raṅkarājaṉ itaiyellām kēṭṭu
   aḷavilāta āccariyam aṭaintāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillai. ṭākṭar
   ciṅkārattaip paṟṟit tāṉ koṇṭirunta apippirāyam evvaḷavu tavaṟāṉatu
   eṉpatai niṉaikka avaṉukkuc ciṟitu veṭkamāyiruntatu.
   pirēmalatā kaṭaiciyil, "eṉ tantai kappaliliruntu iṟaṅkiya aṉṟē
   ceṉṉaikkup pōy viṭṭār. eṉṉaiyum ammāvaiyum oru vāram pampāyil iruntu
   viṭṭu varac coṉṉār. ataṟkuḷ uṅkaḷukkup 'piriṭṭāṉiyā' kappaliliruntu
   paṇam vantu viṭumeṉṟum, eṅkaḷai rayilvē sṭēṣaṉil nīṅkaḷ cantippatu
   niccayam eṉṟu kūṭac coṉṉār. uṅkaḷai nāṉ maṇam purintu koḷvataṟku eṉ tāy
   tantai iruvarum kappalilēyē cammatam koṭuttu viṭṭārkaḷ" eṉṟu
   kūṟiyapōtu, raṅkarājaṉ aḷavilāta makiḻcci aṭaintāṉ. vaṟaṇṭa pālaivaṉam
   pōl irunta taṉatu vāḻkkai iraṇṭu vāra kālattil evvaḷavu aticaya
   anupavaṅkaḷ niṟaiyap peṟṟatākiviṭṭateṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉ uḷḷam
   pūrittatu.
   ṭiṅ, ṭiṅ, ṭiṅ eṉṟu maṇi aṭittatu. raṅkarājaṉum pirēmalatāvum kaikōrttuk
   koṇṭu naṭantu vantu vaṇṭiyil ēṟiṉārkaḷ. pirēmalatāviṉ tāyār avarkaḷai
   malarnta mukattuṭaṉ varavēṟṟāḷ. vaṇṭi puṟappaṭṭatu. raṅkarājaṉ
   pirēmalatā ivarkaḷuṭaiya putiya vāḻkkaip pirayāṇam ārampamāyiṟṟu.
   [ivvāṟu namatu katai ārampattilēyē muṭivaṭaikiṟatu. ātaliṉ,
   "ārampattilē muṭiviṉ vittu irukkiṟatu; muṭivilē ārampattiṉ vittu
   irukkiṟatu" eṉṉum ciruṣṭit tattuvam ikkataiyiṉāl viḷakkappaṭukiṟatu.
   nāṉ caṟṟum etirpārātapaṭi intak katai tattuvap poruḷai uḷḷaṭakkiyatāy
   amaintu viṭṭatu kuṟittu, tāṉē ārampamāyum, tāṉē muṭivāyum viḷaṅkum
   paramporuḷai vāḻttukiṟēṉ.]
   ---------------

                          30. iṭinta kōṭṭai

   1
   camīpattil oru paḻaiya cinēkitar vīṭṭukku nāṉ pōyirunta pōtu avaruṭaiya
   kuḻantai eṉṉai oru kēḷvi kēṭṭāḷ. "māmā! ippōtellām nīṅkaḷ ēṉ kataiyē
   eḻutuvatillai?" eṉṟāḷ. yuttattiṉāl kākitam rompak kirākkiyeṉṟum, nāṉē
   eḻutik koṇṭiruntāl maṟṟavarkaḷ eḻutuvatai vikaṭaṉil pōṭa muṭiyātallavā
   eṉṟum, immātiri avaḷukku ētētō cāljāppu coṉṉēṉ. mukkiyamāṉa kāraṇattai
   maṭṭum avaḷukkuc collavillai. ippōtu colkiṟēṉ:
   ulaka vāḻkkaiyil uṇmaiyāka naṭakkum campavaṅkaḷaip pārkka pārkka
   kataiyāvatu kāraṇamāvatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiviṭukiṟatu. kataiyil
   kaṟpaṉai ceyya muṭiyāta attaṉai aticayamāṉa campavaṅkaḷ vāḻkkaiyil
   naṭakkiṉṟaṉa. oru vicēṣameṉṉaveṉṟāl, anta aticaya campavaṅkaḷaik
   kuṟittu yārukkum cantēkam uṇṭāvatillai. ippaṭiyum naṭakkumā eṉṟu
   eṇṇuvatillai. veku tūrattil naṭanta campavamāṉālum pattirikaikaḷil
   vantu viṭṭāl pūraṇamāy nampiviṭuvārkaḷ.
   utāraṇamāka, ceṉṟa mātattil naṭanta oru viparīta aticayattaik kēḷuṅkaḷ:
   peṅkaḷūril oru vivākam naṭantatu. maṇamakaṉum maṇamakaḷum ēḻaikaḷ.
   kalyāṇam āṉatum, māppiḷḷaiyum peṇṇum iṉṉum avarkaḷaic cērntavarkaḷum
   cālaiyōṭu pōyk koṇṭiruntārkaḷ. vaḻiyil maṇappeṇ avaḷuṭaiya tōḻi
   oruttiyuṭaṉ oru marattaṭiyil otuṅkic caṟṟu iḷaippāṟa uṭkārntāḷ. appōtu
   anta marattiṉ kiḷai oṉṟu oṭintu viḻuntatu. atu anta maṇappeṇṇiṉ
   talaiyil viḻuntatu! maṇappeṇ taṭcaṇam uyir tuṟantāḷ!
   intap paritāpa campavam pattirikaikaḷil piracurikkappaṭṭiruntatu. ituvē
   oru kataiyil vantiruntāl, nām ilēcil nampiviṭuvōmā? "anta maṇappeṇ anta
   marattaṭikkut tāṉā pōyirukka vēṇṭum? vēṟu marattaṭikkup pōyirukkak
   kūṭātā? anta marakkiḷai aintu nimiṣattukku muṉpē oṭintu viḻuntirukkak
   kūṭātā? atuvum maṇappeṇ talaiyil pārttuttāṉā viḻa vēṇṭum? pakkattiluḷḷa
   yār talaiyilāvatu viḻakkūṭātā?" eṉṟu āyiram āṭcēpaṅkaḷaic colvōm.
   itai niṉaikkum pōtu tāṉ, eṉakkuk katai etaṟkāka eḻutavēṇṭumeṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. eṉ naṇpaṉiṉ peṇṇaip pōṉṟavarkaḷait tirupti ceyvataṟkāka
   ētāvatu eḻutittāṉ ākavēṇṭumeṉṟāl vāḻkkaiyil naṭakkum campavam oṉṟaiyē
   eḻutiviṭalāmeṉṟum tōṉṟukiṟatu! attakaiya vāḻkkaic campavam oṉṟaittāṉ
   ippōtu eḻuta uttēcittirukkiṟēṉ.
   2
   ēḻeṭṭu varuṣaṅkaḷukku muṉpu oru muṟai nāṉum eṉ cinēkitarkaḷ iruvarum
   tiruvaṇṇāmalaikkup pōṉōm. aṇṇāmalainātar, ramaṇariṣikaḷ, es.vi.vi.
   ākiya inta mūṉṟu pēraiyum pārttuvarum nōkkattuṭaṉ nāṅkaḷ puṟappaṭṭō m.
   appōtu es.vi.vi. tamatu āṅkilak kaṭṭuraikaḷil "jayā" eṉṉum nākarika
   naṅkaiyaip paṟṟi aṭikkaṭi eḻutik koṇṭiruntār. "ippaṭippaṭṭa mātaraciyai
   vāḻkkait tuṇaiyāka aṭainta pākkiyacāli yārō? avarai avaciyam pārkka
   vēṇṭum!" eṉṟu eṅkaḷukku āvalāyiruntatu.
   ceṉṉaiyiliruntu tiruvaṇṇāmalaikkup pōkum vaḻiyil ceñcik kōṭṭai
   irukkiṟatu. antak kōṭṭaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyum eṉakku veku
   nāḷāka uṇṭu. pōkum pōtu kōṭṭaikku arukil mōṭṭār vaṇṭiyai niṟuttiviṭṭu,
   antac carittirap piracittip peṟṟa piratēcattukkuḷ ceṉṟu cuṟṟip pārttōm.
   pāḻaṭainta araṇmaṉaikaḷaiyum, antap puraṅkaḷaiyum, maṇṭapaṅkaḷaiyum,
   matilkaḷaiyum, neṟkaḷañciyaṅkaḷaiyum, kutiraik koṭṭāraṅkaḷaiyum pārkkap
   pārkka, pirayāṇa ārampattil eṅkaḷ uḷḷattil irunta uṟcākamellām pōy
   cōrvu atikamākik koṇṭu vantatu. āṉālum antak kāṭciyil ētō ōr apūrvamāṉa
   kavarcciyumiruntatu. vekunēram cuṟṟic cuṟṟi kaḷaittup pōṉa piṟaku,
   kiḷampa maṉamillāmal tāṉ aṅkiruntu kiḷampic ceṉṟōm.
   tiruvaṇṇāmalaikku iravu pōyc cērntōm. irāttirikku rāttiriyē katavai
   iṭittu, es.vi.vi.yai eḻuppi, "nīṅkaḷ tāṉē es.vi.vi. eṉkiṟatu? jayā
   caukkiyamā? avaḷuṭaiyap poyppaṟkaḷ ippōtu eppaṭiyirukkiṉṟaṉa?" eṉṟellām
   vicārittu aḷavaḷāvit tiruptiyaṭaintōm.
   maṟunāḷ aṇṇāmalainātaraiyum ramaṇa riṣikaḷaiyum taricaṉam ceytu koṇṭō
   m. cāyaṅkālam veyil tāḻnta piṟaku ceṉṉaiyai nōkkik kiḷampiṉōm.
   cūriyāstamāṉa camayattil vaṇṭi ceñciyai aṭaintatu. eṉakku iṉṉoru
   taṭavai aṅkē iṟaṅkip pārttu viṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. eṉ
   naṇparkaḷukku atu cammatamillai. "nīr vēṇṭumāṉāl pōyp pārttu viṭṭu
   vārum. nāṅkaḷ ūrukkuḷ pōy oru kap kāppi kiṭaikkumā eṉṟu pārkkiṟōm"
   eṉṟārkaḷ. kāppi eṉṟatum, nāṉ aṅku iṟaṅkāmal vantu viṭuvēṉ eṉṟu avarkaḷ
   niṉaittārkaḷ. āṉāl eṉ maṉattilirunta tākam kāppiyiṉ mōkattai veṉṟu
   viṭṭatu. "cari nīṅkaḷ pōṅkaḷ. nāṉ iṉṉoru taṭavai pārttuviṭṭut tāṉ
   varuvēṉ" eṉṟu colliviṭṭu iṟaṅkiṉēṉ. "araimaṇikkuḷ tirumpi vantu hāraṉ
   aṭikkiṟōm. ataṟkuḷ pārttu viṭṭu vantu viṭa vēṇum" eṉṟārkaḷ.
   taṭataṭaveṉṟu cattam pōṭṭuk koṇṭu vaṇṭi kiḷampic ceṉṟatu.
   vaṇṭi pōyiṟṟō, illaiyō, anta ēkāntap piratēcattil nicaptam kuṭikoṇṭatu.
   eṉṉuṭaiya kāl ceruppiṉ captattaik kēṭṭu nāṉē tiṭukkiṭṭēṉ. anti nērattil
   anta nirmāṉuṣyamāṉa piratēcattukkuḷ taṉṉantaṉiyākac ceṉṟa pōtu maṉattil
   oru vitak kalakkamum paraparappum uṇṭāyiṉa. "cī! iteṉṉa kāraṇamillāta
   payam?" eṉṟu eṉṉai nāṉē tairiyappaṭuttik koṇṭēṉ.
   mēṟkut ticaiyilirunta kuṉṟukaḷukkup piṉṉāl cūriyaṉ tiṭīreṉṟu
   maṟaintatu. veku cīkkirattil kaiyeḻuttu maṟaiyum nēram vantu viṭṭatu.
   appōtu nāṉ paḻaiya pāḻaṭainta kaṭṭiṭaṅkaḷait tāṇṭik koṇṭiruntēṉ.
   iruḷaṭainta pāḻum maṇṭapaṅkaḷiliruntu vauvālkaḷ 'iṟakkai'yai aṭittuk
   koḷḷukiṟa cattam kēṭṭatu. eṉ maṉattil paya uṇarcci atikamāyiṟṟu. nalla
   vēḷaiyāka aṉṟu paurṇamiyātalāl kiḻakkē pūraṇa cantiraṉ utayamākik
   koṇṭiruntāṉ. nimiṣattukku nimiṣam nilaviṉ pirakācam atikamākik
   koṇṭiruntatu. aṉṟu paurṇamiyāka maṭṭum irāviṭṭāl, nāṉ mēlē pōyirukka
   māṭṭēṉ. pāti vaḻiyilēyē tirumpi iruppēṉ.
   pāḻuṅ kaṭṭiṭaṅkaḷait tāṇṭip pōṉa piṟaku, kuṉṟiṉ mēl ēṟuvataṟku amainta
   paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. intap paṭikaḷil koñca tūram ēṟicceṉṟu aṅkiruntup
   pārttāl anta iṭinta kōṭṭaip piratēcam muḻuvataiyum pārkkalām appaṭi oru
   taṭavai pārttu viṭṭut tirumpip pōka vēṇṭumeṉṟu tāṉ ivvaḷavu tūram nāṉ
   vantatu. paṭikaḷil ēṟat toṭaṅkiṉēṉ. irupatu muppatu paṭikaḷukku mēl oru
   tiruppam irukkiṟatu. aṅku nāṉ tirumpiyatum mēlē aṭi eṭuttu vaikka
   muṭiyāmal tikaittup pōy niṉṟēṉ! ēṉeṉil, aṅkē tiruppattiṉ mutal paṭiyil
   oru maṉuṣaṉ uṭkārntiruntāṉ! avaṉ ōr iḷaiñaṉ. nākarikamāka vēṣṭi, jippā
   aṇintavaṉ. talaiyai aḻakākak kirāp ceytu vāri viṭṭuk koṇṭiruntāṉ. mukam
   kaḷaiyāṉa mukam; putticāli eṉṟum tōṉṟiyatu. ippaṭippaṭṭa paiyaṉaic
   cātāraṇamāka vēṟu eṅkē pārttālum, payamō, aticayamō uṇṭāka
   niyāyamillai. āṉāl anta vēḷaiyil, anta nirmāṉuṣyap piratēcattil,
   avaṉait tiṭīreṉṟu veku camīpattil pārttatum pāmpai mitittavaṉ pōl
   tuṇukkuṟṟup pōṉēṉ.
   anta vālipaṉ mukattilum āccariyamum tikaippum kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl avaṉ
   tāṉ mutalil camāḷittuk koṇṭāṉ. "yār sār nīṅkaḷ? inta ūr illai
   pōlirukkiṟatē?" eṉṟāṉ. pēccuk kural kēṭṭatum eṉakkut tairiyam uṇṭāki
   viṭṭatu. 'nalla vēḷai! iṅkē oru maṉuṣaṉ irukkiṟāṉē! pōkiṟa pōtu cērntu
   pōkalām' eṉṟu maṉatiṟkuḷ niṉaittēṉ. piṟaku nāṉ aṅku vanta kāraṇattaik
   kūṟiṉēṉ.
   "āmām; inta iṭattiliruntu veṇṇilāvil intak kāṭciyaip pārppataṟku
   eṉakkuk kūṭa rompavum piṭikkum. aṭikkaṭi iṅku nāṉ varuvatuṇṭu," eṉṟāṉ.
   avaṉarukil nāṉum uṭkārntu, "umakku inta ūr tāṉā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "illai.
   eṉ conta ūr periya kuḷam. pakkattu ūrp paḷḷik kūṭattil
   upāttiyāyarākayirukkiṟēṉ. vantu mūṉṟu varuṣamāyiṟṟu," eṉṟāṉ.
   avaṉ cekaṇṭari ṭreyiṉiṅ āṉavaṉ eṉṟum, peyar kumārasvāmi eṉṟum terintu
   koṇṭēṉ. taṉ kaiyāl camaittuc cāppiṭṭuk koṇṭiruppatākavum avaṉ
   coṉṉapōtu, "kalyāṇam ākavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "kalyāṇamā?" eṉṟu colli avaṉ vāṉattuc cantiraṉai nōkkiṉāṉ. piṟaku,
   perumūccu viṭṭuk koṇṭu eṉṉaip pārttu "ituvaraikkum illai," eṉṟāṉ.
   appōtu avaṉuṭaiya pārvaiyum puṉṉakaiyum ētō oru mātiriyāka iruntaṉa.
   piṉṉar avaṉākavē, "āṉāl peṇ niccayamākiyirukkiṟatu," eṉṟāṉ.
   "enta ūril?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "itē ūril, itē iṭattiltāṉ. peṇ niccayamāki munnūṟu varuṣamākiṟatu..."
   eṉṟu kūṟi, oru nimiṣam tayaṅkiṉāṉ.
   piṟaku, "iṉṟaikkuttāṉ kalyāṇam" eṉṟu colli muṭittāṉ.
   eṉṉuṭaiya neñcu aṭittuk koḷḷat toṭaṅkiṟṟu. aiyō! ivaṉukkuc cittap
   piramai pōlirukkiṟatē! inta ēkāntamāṉa piratēcattil astamaṉa vēḷaiyil
   ivaṉiṭam vantu akappaṭṭu koṇṭō mē?
   metuvāka aṅkiruntu kiḷampuvataṟku nāṉ yattaṉaikkaiyil, avaṉ, eṉ
   maṉatiluḷḷatait terintu koṇṭavaṉ pōl, "eṉakku mūḷai cariyāyillaiyeṉṟu
   niṉaikkiṟīrkaḷākkum. appaṭittāṉ tōṉṟum. eṉakkē cila camayam itellām
   cittap piramaiyō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṅkaḷukkuc cāvakācamiruntāl muḻu
   vivaramum colkiṟēṉ. ettaṉaiyō nāḷāka, yāriṭamāvatu eṉṉuṭaiya
   anupavaṅkaḷaic colla vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācaiyuṇṭu," eṉṟāṉ.
   avaṉ paittiyakkāraṉ eṉṟa eṇṇam eṉakku māṟiviṭṭatu. ētō rompavum
   tukkappaṭṭavaṉ, tukka mikutiyiṉāl ippaṭip pēcukiṟāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu.
   avaṉuṭaiya kataiyaik kēṭṭuviṭṭu kūṭumāṉāl avaṉukku yōcaṉai colli utavi
   ceyya vēṇṭumeṉṟa ācaiyum uṇṭāyiṟṟu.
   "cīkkiramākac colli muṭittāl kēṭṭu viṭṭup pōkiṟēṉ," eṉṟēṉ.
   kumārasvāmi naṉṟi tatumpiya kaṇkaḷuṭaṉ eṉṉaip pārttāṉ. "ākaṭṭum!
   curukkamāka muṭittu viṭukiṟēṉ," eṉṟāṉ. oru perumūccu viṭṭuviṭṭu mēlē
   collat toṭaṅkiṉāṉ.
   "pakkattuk kirāmattil nāṉ upāttiyāyar vēlaikku vantu varuṣam mūṉṟu
   āyiṟṟeṉṟu coṉṉēṉallavā? vantu āṟu mātattukkellām cila ciṉēkitarkaḷuṭaṉ
   intac ceñcik kōṭṭaikku oru muṟai vantiruntēṉ. intap pāḻaṭainta
   piratēcam eppaṭiyō eṉ maṉattaip peritum kavarntuviṭṭatu. aṭikkaṭi iṅkē
   vara vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. yārāvatu tuṇaikkuk kiṭaitta pōtellām
   aḻaittuk koṇṭu kiḷampi viṭuvēṉ. koñca nāḷil yārum tuṇai kiṭaippatu
   arumaiyāki viṭṭatu. eṉakkut terintavarkaḷ ellārum, 'veṟumē antac
   cuṭukāṭṭil eṉṉa vēlai?' eṉṟu colli vara maṟuttu viṭṭārkaḷ. piṟaku
   paḷḷik kūṭattup pacaṅkaḷ cilarai aḻaittuk koṇṭu varat toṭaṅkiṉēṉ.
   nāḷaṭaivil avarkaḷukkum aluppu vantu viṭṭatu.
   appuṟam nāṉ iṅkē taṉiyākavē varuvataṟku ārampittēṉ. ñāyiṟṟukkiḻamai
   mutaliya viṭumuṟai nāṭkaḷil piṟpakalil iṅku vantu cuṟṟic cuṟṟi alaintu
   viṭṭu iruṭṭuvataṟkuḷ tirumpi viṭuvēṉ.
   ammātiri oru nāḷ taṉiyāka iṅku vantirunta aṉṟu taṟceyalākap
   paurṇamiyāyiruntatu. itu naṭantu cumār oru varuṣam irukkum. iṉṟu pōl
   tāṉ aṉṟum pūraṇa cantiraṉ veḷḷi nilāvaip poḻintu koṇṭiruntāṉ. inta
   iṭattai viṭṭup pōka maṉamillāmal ētētō ākāyak kōṭṭai kaṭṭik
   koṇṭiruntēṉ. munnūṟu varuṣattukku muṉpu itē nērattil inta piratēcam
   evvaḷavu kalakalappāy iruntirukkum. tūrattilē kōṭṭaik katavukaḷaic
   cāttuvārkaḷ; araṇmaṉaiyil mēḷavāttiyaṅkaḷ muḻaṅkik koṇṭirukkum;
   kutiraiyēṟiya kōṭṭaik kāvalarkaḷ aṅkumiṅkum ulāvik koṇṭiruppārkaḷ;
   kōyilil tīpārātaṉai maṇi aṭittuk koṇṭirukkum; maṇṭapaṅkaḷil maṭa
   mātarkaḷ naṭaṉamāṭik koṇṭiruppārkaḷ. rājakumārikaḷ antappuraṅkaḷil
   pātac cilampu olikka naṭamāṭuvārkaḷ...
   ippaṭi nāṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil tiṭīreṉṟu eṉakku mayikkūccal
   eṟintatu. itu eṉṉa āccariyam! nijamākavē cataṅkai oli kēṭpatu
   pōlirukkiṟatē? kātu koṭuttuk kēṭṭēṉ. eṅkēyō veku tūrattiliruntu, oru
   peṇmaṇi pātac cilampu kilukiluveṉṟu captikka naṭantu varuvatupōl oru
   piramai uṇṭāyiṟṟu. atu inta ulakattu olitāṉō? allatu vēṟu ulakattaic
   cērntatō? anta oliyai muṉ oru taṭavai eppōtō, eṅkēyō, kēṭṭiruppatu
   pōṉṟa uṇarcciyum eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   oru nimiṣattil eṉ uṭampellām coṭṭa naṉaintu pōkumpaṭi viyarttuviṭṭatu.
   anta māyaiyiliruntu viṭutalai peṟuvataṟkāka tēkattai oru kulukkuk
   kulukkik koṇṭi eḻuntu niṉṟēṉ. viraintu ūr pōyc cērntēṉ. aṉṟu rāttiri
   nāṉ oru kaṇa nēramum tūṅka villai. kālaiyil eṉṉaip pārttavarkaḷ,
   "eṉṉappā, mukam ippaṭi veḷiṟip pōyirukkiṟatu? pēyaṭittavaṉ
   pōlirukkiṟāyē?" eṉṟārkaḷ. uṇmaiyil, nēṟṟiravu pēyulakattukkup pōy
   viṭṭut tāṉ nāṉ tirumpiṉēṉō? maṟupaṭiyum intak kōṭṭaip pakkamē
   varuvatillaiyeṉṟu aṉṟaiya tiṉam tīrmāṉam ceytu koṇṭēṉ. āṉāl, nāḷāka āka
   intat tīrmāṉattiṉ palam kuṟaintu vantatu; paurṇami neruṅka neruṅka,
   iṅkē varavēṇṭumeṉṟa eṉ ācaiyum vaḷarntu vantatu. kaṭaiciyil aṭutta
   paurṇamiyaṉṟu anta ācaiyai aṭakka muṭiyāmal kiḷampiṉēṉ. ētō oru periya
   cakti eṉṉaip piṭittuk kavarntu iḻuppatākavē tōṉṟiyatu.
   itē iṭattil vantu uṭkārntu koṇṭēṉ. poṉvaṭṭat takaṭṭaippōl pūraṇa
   cantiraṉ mēlē mēlē vantu koṇṭiruntatu. astamittu iraṇṭu mūṉṟu nāḻikai
   āyiṟṟu, 'cari, aṉṟu nām kēṭṭa cilampoli veṟum piramaitāṉ' eṉṟu eṇṇi
   eḻuntirukka muyaṉṟēṉ. āṉāl pāti eḻuntavaṉ maṟupaṭiyum uṭkārntu viṭṭēṉ.
   ēṉeṉil, anta iṉiya cilampoli appōtu kēṭkat toṭaṅkiyatu. mutalil veku
   tūrattil vēṟu lōkattiliruntē varuvatu pōliruntatu nēram āka āka,
   neruṅki varuvatu pōl tōṉṟiyatu. ataṟkumēl eṉṉāl aṅkirukka muṭiyavillai.
   eḻuntiruntu ōṭat toṭaṅkiṉēṉ. cilampoli eṉṉaip piṉ toṭaravillaiyeṉṟu
   terinta piṟaku, koñcam cāvatāṉamāka naṭantēṉ. āṉālum, ūrp pōyc cērum
   varaiyil eṉ uṭampu naṭuṅkik koṇṭutāṉiruntatu.
   piṟaku, iṅkē varakkūṭāteṉṟa eṇṇattai muḻutum viṭṭu viṭṭēṉ. cāvakācam
   kiṭaitta pōtellām varat toṭaṅkiṉēṉ. aṭikkaṭi pala taṭavaikaḷil vantum
   anta mātiri anupavam etuvum ēṟpaṭāta paṭiyāl ēmāṟṟa maṭaintēṉ. oru
   vēḷai paurṇamikkum antac cilampolikkum ētēṉum campantam irukkumō eṉṟa
   cantēkattiṉāl, aṭutta paurṇamiyaṉṟu pōṉēṉ. cantēkam uṟutiyāyiṟṟu. muṉ
   pōlavē, ciṟitu nērattukkellām cilampoli kēṭṭatu. immuṟai nāṉ eḻuntu
   pōkavillai. eṉṉa tāṉ naṭakkiṟatu eṉṟu pārkkat tīrmāṉittu
   uṭkārntiruntēṉ. cilampiṉ oli neruṅki neruṅki vantu koṇṭiruntatu. eṉakku
   muṉṉāl atō antap paṭiyaṇṭai vantatum captam niṉṟatu. anta oli neruṅki
   vanta pōtu, ōr apūrva parimaḷa vācaṉai paravi vantatākat tōṉṟiyatu.
   cantaṉa vācaṉai mātiri iruntatu. āṉāl mika mika ilēcāyiruntatu. atu
   vācaṉai tāṉā? allatu vācaṉaiyiṉ ñāpakamā? eṉakkut teriyavillai.
   ciṟitu nēram nāṉ meymmaṟantu cilai pōl uṭkārntiruntēṉ. piṟaku, caṟṟu
   muṉ niṉṟa iṭattiliruntu maṟupaṭi cilampiṉ oli kēṭka ārampittatu.
   atu paṭikaḷiṉ mītu ēṟuvatu pōlavum eṉakkup piṉṉāl irunta mēl paṭiyil
   vantu niṟpatu pōlavum tōṉṟiyatu. anta mirutuvāṉa cantaṉavācaṉai eṉṉai
   muṟṟum cūḻntu koṇṭatu. tēkattiṉ ovvoru rōmat tuvāram vaḻiyākavum nāṉ
   anta iṉpa maṇattai anupavittēṉ. ippaṭi ettaṉai nēram mati mayaṅki
   iruntēṉō teriyātu. eṉ talaikku mēlē veku camīpattil, irutayattaip
   piḷakkumpaṭiyāṉa oru vimmal cattam kēṭṭatu. aṭutta vināṭi eṉ mītu
   calacalaveṉṟu nīrttuḷikaḷ viḻuntaṉa. aḷavilāta tikil koṇṭavaṉāyt tūkki
   vārip pōṭṭuk koṇṭu eḻuntiruntēṉ. appaṭi eḻuntirunta pōtu eṉ mēlē mika
   mirutuvāṉa paṭṭuttuṇi urāyvatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. piṟaku
   ivviṭattil niṟpataṟkut tairiyamillāmal, avacaramāyp paṭikaḷil iṟaṅkat
   toṭaṅkiṉēṉ. pōkumpōtu uṭampellām naṭuṅkik koṇṭiruntatu.
   maṟu paurṇami eppōtu varap pōkiṟateṉṟu kāttiruntēṉ. aṉṟu ēṉ avvaḷavu
   avacarappaṭṭu eḻuntu vantōm eṉṟu eṉṉai nāṉē nintittuk koṇṭiruntēṉ.
   aṭutta paurṇamiyum vantatu. vaḻakkam pōl intap paṭiyil vantu
   uṭkārntiruntēṉ. aṉṟu cataṅkaiyoli rompavum tayaṅkit tayaṅki vantatākat
   tōṉṟiyatu. eṉakku muṉṉāl caṟṟu niṉṟatu. piṟaku mēlē ēṟi, eṉakkup piṉṉāl
   pōy niṉṟatu. muṉ pōlavē, anta iṉiya cantaṉa vācaṉai eṉṉaic cūḻntatu.
   āṉāl muṉ taṭavaiyaip pōl ilēcāka illai. cantēkamaṟa uṇarntu anupavikkak
   kūṭiyatāyiruntatu. caṟṟu nērattukkellām pūppōṉṟa melliya karaṅkaḷāl
   yārō eṉ tōḷkaḷaik kaṭṭit taḻuvuvatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
   talaiyiliruntu kāl varaiyil nāṉ puḷaṅkākitaṅ koṇṭēṉ. anta sparicam
   avvaḷavu uṇmaiyākat tōṉṟiyapaṭiyāl taḻuviya kaikaḷaip piṭittuk koḷḷa eṉ
   karaṅkaḷai uyarttiṉēṉ. āṉāl eṉ kaikaḷ oṉṟaiyum piṭikkavillai.
   tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttēṉ. veṟum veṭṭa veḷitāṉ iruntatu. appaṭiyē
   nāṉ mūrccaiyaṭaintu viḻuntirukka vēṇṭum. eṉakku mūrccai teḷinta pōtu
   cantiraṉ ākāyattil veku tūram uyara vantu viṭṭatu. taḷḷāṭik koṇṭu
   naṭantu vīṭu ceṉṟēṉ. eṉṉai iṉpap paravacattil āḻtti mūrccaṭaiyac ceyta
   anta āliṅkaṉattai niṉaikkum pōtellām mayirk kūccal uṇṭāyiṟṟu.
   maṟunāḷ cūriyōtayam āṉapōtu mutal nāḷ mālai aṉupavam veṟum poyyeṉṟu
   tōṉṟiṟṟu. eṉakku ētō cittap piramaitāṉ uṇṭāki nāḷukku nāḷ atikamāki
   varukiṟateṉṟu niṉaittu, payantu pōṉēṉ.
   iṉi mēl, intak kōṭṭaip pakkam varak kūṭāteṉṟum uṟuti ceytu koṇṭēṉ.
   āṉāl, anta uṟuti veku cīkkirattilēyē kulaintu pōyiṟṟu. aṉṟu
   paḷḷikkūṭattukkup pōṉatum piḷḷaikaḷ cilar, "ēṉ, sār! uṅkaḷiṭam eṉṉa cār
   cantaṉa vācaṉai kammeṉṟu varukiṟatē! eṅkēyāvatu kalyāṇattukkup
   pōyiruntīrkaḷā?" eṉṟārkaḷ.
   ākavē, eṉṉuṭaiya aṉupavam veṟum piramaiyalla; mayakkamalla.
   uṇmaiyākavē, pirati paurṇamiyum oru māyarūpa mōhiṉi eṉṉait tēṭi
   varukiṟāḷ. avaḷ yār? eppaṭip paṭṭavaḷ? etaṟkāka inta ēḻai
   upāttiyāyarait tēṭi varukiṟāḷ? eṉṟāvatu oru nāḷ avaḷai rūpattuṭaṉ nāṉ
   kāṇpēṉā? inta aṟputa aṉupavattiṉ marmam iṉṉateṉpatait terintu koḷvēṉā?
   itaṟkup patil aṭutta paurṇamiyaṉṟu eṉakkuk kiṭaittatu. aṉṟu vaḻakkampōl
   cataṅkaiyoli kēṭṭatum nāṉ oli vanta ticaiyai nōkkit tirumpip pārttēṉ.
   mey cilirttut tikaittup pōṉēṉ. uṇmaiyākavē oru peṇṇuruvam eṉṉai nōkki
   vantu koṇṭiruntatu. avvuruvam naṭantu varuvatākat tōṉṟavillai; kāṟṟil
   mitantu varuvatākat tōṉṟiyatu. atu uṇmai uruvantāṉā? allatu, uru veḷit
   tōṟṟamā? arukil neruṅka neruṅka, oru nijap peṇ tāṉ varukiṟāḷ eṉṟu
   niccayamāyiṟṟu.
   paṭaṅkaḷilē nām pārttirukkum rājaputtira kaṉṉikaikaḷaip pōl avaḷ
   pāvāṭaiyum tāvaṇiyum aṇintiruntāḷ. āparaṇaṅkaḷum ammātiriyē iruntaṉa.
   tāvaṇiyiṉ talaippait talaiyil mukkāṭup pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. veṇṇilāviṉ
   oḷi avaḷ mukattil paṭṭapōtu, uṇmaiyil anta mukattiliruntu tāṉ nilavoḷi
   vīcukiṟatō eṉṟu tōṉṟiyatu.
   arukil avaḷ neruṅka neruṅka, mukam terinta mukam pōl kāṇappaṭṭatu.
   eppōtō, eṅkēyō, avaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. pēciyirukkiṟēṉ.
   kulāviyirukkiṟēṉ. āṉāl eṅkē? eppōtu - ippaṭi nāṉ cintittuk
   koṇṭirukkaiyilē, avaḷ eṉ arukil vantu niṉṟāḷ. avaḷuṭaiya paranta
   kaṇkaḷāl eṉṉai nimirntu pārttāḷ. antak kaṇkaḷil tatumpiya nīrttuḷikaḷ
   veṇṇilavil muttaip pōl pirakācittaṉa. appaṭip pārtta vaṇṇam, 'kumār!
   eṉṉai ñāpakam irukkiṟatā?' eṉṟu kēṭṭāḷ. anta iṉiya kural eṉ kātil
   viḻuntatum, eṉ irutayam vimmi veṭippatu pōliruntatu. eppōtō oru
   camayam, avaḷuṭaiya kaiyai nāṉ piṭittuk koṇṭu 'inta jaṉmattil maṭṭum
   alla, ēḻēḻu jaṉmattilum uṉṉai nāṉ maṟavēṉ; itu cattiyam!" eṉṟu avaḷukku
   vākku koṭuttatu mikap paḻaiya oru kaṉavaip pōl ñāpakam vantatu.
   avaḷuṭaiya kēḷvikku ētō patil colla vāyeṭuttēṉ. antak kaṇattil
   smaraṇaiyaṟṟuk kīḻē viḻuntēṉ..."
   3
   kumārasvāmi coṉṉa kataiyai ēṭṭil paṭikkum pōtu uṅkaḷukku nampikkai
   uṇṭākiṟatō, eṉṉavō, teriyātu. āṉāl eṉakkeṉṉavō avaṉ colli vanta pōtu
   ellām nijamākavē tōṉṟik koṇṭiruntatu. anta iṭamum anta nēramum cērntu
   appaṭi eṉṉai mayakkiyirukka vēṇṭum. tāṉ mūrccaiyaṭainta kaṭṭattil
   kumārasvāmi kataiyai niṟutti viṭṭu eḻuntiruntu niṉṟāṉ. nāṟpuṟamum oru
   taṭavai cuṟṟip pārttāṉ. piṟaku, maṟupaṭiyum uṭkārntāṉ.
   "appuṟam eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ.
   kumārasvāmi toṭarntu collat toṭaṅkiṉāṉ.
   "eṉakku mūrccai teḷintapōtu, oru peṇṇiṉ maṭiyil nāṉ talaiyai vaittup
   paṭuttiruppataiyum avaḷ taṉ meṉmaiyāṉa karaṅkaḷāl eṉ neṟṟiyait taṭavik
   koṇṭiruppataiyum uṇarntēṉ. uṭaṉē tuḷḷi eḻuntu caṟṟu vilaki uṭkārntēṉ.
   "kumār! ēṉ eṉṉaik kaṇṭu payappaṭukiṟīrkaḷ? eṉṉai ñāpakam illaiyā? nāṉ
   tāṉ uṅkaḷ mālati," eṉṟu avaḷ kūṟiyatu iṉiya caṅkītam pōla eṉ ceviyil
   viḻuntatu.
   mālati! mālati! - evvaḷavu iṉimaiyāṉa peyar! eṉ maṉatukkuḷ nālu taṭavai
   collip pārttuk koṇṭēṉ.
   'niṉaittup pāruṅkaḷ, kumār! itē mātiri pāl pōl nilavu eritta oru
   paurṇamiyil, itē iṭattil nīṅkaḷ eṉṉiṭam viṭaipeṟṟuk koḷḷavillaiyā?
   eṉṉai maṟakkātīrkaḷ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. inta jaṉmattil maṭṭumalla, ēḻēḻu
   jaṉmattilum maṟakka māṭṭēṉ eṉṟu eṉ kaiyil aṭittu, cattiyam ceytu
   koṭuttīrkaḷ. ñāpakam illaiyā?' eṉṟu mālati kēṭṭāḷ.
   nāṉ mūrccaiyaṭaivataṟku muṉpu intak kāṭcitāṉ pukaiyuṇṭa cittirampōl eṉ
   maṉak kaṇṇiṉ muṉ tōṉṟiṟṟu eṉṟu coṉṉēṉallavā? avaḷum ataic coṉṉatu, atu
   veṟum tōṟṟamalla - uṇmaiyil naṭanta campavam eṉpatu eṉakku
   niccayamāyiṟṟu.
   mālatiyiṉ mukattai nimirntu pārttēṉ. kaṅku karaiyillāta pirēmaiyuṭaṉ
   eṉṉai avaḷ pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya virinta kaṇkaḷil kaṇṇīr
   tatumpi niṟpataiyum kaṇṭēṉ. eṉ uḷḷam urukiṟṟu. avaḷuṭaiya karattaip
   piṭittuk koṇṭu 'ñāpakam irukkiṟatu. mālati! anta vākkuṟutiyai iṉṉoru
   taṭavaiyum aḷikkiṟēṉ. uṉṉai ēḻēḻu jaṉmattilum maṟakkamāṭṭēṉ,' eṉṟēṉ.
   piṟaku, avaḷ koñcam koñcamāka eṅkaḷuṭaiya pūrva carittirattai
   ñāpakappaṭuttiṉāḷ. avaḷ collac colla, munnūṟu varuṣattukku muntiya
   antac campavaṅkaḷ ellām, teḷivillāta oru paḻaiya kaṉavaip pōl eṉakku
   ñāpakam vantaṉa."
   kumārasvāmi iṅkē niṟutti, "intac ceñcik kōṭṭaiyiṉ pūrva
   carittirattaippaṟṟi uṅkaḷukku ētāvatu teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "iṅkē tēciṅkurājā eṉṟu oruvaṉ iruntatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. vēṟoṉṟum
   teriyātu," eṉṟēṉ.
   tēciṅkurājaṉ katai veṟum kaṭṭukkatai. ataṟkuc carittirattil ātāram
   kiṭaiyātu. nāṉō uṇmaic campavattaik kūṟap pōkiṟēṉ. cumār munnūṟu
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu intac ceñciyil piritiviciṅ eṉṉum rājā iruntār.
   avar vīra rājaputtira vamcattavar. avaruṭaiya muṉṉōr oruvar ṭilliyil
   paṭṭāṇiyar āṇṭa kālattil avarkaḷukkuk kīḻppaṭintirukka maṉamillāmal
   teṟku nōkki vantu intak kōṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭārām. intak kōṭṭaiyaiyum,
   itaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟu piratēcattaiyum anta vamcattār cutantiramāka āṇṭu
   vantārkaḷ. mokalāya caiṉyaṅkaḷāl palamuṟai muyaṉṟum intak kōṭṭaiyaip
   piṭikka muṭiyavillai. piritiviciṅkum cutantira rājāvāka intac ciṟu
   rājyattai āṇṭu vantār.
   anta rājāvukku oru puttiri iruntāḷ. avaḷuṭaiya peyar, mālati. kuḻantaip
   pirāyattil avaḷukkuk kalvi kaṟpitta tamiḻ upāttiyāyarukku oru piḷḷai
   iruntāṉ. avaṉukkuc cukumāraṉ eṉṟu peyar. kuḻantaikaḷāy iruntapōtu
   ivarkaḷ iruvarum oruṅkē kalvi payiṉṟārkaḷ. cukumāraṉukkuc caṅkītattil
   rompavum ārvam iruntatu. avaṉukkuk koñcam vayatāṉatum tēca yāttirai
   ceytu caṅkītattil uyarnta payiṟci peṟṟu varuvataṟkākak kiḷampiṉāṉ.
   tañcāvūrilum, vijaya nakarattilum koñca kālam karnāṭaka caṅkītam kaṟṟuk
   koṇṭāṉ. piṟaku makārāṣṭirattukkup pōy appōtu piracittiyākik koṇṭirunta
   apaṅkaṅkaḷ kaṟṟuk koṇṭāṉ. aṅkiruntu ṭillikkup pōy peyar peṟṟa
   tāṉcēṉuṭaiya ciṣyarkaḷiṭam intustāṉi caṅkītamum payiṉṟāṉ.
   avaṉ tirumpi vantatum ceñci rājacapaiyil avaṉuṭaiya caṅkītak kaccēri
   naṭantatu. rājakumāri mālatiyum tiraipōṭṭa mēṉmāṭattiliruntu taṉ pālya
   naṇpaṉuṭaiya caṅkitattaik kēṭṭāḷ. itu cukumāraṉukkum terintiruntatu.
   ataṉāl tāṉō eṉṉavō aṉṟu avaṉ aṟputamāyp pāṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya pāṭṭu
   kēvalam pūlōkattuc caṅkītamāka illai; nāratar tumpuṟu mutaliya
   teyvalōkattu icaivāṇarkaḷ ippaṭittāṉ pāṭuvārkaḷō eṉṟu niṉaikkumpaṭi,
   tēvakāṉamākavē poḻintāṉ. antak kāṉattaik kēṭṭu capaiyōr aṉaivarum
   paravacamāṉārkaḷ. āṉāl, ellārilum atikamāka antak kāṉattiṉ iṉpattai
   aṉupavittavaḷ rājakumāri mālatitāṉ. avaḷ antat teyva kītattiṉ
   iṉpattukkut taṉṉuṭaiya irutayattaiyē paricākak koṭuttāḷ.
   cila nāḷkaḷukkup piṟaku cukumāraṉiṭam tāṉ caṅkītam kaṟṟuk koḷḷa
   virumpuvatāka mālati takappaṉāriṭam terivittāḷ. antak kālattil
   rājakaṉṉikaikaḷ kōṣā aṉucarippārkaḷ. āṉāl, upāttiyāyar makaṉ tāṉē eṉṟa
   eṇṇattiṉālum taṉṉuṭaiya arumai putalviyiṉ viruppattukku māṟu colla
   maṉamiṉṟiyum rājā cammatittār.
   mālati, rājaputtira vamcattiṉaḷ āṉatāl avaḷukku iyaṟkaiyāka vaṭanāṭṭuc
   caṅkītattil tāṉ ācai iruntatu. cukumāraṉiṭam avaḷ intustāṉi caṅkītam
   kaṟṟuk koṇṭu vantāḷ. parasparam avarkaḷuṭaiya kātalum vaḷarntu vantatu.
   intak kātal viparītattil tāṉ muṭiyum eṉṟu cukumāraṉ pala taṭavai
   eṭuttuc coṉṉāṉ. āṉāl mālati kēṭkavillai. tāṉ cukumāraṉait tāṉ kalyāṇam
   ceytu koḷḷap pōvatākavum, takappaṉārai eppaṭiyāvatu ataṟkuc cammatikkac
   ceyyap pōvatākavum collik koṇṭu vantāḷ. ippaṭiyirukkaiyil, etirpārāta
   vitattil oru periya āpattu vantatu. ceñci rājākkaḷai āṟkāṭṭu navāpukaḷ
   veku kālamākac cinēkitarkaḷāka naṭatti vantārkaḷ. vaṭakkēyiruntu vanta
   mokalāya caiṉiyaṅkaḷuṭaṉ avarkaḷ caṇṭaiyiṭṭa kālaṅkaḷil ceñci
   rājākkaḷiṉ utaviyaik kōrip peṟṟārkaḷ. avarkaḷiṭam kappam vāṅkuvatu
   kiṭaiyātu.
   appōtu āṟkāṭṭil navāpāy iruntavar mālatiyiṉ rūpalāvaṇyaṅkaḷaip paṟṟik
   kēḷvippaṭṭiruntār. ṭilli pātuṣākkaḷ cilar rājaputtira kaṉṉikaikaḷai
   maṇantirukkum viṣayamum avarukkut terintiruntatu. avarkaḷaip pōl tāmum
   oru rājaputtira kaṉṉikaiyai maṇakka vēṇṭumeṉṟu navāp tīrmāṉittu,
   piritiviciṅkukkum tūtu aṉuppiṉār. piritiviciṅkukkum tamakkum uḷḷa
   cinēka pāntavyattai vivāka campantattiṉ mūlam nirantaramākac ceytu
   koḷḷa virumpuvatāy avar colli aṉuppiṉār. piritiviciṅ iṣṭappaṭṭu avvitam
   ceyyāviṭṭāl, piṉṉāl kaṭṭāyattiṉ mēl ceyya vēṇṭiyatāyirukkumeṉṟum
   eccarikkai ceytār. ceñciyiṉ mēl paṭaiyeṭuppataṟku oru periya caiṉiyam
   tayārāyiruppatākavum tūtaṉ teriyappaṭuttiṉāṉ.
   intac ceyti kēṭṭatum piritiviciṅ aḷavilāta kōpaṅkoṇṭu tuṭituṭittār.
   mantirālōcaṉai capai kūṭṭi, yōcaṉai kēṭṭār. capaiyil yārum yōcaṉai
   collat tuṇiyavillai. rājakumāriyai navāpukku maṇam ceytu koṭukka
   maṟuttāl yuttattiṟkut tayārāka vēṇṭum. munnūṟu vīrarkaḷai vaittuk koṇṭu
   muppatiṉāyiram vīrarkaḷ aṭaṅkiya caiṉiyattōṭu caṇṭai pōṭa muṭiyumā?
   'navāpukku uṅkaḷ peṇṇaik koṭuṅkaḷ' eṉṟu collavum yārukkum tairiyam
   varavillai.
   inta nilaimaiyil, upāttiyāyariṉ putalvaṉ cukumāraṉ eḻuntu yōcaṉai kūṟa
   muṉ vantāṉ. navāpiṉ kōrikkaiyai maṟuttu viṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu avaṉ
   tairiyamāyk kūṟiṉāṉ. 'navāp paṭaiyeṭuttu vantāl varaṭṭum. intak
   kōṭṭaikkuḷ iruntu koṇṭu kuṟaintatu āṟu mātam navāpiṉ paṭaikaḷai etirttu
   niṟkalām. makārāṣṭirattil civāji makārājā intu tarmattai
   rakṣippataṟkākak kiḷampiyirukkiṟār. avarukkuc ceyti aṉuppiṉāl kaṭṭāyam
   nammuṭaiya utavikku varuvār. nāṉē pōy aḻaittu varukiṟēṉ' eṉṟāṉ.
   piritiviciṅ mikavum cantōṣamaṭaintu cukumāraṉai makārāṣṭirattukku
   aṉuppa icaintār.
   mācimakattup paurṇamiyaṉṟu iravu mālatiyaic cukumāraṉ cantittu, tāṉ
   civāji makārājāviṭam tūtu pōkap pōvatait terivittu viṭai kēṭṭāṉ. intak
   kāriyattait tāṉ ceytu muṭittāl, makārājā maṉa makiḻntu mālatiyait
   taṉakku maṇam ceytu koṭukka icaiyalām eṉṟum kūṟiṉāṉ. mālatikkum inta
   nampikkai ēṟpaṭṭatu. āṉālum cukumāraṉaip pirivatu avaḷukkup
   peruntuṉpattaiyaḷittatu. appoḻutu tāṉ "eṉṉai maṟantuviṭātīrkaḷ" eṉṟu
   avaḷ maṉamurukik kūṟiṉāḷ. cukumāraṉum "ēḻēḻu jaṉmattilum maṟakka
   māṭṭēṉ" eṉṟu cattiyam ceytu koṭuttāṉ.
   cukumāraṉ pōyc cila nāḷaikkellām piritiviciṅkukku maṟṟa mantirikaḷ
   turpōtaṉai ceytu avaruṭaiya maṉa uṟutiyaik kulaittārkaḷ. 'civājiyāvatu
   iṅkē varuvatāvatu; naṭakkāta kāriyam. cukumāraṉ paittiyakkāraṉ; ulakam
   teriyātavaṉ; ētō pōyirukkiṟāṉ. avaṉ civājiyaip pārppatē niccayamillai;
   navāpuṭaṉ camātāṉam ceytu koḷvatē nalam,' eṉṟārkaḷ.
   mālatiyum oru tavaṟu ceytāḷ. oru nāḷ tantaiyiṭam piriyamāyp pēcik
   koṇṭirunta pōtu cukumāraṉiṭam tāṉ koṇṭirunta kātalaip paṟṟic colli,
   taṉṉai avaṉukkē kalyāṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. itaṉāl
   piritiviciṅkiṉ maṉam aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. 'caṅkītam collik koṭukkum
   viyājattil ippaṭiyā eṉ peṇṇiṉ maṉattai antappāvi vacappaṭutti viṭṭāṉ!'
   eṉṟa eṇṇam avarukkup peritum āttira mūṭṭiyatu. ataiviṭa, navāpukkuk
   koṭuppatē nalam eṉṟu eṇṇiṉār. periya periya rājaputtira maṉṉarkaḷ
   ēṟkeṉavē mokalāyarkaḷukkup peṇ koṭuttu vaḻi kāṭṭiyirukkavillaiyā? nām
   maṭṭum koṭuttāl eṉṉa tappu? nammuṭaiya peṇṇum - avaḷuṭaiya aḻakukkum
   cāmarttiyattiṟkum oru nūrjahāṉaip pōl ākalāmallavā?
   ippaṭiyellām niṉaittār antap pērācai piṭittak kiḻavar. tam kumāriyiṉ
   maṉa viruppattai avar oru periya kāriyamākavē karutavillai. navāpukkut
   tammuṭaiya cammatattaiyum terivittu viṭṭār.
   mālatikku itu terintapōtu iṭiyuṇṭa nākattaip pōl tuṭituṭittāḷ. 'ēḻu
   jaṉmattilum taṉṉai maṟappatillai' eṉṟu vākkaḷittuviṭṭup pōṉa
   cukumāraṉukkut turōkam ceytu, iṉṉoruvaṉai maṇappateṉpatu avaḷāl
   niṉaikkavē muṭiyāta kāriyamāyiruntatu. takappaṉāriṭam evvaḷavō colli
   maṉṟāṭip pārttāḷ. oṉṟum palikkavillai. kaṭaiciyāka, oru nāḷ iravu,
   araṇmaṉaiyiliruntu yārum aṟiyāmal eḻuntu ceṉṟu, intak kōṭṭaiyiṉ
   atitēvataiyāṉa kāḷi kōyilukkuc ceṉṟāḷ. antak kōyilukku arukil mika
   āḻamāṉa cuṉaiyoṉṟu irukkiṟatu. ammaṉait tiyāṉittuk koṇṭē antac cuṉaiyil
   viḻuntu uyir tuṟantāḷ.
   piritiviciṅkiṟku inta vipattiṉāl paittiyam piṭittu viṭṭatu. avarukku
   vēṟu putalvarkaḷ illai. eṉavē, kōṭṭaiyai ilēcāka āṟkāṭṭu navāpu
   kaippaṟṟik koṇṭār.
   civājiyaik kāṇac ceṉṟa cukumāraṉ, evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷukkellām uḷḷāki
   kaṭaiciyil anta makāvīrarai nēril kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya vēṇṭukōḷai
   civājiyiṉāl nirākarikka muṭiyavillai. avarukkum veku kālamākat teṟku
   nōkki varavēṇṭumeṉṟa eṇṇamiruntapaṭiyāl, oru periya caiṉiyattuṭaṉ
   kiḷampi vantār. kōṭṭai orē nāḷil civāji vacamāyiṟṟu. āṉāl cukumāraṉ
   kōṭṭaikkuḷ varavillai. mālatiyiṉ katiyai aṟintatum, avaṉukku ulaka
   vāḻkkaiyil vairākkiyam uṇṭāki viṭṭatu. kaiyil curaikkāyt tampūr ēntiya
   vaṇṇam, avaṉ ulaka anityattaip paṟṟiyum kātaliṉ mēṉmaiyaip paṟṟiyum
   pāṭik koṇṭu tēca cañcāram ceyyap pōy viṭṭāṉ.
   antac cukumāraṉ tāṉ nāṉ. āṟu jaṉmattukkup piṟaku ēḻāvatu jaṉmattil iṅku
   vantu cērntēṉ.
   cari, rompa nēramāki viṭṭatē! nīṅkaḷ pōka vēṇṭāmā? uṅkal cinēkitarkaḷ
   kāttuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷā?" eṉṟāṉ kumārasvāmi.
   4
   āmām; rompa nēram ākiviṭṭatu. vāstavantāṉ. maṇi ēḻarai, eṭṭukkūṭa
   irukkum. cālaip pakkam kātu koṭuttuk kēṭṭēṉ. mōṭṭār hāraṉ captam
   kēṭkavillai.
   kumārasvāmi muṉpaiviṭa atikap paraparappu aṭaintiruppataiyum, nāṉ
   avviṭam viṭṭu pōka vēṇṭumeṉa avaṉ virumpukiṟāṉeṉpataiyum kaṇṭēṉ. avaṉ
   kūṟiyatellām uṇmaiyāyirukka muṭiyumā? iṉṟu paurṇami āyiṟṟē! oru vēḷai
   anta āvi uruva mōkiṉi iṉṟaikku iṅku varuvāḷō? eṉ kaṇṇukkuk kūṭap
   pulappaṭuvāḷō?
   oru pakkam eṉakkup payamāyiruntatu; iṉṉoru puṟattil uṇmaiyai aṟiyāmal
   avviṭam viṭṭup pōkavum maṉam varavillai.
   "mukkiyamāṉa viṣayam nīr collavillaiyē? cuṉaiyil viḻunta mālati eṉṉa
   āṉāḷ? nīr ēḻāvatu jaṉmam eṭuttu varum varaiyil avaḷ eṉṉa ceytu
   koṇṭiruntāḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ōhō! atai nāṉ collavillaiyē? ippaṭit tāṉ eṉakkuc cila camayam maṉam
   kuḻampip pōkiṟatu," eṉṟāṉ kumārasvāmi. appuṟam avaṉ coṉṉatu muṉṉē
   kūṟiyatellām tūkki aṭippatāyiruntatu. appaṭi nampattakātatāyiruntatu.
   atōṭu koñcam muṉpiṉ kuḻappamākavum iruntatu. avaṉ kūṟiyatai oḻuṅku
   paṭutti nāṉē iṅkē curukkamāka colli viṭukiṟēṉ:-
   kāḷi kōyil cuṉaiyil mālati viḻuntāl allavā? viḻumpōtē avaḷukku ñāpakam
   tavaṟiviṭṭatu. maṟupaṭi uṇarvu vanta pōtu taṉṉai kāḷittāy taṉ
   karaṅkaḷil ēntik koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ! 'kuḻantāy! eṉṉa kāriyam ceytāy?
   narapali vāṅkik koṇṭēṉ eṉṟu eṉṉaiyallavā jaṉaṅkaḷ nintippārkaḷ? ippaṭic
   ceyyalāmā?' eṉṟu kāḷimātā kūṟiyatu avaḷ kātil viḻuntatu. mālati tāṉ
   ippōtu cūṭcuma carīrattil iruppataiyum uṇaravillai. muṉ pōlavē stūla
   tēkaṅ koṇṭiruppatākavum kāḷittāy taṉakku maraṇam nērāmal
   kāppāṟṟiyatākavum eṇṇiṉāḷ. uṭaṉē kāḷimātāviṉ kālkaḷaik keṭṭiyākap
   piṭittuk koṇṭāḷ.
   'tāyē! oru varam eṉakku koṭukka vēṇṭum. koṭuttāl tāṉ kālai viṭuvēṉ'
   eṉṟu kataṟiṉāḷ. tāyār koṭuppatāka vākkaḷittu, 'eṉṉa vēṇṭum?' eṉṟu
   kēṭṭataṟku, 'ammā, nāṉ colla vēṇṭumā? uṉakkut teriyātā? nāṉ
   cukumāraṉaiyē patiyāka aṭaiya vēṇṭum. inta varantāṉ eṉakku vēṇṭum' eṉṟu
   kōriṉāḷ.
   appōtu mātā avaḷukku avaḷuṭaiya uṇmai nilaimaiyai uṇarttiṉāḷ. avaḷ
   tēkattai iḻantu viṭṭataiyum āvi rūpattil iruppataiyum terivittu,
   ākaiyāl iṉṉoru jaṉmam eṭuttut tāṉ cukumāraṉaik kaṇavaṉāka aṭaiya
   muṭiyumeṉṟu coṉṉāḷ.
   mālati mātāviṉ kālai viṭavillai. 'maṟu jaṉmattil eṉakku ñāpakam
   iruppatu eṉṉa niccayam? atellām muṭiyātu. inta jaṉmattil nāṉ inta
   niṉaivōṭēyē cukumāraṉai aṭaiya vēṇṭum', eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ.
   'appaṭiyāṉāl, nī munnūṟu varuṣam kāttirukka vēṇṭum attaṉai nāḷum inta
   malai piratēcattil āvi rūpattil alaiya vēṇṭum. ovvoru vināṭiyum uṉakku
   oru yukamāka irukkum. itaṟkuc cammatamā?' eṉṟu kāḷi ammaṉ kēṭṭāḷ.
   mālati 'evvaḷavu yukamāṉālum kāttiruppēṉ' eṉṟāḷ. 'cari' appaṭiyāṉāl nī
   kēṭkum varam koṭukkiṟēṉ; inta ñāpakattuṭaṉēyē nī cukumāraṉai avaṉuṭaiya
   ēḻāvatu jaṉmattil aṭaivāy. ovvoru jaṉmattilum avaṉ iṅku oru muṟai
   varuvāṉ. nī avaṉaik kāṇpāy; āṉāl avaṉ uṉṉaik kāṇa māṭṭāṉ. ēḻāvatu
   jaṉmattil avaṉ varum pōtu uṉṉuṭaiya uruvam avaṉuṭaiya kaṇṇukkup
   pulappaṭum. eṉṉuṭaiya cannitiyil nīṅkaḷ kalyāṇam ceytu koḷvīrkaḷ' eṉṟu
   kāḷi mātā varaṅkoṭuttāḷ.
   mālati aṉṟu mutal āvi uruvattil ceñcik kōṭṭaiyil cañcarittuk
   koṇṭiruntāḷ. antak kōṭṭaiyil naṭanta cakala viṣayaṅkaḷaiyum avaḷ pārttu
   vantāḷ. āṉāl avaḷai yārum pārkkavillai. kāḷi mātā kūṟiyatu pōlavē
   avaḷukku ovvoru vināṭiyum oru yukamāka iruntatu. nāḷukku nāḷ
   cukumāraṉiṭam avaḷ koṇṭirunta pirēmaiyiṉ tāpamum atikamākik
   koṇṭiruntatu. tēkam illātapaṭiyāl kaṇṇīr viṭṭu aḻa muṭiyavillai.
   pulampa muṭiyavillai. immātiri vaḻikaḷil tāpattait taṇittuk koḷḷa
   muṭiyavillai. avvaḷavu tāpamum uḷḷattukkuḷḷēyē kumuṟi veṭittuk
   koṇṭiruntatu.
   kāḷi mātāviṉ vākkiṉpaṭi, ovvoru jaṉmattilum cukumāraṉ oru taṭavai
   ceñcikku vantu koṇṭiruntāṉ. appōtellām mālati anupavitta vētaṉaikku
   aḷavēyillai. avaṉai ivaḷ ovvoru taṭavaiyum terintu koṇṭāḷ. avaṉukku
   ivaḷ iruppatē teriyavillai. āṉāl, avaṉum kūṭa avviṭam vantatum
   iṉṉateṉṟu teriyāta kilēcattai aṭaintu ovvoru muṟaiyum avviṭattai viṭṭup
   pōvataṟkut tayaṅkiṉāṉ.
   kaṭaiciyil, cukumāraṉ inta ēḻāvatu jaṉmam eṭuttu vantapōtu tāṉ kāḷittāy
   aruḷiya varattiṉ pirakāram avaḷuṭaiya maṉōratam niṟaivēṟiṟṟu.
   kumārasvāmiyiṉ muṉṉāl avaḷ uruvam peṟṟu varavum avaṉuṭaṉ vārttaiyāṭavum
   muṭintatu. kumārasvāmikkum avaḷ coṉṉavuṭaṉē antap pūrvajaṉma
   campavaṅkaḷ ellām oruvāṟu ñāpakattiṟku vantaṉa.
   "avvaḷavutāṉ katai. uṅkaḷukku nēramāki viṭṭatallavā?" eṉṟu colli
   eḻuntiruntāṉ kumārasvāmi.
   nāṉum eḻuntu niṉṟu, "nīr varavillaiyā? iṅkēyē irukkap pōkiṟīrā?" eṉṟu,
   kēṭṭēṉ.
   kumārasvāmi ākāyattil mēlē vantu koṇṭirunta pūraṇa cantiraṉaip pārttāṉ.
   "iṉṟu paurṇami eṉpatu teriyavillaiyā?"
   ittaṉai nēramum eṉ maṉatil kontaḷittuk koṇṭirunta kēḷviyai ippōtu
   kēṭṭēṉ.
   "ummuṭaiya mālati ippōtu varuvāḷ eṉṟu etirpārkkiṟīrā?"
   kumārasvāmi cirittāṉ. "nāṉ coṉṉatil uṅkaḷukku nampikkaiyē ēṟpaṭavillai
   pōlirukkiṟatu?" eṉṟāṉ.
   antac camayattil, tūrattil kiṇu kiṇu veṉṉum kāl cataṅkaic captamum,
   kaivaḷaiyalkaḷ kuluṅkum captamum kēṭṭatu. eṉakku mayirkkūcceṟintatu.
   uṭampellām viyarvai tuḷittatu. captam vanta ticaiyai nōkkit tirumpiṉēṉ.
   caṟṟut tūrattil, ceṭikaḷiṉ maṟaivil oru peṇ uruvam kāṇappaṭṭatu.
   terinta varaiyil maṇappeṇṇaip pōl anta uruvattukkuc
   ciṅkārikkappaṭṭiruntatu. kumārasvāmi iraṇṭē pāyccalil antap pakkam
   pāyntu ceṉṟāṉ.
   eṉakku uṭampellām veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṟṟu. atē camayattil cālaiyil
   mōṭṭār hāraṉiṉ captam alaṟiyatu. atu koñca nēramāyc captamiṭṭuk
   koṇṭiruntirukka vēṇṭum. eṉakku appōtutāṉ kātil viḻuntatu.
   mōṭṭār hāraṉiṉ captam vanta ticaiyai nōkki nāṉ viraivāka naṭantēṉ.
   tirumpip pārkkap payamāyiruntatu. nimiṣattukku nimiṣam payam
   atikamāyiṟṟu. caṟṟu nērattukkellām ōṭat toṭaṅkiṉēṉ.
   5
   cālaikku oru parlāṅku tūrattil nāṉ vanta pōtu eṉ naṇparkaḷ etiril
   vantārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭatum nāṉ oruvāṟu camāḷittuk koṇṭēṉ. āṉālum
   nāṉ payantu ōṭivantirukkiṟēṉ eṉpatu avarkaḷukkut terintu pōyiṟṟu.
   metuvākak kaiyaip piṭittu aḻaittuk koṇṭu pōy mōṭṭāril cērttārkaḷ.
   kār kiḷampiyatum eṉakkut tairiyam uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ varuvataṟku ēṉ
   avvaḷavu tāmatam eṉṟu kēṭṭēṉ. ūrukkuḷḷiruntu kiḷampiya pōtu kār
   takarāṟu ceyya ārampittateṉṟum, 'sṭārṭ' ākavillaiyeṉṟum, ataik
   kiḷappuvataṟku rompa nēram ākiviṭṭateṉṟum coṉṉārkaḷ. āṉālum, arai
   maṇikku muṉpē aṅku vantu viṭṭatākavum, hāraṉ aṭittu aṭittup pārttum nāṉ
   varak kāṇātapaṭiyāl avarkaḷ payantu pōy eṉṉait tēṭivataṟku vantatākavum
   coṉṉārkaḷ.
   eṉakku ēṉ attaṉai nēram, vaḻi tavaṟi viṭṭatā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. āmām eṉṟu
   nāṉ coṉṉēṉ. eṉṉuṭaiya aṉupavattaik kūṟiṉāl nampamāṭṭārkaḷ. parikācam
   ceyvārkaḷ eṉṟu payantēṉ.
   ceñcikku aṭuttāṟpōl miṉṉalūr eṉṟu oru kirāmam irukkiṟatu. antak
   kirāmattiṉ vīti vaḻiyāka nāṅkaḷ ceṉṟapōtu aṅkē oru periya koṭṭārap
   pantal vītiyai aṭaittup pōṭṭiruppataip pārttōm. kārait tiruppi vēṟu
   vaḻiyākap pōka vēṇṭiyiruntatu. aṅku eṉṉa vicēṣam eṉṟu kēṭṭataṟku, anta
   ūr jamīṉtār makaḷukku aṭutta vārattil kalyāṇam eṉṟum, ataṟkākap pantal
   pōṭṭirukkiṟateṉṟum terintatu.
   kalyāṇap pēccu vantatum, "iṉṟu rāttiri ceñcik kōṭṭaiyil oru kalyāṇam
   naṭakkum" eṉṟu nāṉ vāy tavaṟic colliviṭṭēṉ. uṭaṉē, eṉ cinēkitarkaḷ
   piṭittuk koṇṭārkaḷ. eṉṉa, eṉṉa eṉṟu kuṭaintu kēṭṭataṉ mēl avarkaḷukku
   vivaram kūṟiṉēṉ. nāṉ etirpārttatu pōlavē avarkaḷ kataiyai muḻutum
   nampavillai. āṉālum, nāṉ uṭampellām naṭuṅkikkoṇṭu tirumpi vantatai eṇṇi
   nāṉ coṉṉatil ētāvatu uṇmai irukkumō eṉṟum, cantēkittārkaḷ.
   ceṉṉai cērntu iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikkellām eṉṉuṭaiya ceñci aṉupavattil
   eṉakkē cantēkam uṇṭāki viṭṭatu. vēṟu kāriyaṅkaḷil maṉattaic celutti
   atai maṟappataṟku muyaṉṟēṉ.
   mūṉṟām nāḷ mālai veḷiyāṉa tiṉacarip pattirikaikaḷil oru mūlaiyil
   piracurikkappaṭṭirunta piṉvarum ceyti eṉakkuc ceñciyai maṟupaṭiyum
   niṉaivūṭṭiyatu.
   oru paritāpa campavam
   "piracitti peṟṟa ceñcik kōṭṭaiyil nēṟṟup paurṇamiyaṉṟu mikavum
   paritāpamāṉa oru campavam naṭantatu. aṉṟu iravu aṅkēyuḷḷa ammaṉ
   kōyilukku muṉṉāl, cuṉaiyiṉ karaiyil oru vālipaṉum, ōr iḷam peṇṇum
   taṟkolai ceytu koṇṭu māṇṭārkaḷ. avarkaḷ nañcu arunti uyir viṭṭirukka
   vēṇṭumeṉṟu vaittiya paricōtaṉaiyil veḷiyāyiṟṟu.
   iḷaiñaṉ ivvūr elimeṇṭari pāṭacālaiyil upāttiyāyar. camīpattil avaṉukku
   vēṟu ūrukku māṟṟal uttaravu vantiruntatām. kālañceṉṟa peṇ ivvūr
   jamīṉtār cēṣācala reṭṭiyāriṉ ēka putalvi. intap peṇṇukku aṭutta
   vārattil kalyāṇam naṭakka ēṟpāṭākiyiruntateṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
   kumārasvāmi eṉkiṟa anta iḷaiñaṉum intap peṇṇum parasparam kātal
   koṇṭiruntārkaḷeṉṟum, avarkaḷuṭaiya kalyāṇattukku jamīṉtār cammatikkāmal
   vēṟu paṇakkāra iṭattil peṇṇaik koṭukka ēṟpāṭu ceytiruntapaṭiyāl inta
   viparīta campavam nērntateṉṟum collappaṭukiṟatu. anta iḷaṅ kātalarkaḷiṉ
   paritāpa muṭivaik kuṟittu ellārum varuttap paṭṭālum 'intak kālattilum
   ippaṭippaṭṭa kātal uṇṭā?' eṉṟu aticayattuṭaṉ pēcik koḷkiṟārkaḷ..."
   intac ceytiyaip paṭittatum, cātāraṇamāyk kal neñcaṉeṉṟu peyar vāṅkiya
   eṉ kaṇkaḷiliruntu kalakalaveṉṟu nīr poḻintatu. anta iḷaṅ kātalarkaḷiṉ
   akāla maraṇattiṉāl viḷainta tukkattuṭaṉ, "ākā! tamiḻnāṭu ōr apūrva
   katāciriyaṉaiyallavā iḻantuviṭṭatu!" eṉṟu eṇṇiyum varuntiṉēṉ.
   aṭap pāvi! eṉṉiṭam maṭṭum katai collāmal uṇmaiyaic colliyirukkak
   kūṭātā? appaṭic colliyiruntāl, "acaṭṭup piḷḷai! kātal, pirēmai
   eṉpatellām mūṉṟu nāḷ paittiyam! tēcattukkāka uyiraik koṭuttālum
   puṇṇiyam uṇṭu," eṉṟu upamāṉa upamēyaṅkaḷuṭaṉ putti collik
   kāppāṟṟiyiruppēṉē?
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Sept. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
