[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruppērūrk kalampakam
āciriyar - kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar
tiruppOrUrk kalampakam
of kaviaracu ku. naTEca kavuNTar
In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Mr. kU. va. Muthukumaraswamy of Coimbatore,
Tamilnadu, India
for the preparation and proof-reading of this etext.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 9 October 2010.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruppērūrk kalampakam āciriyar - ku. naṭēca kavuṇṭar

u
civamayam : tirucciṟṟampalam
nēricai veṇpā
kāppu
pāṭṭuk kaḷikkuñcīrp paṭṭip perumāṉpāl
vēṭṭuk kalampakamcol mēṉmaitarum - kūṭṭum
aḻakamariṉ coṟporuḷ aiṅkaraṅkoḷ paṭṭi
maḻakaḷiṟeṉ ṉuḷḷattē vantu.
(pāṭṭukku aḷikkum cīr - pāṭum pāṭṭukkup paricil vaḻaṅkum; pāṭṭukkup perumai
cērkkum. vēṭṭu - virumpi. kaḷiṟu uḷḷattē vantu aḻakamar iṉcol poruḷ kūṭṭum
eṉamuṭikka.)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
āḷuṭaiya piḷḷaiyār vaṇakkam
varumporu ḷiṉpa maṟampira maṉṟiru māṉmutalām
perumpeyart tēvar patamumoṉ ṟōveṉum pīṭumeḷi
tarumpeṟaṉ ñāṉaṅ kuḻaittammai pāluṭa ṉārntutamiḻp
perumpeyal peymukiṟ campantaṉ meyppukaḻ pēcunarkkē.
(campantaṉ meyppukaḻ pēcunarkku aṟamporuḷ iṉpam varum, tirumāl mutalāṉōr patam oru
poruṭṭō eṉum perumai eḷitil kiṭṭum. “ayaṉtirumāl celvamum oṉṟō eṉṉac ceyyum
tēvē" civañāṉa cittiyār- kāppu)
nūl
mayaṅkicaik koccakak kalippā
taravu
teṇṇilavu naṟumpuṉaliṟ ṟiḷaittāṭa muṭikkoṇṭu
paṇṇilavu micaipayilkan tiruvarpayil cevittākik
kaṭakariyuṅ koṭuvariyu marimāṉuṅ kalaimāṉum
paṭavaravu mēṟkoṇṭuṉ paṭivamoṭu paṭinimirum
paṉiveḷḷi varaikkayalē paravupuṉaṟ kāñciyiṉvāyk
kaṉikoḷḷum poḻiṟpērūr kaṉintamaruṅ kaṇṇutalē.
tāḻicai
āṟāṟu tattuvaṅkaṭ kappālā yippālveṇ
ṇīṟēṟu tirumēṉi tarittulakam nikaḻttiṉaiyē. (1)
aripiramaṟ kaṟivariya aṭimuṭiyai yāyiṭiṉum
curikuḻalap paravaimaṉait tūtāki naṭantaṉaiyē. (2)
oṇkiraṇat taṇcūḷā maṇipuṉainta caṭaikkulantār
veṇṭalaiyum veḷḷerukkum koṇṭaṇiya virumpiṉaiyē (3)
amararkuḻām amutuṇṭā ruyirvāḻa varuḷpurintē
kumuṟukaṭal viṭamuṇṭuṉ kaṇṭattē koṇṭaṉaiyē. (4)
maruppīrā yiramuṭaiya matayāṉai vaṟitiruppap
poruppaṉaiya mālviṭaiyē poruntiyuḷa. makiḻntaṉaiyē. (5)
arākam
kaṟaipaṭu tuḷaiyeyi ṟaravaṇi kalaṉeṉa
niṟaicuṭa ruruviṉi ṉilavuṟa vaṉaintaṉai (1)
malaimakaḷ kaṉataṉa varaiporu muramicai
alaituyil kamaṭamum maṉavoṭum aṇintaṉai (2)
tāḻicai
nālvētam amararkaḷuk kantaṇaṉī yeṉanavilac
cēlcēruṅ kaḻaṉiyuḻu kaṭaiyaṉuruc cērntaṉaiyē (1)
īcaṉeṉa maṟaikaḷelām icaippavumnī itamoḻikaḷ
pēcimaṟai yavarkaḷmaṉaip piccaikku nacciṉaiyē (2)
eñcāmai yulakamelām muṭittaruḷum iṟaiyavaṉnī
pañcavariṟ pārttaṉkai villaṭiyum paṭṭaṉaiyē. (3)
ñāṉamaṟai muṉivarpuri pūcaiyiṉum nalamaṟiyāk
kāṉavartam iṟaipūcai kaṇṭunaṉi yuvantaṉaiyē (4)
muccīraṭi ampōtaraṅkam
muṉṉavaṟṟiṉ muṉṉavaṉ nī
piṉṉavaṟṟiṉ piṉṉavaṉ nī
muṉivōrkku muṉivōṉ nī
iṉiyōrkkuḷ iṉiyōṉ nī
irucīraṭi ampōtaraṅkam
maṇṇunī viṇṇunī vāḷunī kōḷunī
paṇṇunī pāṭṭunī paḻamunī cuvaiyunī
ataṉāl (taṉiccol)
curitakam
naṉmaiyum tīmaiyum oppa nāṭalāl
viruppum veṟuppunī mēvilai yeṉṟē
maṟṟai yāraiyum maṉattuṭ karutā
tuṟṟuṉ pukaḻē yuḷattuṭ koṇṭu
puṉmoḻi toṭukka eṉmaṉan tuṇintēṉ
mukkaṉic cuvaiyiṉum mikkacīr mūvar
pāṭal kēṭṭa tōṭuṭaic cevikaṭ
kaṟivilēṉ vaṟuñcoluṅ kōṭal
muṟaimai yākum muḻumuta lōykkē. (1)
(taravu: uṉ paṭivamoṭu paṭi nimirum - veḷḷimalai civacorūpamākap pūmiyil uyarntatu.
pērūr kaṉintu amaruṅ kaṇṇutal - uṭal eṅkum paraviyiruntālum pacuviṉ maṭiyiṟ pāl
curattalpōla, civaparamporuḷ pirapañcam eṅkum paravi iruntālum pērūrai virumpit
taṅkiyuḷḷatu.
tāḻicai: iṟaivaṉ yāvariṉum uyarntavaṉākiyum yāvariṉum tāḻntavaṉākavum , uyarntavaṟṟaik
koṇṭāṉ tāḻntavaṟṟil mikattāḻntavaṟṟaiyum koṇṭum uḷḷāṉ. itu avaṉuṭaiya eḷivanta
taṉmai.
1. nīṟu - puḻuti .ulakunikaḻttiṉaiyē - paḷḷaṉāy uḻavu toḻil nikaḻttiṉaiyē.
(tirukkuṟaḷ 1031) tāḻicai 2: īcaṉ - aicuvariyam uṭaiyavaṉ, celvaṉ.
kaṇṇutalē! nī , uyarntatu iḻintatu, naṉmaitīmai eṉum vēṟupāṭiṉṟi oppa karutupavaṉ,
uyarntatu eṉṟa viruppō tāḻntatu eṉṟa veṟuppō nī koḷvtillai. ataṉāl mūvar pāṭal
kēṭṭa cevikku eṉ vaṟuñcol koḷḷuvatum muṟaimaiyākum. tōṭu - ampikaiyiṉ ceviyaik
kuṟikkum. kutalai moḻi tāyiṉ cevikkukuḻalicai yāḻicaiyiṉum iṉimai payattal
viyappaṉṟē)
nēricai veṇpā
ōyāta āṉantam uṇṭeṉṟun tuṉpillai
cāyāta aṉpuṇṭu tāḻvillai - māyāta
vīṭuṇ ṭaḷaṟillai mīkoṅkiṟ pērūraip
pāṭum paṇicēr pavarkku. (2)
(māyāta vīṭu - nilaiyāṉa muttip pēṟu. aḷaṟu - cēṟu; narakaik kuṟittatu)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kuḻakā kuḻakāma tēṉuk kuḷappuk kuṟitalaicēr
aḻakā vaḻakāṉai yūṟum pirāṉtiru vāṉpaṭṭiyāṉ
paḻakā paḻakāp paṭaikkun tiṟampaṭait tāypayilu
maḻakā maḻalai moḻiyeṉa ēṟṟēṉcoṉ mālaiyumē (3)
(kuḻakaṉ - kuḻaiyai aṇintavaṉ; ñāṉa makarakuṇṭalam tarittavaṉ.; iḷaiyavaṉ. kuḻa kāmatēṉu -
iḷamaiyāṉa kāmatēṉu. kuṟi - iliṅkam. aḻakāṉai - aḻakiya āṉēṟṟiṉai 2ām vēṟṟumai ēṟṟa
peyar. āṉpaṭṭi - tiruppērur. paḻakā - paḻaku ā, naṭpuṟṟa kāmatēṉu. nilaimoḻik
kuṟṟiyalukara īṟu uyirēṟi muṭintatu. paḻakā - paḻaki . ceyyā eṉṉum viṉaiyeccam,
'nilaṅ kiḷaiyā nāṇiniṉṟōḷ' eṉṟāṟpōla viṉaimutalaik koṇṭu muṭintatu. paṭaikkum
tiṟam paṭaittāy - ulakiṉaip paṭaikkum āṟṟalai aḷittāy.)
patiṉāṉkucīkaḻineṭil āciriya viruttam
iraṅkal
tōḻi kūṟṟu
mēru vaṉṉa māṭa mīti laramiyat talattilē
      miṉṉai yaṉṉa nuṇmaruṅku lārkaḷ pāṭal pāṭavē
īra meṉma lartta ṭanti ḷaitta teṉṟal vīcavē
      yiṉiya taṇṇi lāveṟippa veṉka ṇaṉṉa pētaiyāḷ
kārai yaṉṉa kuḻalcarintu kalaiya viḻntu cōravē
      kātil vēlpukun tuṭampi lūci pāyva taiyakō
yāru millai yōveṉ mēṉi yaḻalpiṭitta teṉpaṇīr
      aruḷce yaviṭiṟ piḻaippa taritu pērai yattarē. (4)
(tōḻi, tiruppērur īcar iṭattu kātal koṇṭa talaiviyiṉ nilaiyaik kūṟi avaḷukku aruḷa
vēṇṭutal)
kaṭṭaḷaik kalippā
maṭakku
attaṅ koṇṭa tarimā ṉuṭukkaiyē
      araiyiṟ koṇṭa turimā ṉuṭukkaiyē
vaitta toṇkaḷam vārik kaṭukkaiyē
      mālai kaṇṇiyum vērik kaṭukkaiyē
attar koṇṭa taraca vaṉattaiyē
      aṭiyark kīnta taracava ṉattaiyē
pitta rāmivar pērūreṉ ṟillaiyē
      pērū rēyeṉ piṟappiṅkoṉ ṟillaiyē (5)
( maṭakku allatu yamakam eṉpatu vanta collē varum oruvakaic collaṇi. eḻuttukkaḷatu
tokuti, piṟaveḻuttāṉum collāṉum iṭaiyiṭātum iṭaiyiṭṭum vantu peyarttum vēṟu
poruḷai viḷaippatu maṭakkeṉum alaṅkāramām. (taṇṭiyalaṅkāram, collaṇiyiyal, cū93. itu
col muṟṟu maṭakku. attam - hastam; kai. kaiyil koṇṭatu arimāṉum uṭukkaiyum. arai -
iṭai. māṉ uri uṭukkai.; māṉtōl uṭai. oṇ kaḷam - oḷiyuṭaiya kaṇṭam. vāri - kaṭal.
kaṭukkai - nañcu. kaṇṇi- talaimālai. mālaiyum kaṇṇiyum tēṉ coriyum koṉṟai.
kaṭukkai - koṉṟai. aracavaṉam - tiruppērūr. aṭiyarkku īntatu araca aṉam aṉam - aṉṉam.;
-cōṟu , vīṭu pēṟu. pērum ūrum uṭaiya piṟappu iṉi illai.)
kaliviruttam
illaip poruḷai yiṭattai yeṇṇiyē
tollaip piṟappiṟ cuḻalkai yiṉṟiyē
ollaic ciṟiyēṟ kuṟuti yīvaiyō
mallaip pēraiyil vāḻum vaḷḷalē. (6)
( illai - maṉaiyai, kuṭumpattai. tollaip piṟappu - mikappaḻaṅkālantoṭṭu varukiṉṟa
piṟappu; 'tollaiyirum piṟavi' eṉpatu kāṇka. cuḻalkai - pirappu irappu eṉac cuḻalkai.
ollai - viraivil. uṟuti - vīṭu. mallal - vaḷam)
vañcittuṟai
vaḷḷa laracavaṉam - uḷḷa viṉaiyoḻiyum
caḷḷai yavaitavirum - eḷḷa litumaṉaṉē. (7)
(uḷḷa - tiyāṉikka. caḷḷai - tuṉpam; pēccuvaḻakku. eḷḷal - 'al'īṟṟu etirmaṟai
viyaṅkōḷ. alaṭciyappaṭuttātē eṉpatu poruḷ.)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
maṉaṉē yuṉakkoṉṟu kēṇmati vāḻveṉu maiyalviṭṭuc
ciṉaṉē yavāvaḻuk kāṟakaṟ ṟicciva ṉēcivaṉē
iṉaṉē puraitiru mēṉiyem pērai iṟaivaveṉat
tiṉaṉē niṉaiciva lōka meḷitiṉiṟ cittikkumē. (8)
(maṉaṉ - maṉam. 'makara iṟuti aḵṟiṇaip peyariṉ, ṉakaramō ṭuṟaḻā naṭappaṉa uḷavē'
(naṉcū122). ciṉaṉē- ēkāram eṇṇiṭaiccol. iṉaṉ - cūriyaṉ. purai- uvama urupu)
cantakkavi
tatta tattaṉaṉa tattaṉa tattaṉa tattaṉa tattaṉaṉā
citti yeṭṭiṉaiyu muṟṟavar kaṟṟavar cittamo rukkiṉapēr
matta kakkariya ṭaṟpuli coṟpaṭi vaittuna ṭattiyapēr
katta ruttavana ṭattuma kattuva raikkaru tippaṇiyēm
attar paṭṭiyiṉi laṟputar poṟkaḻa liṟkaṉi vaṟṟavarēl. (9)
(kattaruttavam - karttaruttavam, ceyal talaimaiyum ceyal tiṟamum)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
iravukkuṟi vilakkiyatu
tōḻi kūṟṟu
varaivaḷaitto raraviṇaittuk kariyavaṉo
      rampāmum matilka ḷeyta
puraivaṟuveṟ ṟiyaiyuṭaiya pōtivaṉat
      tiṟaiveḷḷip poruppi ṉūṭē
yiraiviruppi ṉarimuḻakkaṅ kēṭṭakaḷiṟ
      ṟiṉamaṟaiyiṉ maṟaiyi lēṅkum
viraviruṭṭi ṉoḷivēlē tuṇaiyākat
      taṉivāral veṟpa nīyē (10)
(varai - malai. kariyavaṉ - māl. purai - kuṟṟam. aṟaiyiṉ maṟai- pāṟaikaḷiṉ maṟaivil.
viravu iruṭṭu - paraviyuḷḷa iruṭṭu. talaivaṉ iravil varum vaḻiyiṉ ētattaik kuṟitta
talaiviyiṉ accattaik kūṟiyatu)
nēricai yāciriyappā
kulamuṟai kiḷattiyatu
tōḻi kūṟṟu
nīyē,
neṭuvā ṉaṉṉa niṟaipuṉaṟ kayattup paṭarpuya leṉṉap pācaṭai miṭaintē
uṭukka ḷeṉṉa viṭaicceṟi yarumpar
naṭuvaṇ matiyeṉa malarntaveṇ ṇaḷiṉa
nāṇmalar corikaḷ nacaiyāc curumpar
kuṟava roḷitta kuṭavarait tēṉiṉ
maṇattuk kuḻalum vaḷanāṭ ṭiṟaimakaṉ
avaḷē,
mutalai yuṇṭa matalaiyai yaḻaitta
poyyāp pulavaṉ poruḷā ṟalaittuk
kavarciva vēṭak kaḷva rirunta
maṅkalil tolcīrk koṅku nāṭṭil
cīrūr mēṉmaip pērū riṟaivar
veḷḷi veṟpiṟ koḷḷaikoṇ ṭuṇṇum
kuṟavar maṭamaka ḷaiya
aṟavē poruntā tavaḷaivēṇ ṭutalē. (11)
(tōḻi, talaiviyai virumpi vanta talaimakaṉiṭam avaṉ piṟanta kulattiṉ uyarvaiyum talaiviyatu
kulattiṉ tāḻvaiyum eṭuttuk kāṭṭi iruvarukkum vāḻkkai ovvātu eṉṟu kūṟi avaṉai
avaḷiṭamiruntu cēymaip paṭuttutal. iḵtu iruvaraiyum pirippatu nōkkamaṉṟu. talaiviyai
arumaiyuṭaiyaḷākki avaḷmītu avaṉukku varaital vēṭkaiyaip perukkuvatē nōkkamām.
ākāyam pōlap paranta kuḷam. atil paṭarnta mēkakkūṭṭam pōlap paciya tāmaraiilaikaḷ. viṇmīṉkaḷ
eṉa iṭaiyē ceṟintuḷḷa arumpukaḷ. avaṟṟiṉ naṭuvil matiyameṉa malarnta veṇṭāmarai malar.
antap periya, aṉṟu malarnta tāmaraimalar niṟaintu corinta tēṉiṉai virumpātavaṇṭu ,
kuṟavar maṟaittu vaitta malaittēṉiṉ maṇattai virumpi uḻalum . attakaiya vaḷa nāṭṭukku
iṟaivaṉ nī. ivvāṟu talaivaṉ nāṭṭiṉ vaḷattaik kūṟiyatāl, eppaṭi, vaṇṭu periya tāmarai
malar corinta eḷitil tāṉ peṟattakka mikutiyāṉa tēṉai viṭṭuk kuṟavar maṟaittu vaitta
tēṉai virumpi uḻalukiṉṟatō avvāṟē uyarkuṭip piṟappiṉaṉāṉa nī, uṉakkēṟṟa kulattiṟ
piṟantatoru peṇṇai eḷitil varaintu iṉpan tuykkāmal, kuṟavar iṟceṟittu vaittirukkum
talaiviyiṉ uṟavai virumpit tuṉpappaṭukiṉṟāy eṉṟu kūṟi tōḻi cēṭpaṭuttiyatu.
talaiviyai malait tēṉ eṉṟatāl avaḷiṉ ciṟappum, kuṟavar oḷitta malaittēṉ eṉṟatāl
kuṟavarkaḷukku avaḷiṉ arumaiyait tōḻi talaivaṉukku uṇarttiyavāṟu. poruḷāṟalaittu -
ulakiyal poruḷkaḷait tēṭum vaḻiyai nīkki; civavēṭak kaḷvar - civavēṭattāl uḷḷaṅkavar
kaḷvar. koḷḷai koṇṭuṇṇum - pērūriṟaivariṉ tiruvaruḷai muḻumaiyāka aṉupavittuk
koṇṭu irukkum eṉṉum poruḷaiyum tarutal kāṇka.. ciṟṟiṉpam vēṭkum uṉakkum
pēriṉpattil tiḷaittuk koṇṭirukkum avaḷ kulattukkum ottu varātu eṉṟāḷ eṉka.)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
yamakam
talaimālai pāmpāmai yōṭaṇi cāntamveṇ cāmpalpoṉma
talaimālai yārkkeruk kūmattai mālaitāy tantaiyiṉmō
talaimālai vārinañ cūṇuri yāṭaiyar tāmaṉitaṟi
talaimālai yuṟṟaṉaḷ pētaiyan tōveṉ ṟavat taiyalē. (12)
(pērur iṟaivaṉ mītu kātal mayakkam koṇṭa talaiviyiṉ nilai kaṇṭa cevili kūṟṟu. talaimālai
pāmpu; mārpaṇi āmaiyōṭu; pūciyuḷḷa cāntuveṇcāmpal; poṉmatalai - poṉṉiṟamāṉa koṉṟai
; mālai ārkku erukku ūmattai ; tāy tantai il - peṟṟōrillai;mōtualai mālai vāri
-alai mōtutalait taṉ iyalpāka uṭaiya kaṭal ; nañcu ūṇ - nañcu uṇavu; uri - tōl; tām
maṉ aṟitalai - tammōṭu porunti ittakaiyavarai aṟitalai; mālai uṟṟaṉaḷ - mayakkam koṇṭaṉaḷ.
tavat taiyal - tavattāl peṟṟa taiyal)
nēricai veṇpā
veṟivilakkal
tōḻi kūṟṟu
taiyalukkam māṟpāṇaṉ tantaruḷi ṉuyyalām
aiya voruva ruṭaiyaḻitteṉ - paiyuṟunōy
nīkka virumputirē ṉīvirpē rūriṟaivaṉ
tēkkamaḻuṅ koṉṟaikoṇar tir. (13)
(talaivaṉ mītu kātalmayakkuk koṇṭa talaiviyatu nilaiyaik kaṇṭa tāy atu teyvam aṇaṅkiyatāl
viḷaintatu eṉṟu aiyuṟṟu, veṟiyāṭalukku āyattam ceykiṉṟāḷ. murukaṉ cāmiyāṭiyakiya
vēlaṉ mītu vantu āṭuvatutāṉ veṟiyāṭṭu. vēlaṉ veṟiyāṭṭil āṭu pali koṭuppatu
vaḻakkam. innilaiyil cevili aṟiyumpaṭiyākat tōḻi vēlaṉ veṟiyāṭṭattai vilakkum
mukamāka, maṟaimoḻiyākat talaiviyiṉ kātalai veḷippaṭuttuvāḷ. ituvē veṟi
vilakkal.veṟi vilakkaliṉ payaṉ talaiviyiṉ kātalait tāykku uṇarttutal.
taiyalukku am māṟpāṇaṉ tantaruḷiṉ uyyalām - nam makaḷukkut tirumālai ampākak koṇṭa
pērūrāṉ taṉṉuṭaiya koṉṟai mālaiyait tantaruḷiṉāl uyyalām. aiya - veṟiyāṭukiṉṟa
vēlaṉē; oru varuṭai aḻitteṉ - oru āṭṭaip paliyiṭuvatāl eṉṉa payaṉ?. mikka
varuttattait tarukiṉṟa talaiviyiṉ nōyai nīr pōkka virumpiṉāl, pērūriṟaivaṉuṭaiya
tēṉkamaḻum koṉṟaimālaiyaik koṇṭuvantu avaḷukkuc cāttuṅkaḷ. pērūr iṟaivaṉukkuc
cāttiya koṉṟai malaiyai ivaḷukku aṇivittāl nōy taṇivāḷ eṉṟu tōḻi nōykku uṇmaik
kāraṇamum parikāramum maṟaimoḻiyāka uraitta ciṟappuk kāṇka.
taiyalukku uṭaiyai aḻittu eṉṉapayaṉ eṉpatoru nayam)
kaṭṭaḷaik kalippā
cittu
koṉṟai vēṇippaṭṭicarkkup pittaḷai
     kōtil poṉṉeṉṟu maiyiṭṭuk kāṭṭiṉēm
aṉṟai māluk kirumpaiyu māṭakam
     ākkiṉōmaka ṉākampoṉ ṉākkiṉōm
iṉṟu kañcattiṟ poṉṉaiyu mākkuvēm
     irataṅ kūṭṭic ceppilurai yēṟruvōm
oṉṟu coṉṉattai vēṟāka māṟṟuvēm
     uṇavutāru mumakkeṉṉa vēṇṭum. (14)
(cittu eṉṉum kalampaka uṟuppu iracavāta cittarkaḷiṉ pōlittaṉattai eḷḷi
nakaiyāṭuvatākum. eḷiyaporuḷaip payakkum avarkaḷuṭaiya collāṭal mika uyarnta poruḷaip
payappatu pōlat tōṟṟam aḷikkum.
koṉṟaivēṇip paṭṭicar - koṉṟaiyai aṇinta caṭaiyai uṭaiya paṭṭīcar. pittaḷai - paṭṭīcar mītu
pittuk koṇṭavaḷai, pittaḷai ulōkattai. kōtil poṉṉeṉṟu - kuṟṟamaṟṟa aḻakiyaḷ eṉṟu,
kuṟṟamaṟṟa taṅkam eṉṟu. maiyiṭṭu - kaṇṇukku maiyiṭṭu, iracavātai mai iṭṭu. aṉṟai -
aṉṟu+ ai. ai cāriyai. mālukku - tirumālukku. irumpai - kariya naccup paiyai uṭaiya
pāmpai,kāḷiṅkaṉ eṉṉum pāmpai, irumpu ākiya ulōkattai. āṭakam - kūttāṭum iṭam,
uyarnta vakaip poṉ. makaṉ - tirumāliṉ makaṉ,piramaṉ. ākam - uṭampu. poṉ
ākkiṉēm-poṉṉiṟam ākkiṉēm. poṉṉāka ākkiṉōm. iṉṟu - ippoḻutu. kañcam - tāmarai,
ulōpam. poṉṉaiyum ākkuvōm - ilkkumiyai irukkac ceyvōm, pṉṉāma māṟṟuvōm.
irataṅkūṭṭicceppil urai ēṟṟuvōm - colliṟ cuvai kūṭṭip pēcuvōm, iracavātam ceytu
poṉṉukku māṟṟu atikarikkac ceyvōm. coṉṉattai - svarṇattai, taṅkattai, coṉṉa collai.
taṉakku uṇavaiyum irantu peṟum iracavāti umakku eṉṉa vēṇṭum eṉak koṭaiyāḷiyaippōlak
kēṭpatu oru nayam)
eṇcīraṭiyāciriya viruttam
vēṇṭat takkaṉa yāvaiyu maṟintē
vēṇṭu maṉparkaṭ karuḷumem māṉeṉ
ṟāṇṭa kaittiru vātavū raṭikaḷ
aruḷic ceytatai yaṟintumī teṉṉē
īṇṭa laippaṭu turumpeṉa maṉaṉē
yiṉpatuṉ patti ṉiṭaiccuḻal vatutāṉ
nīṇṭa cōlaicūḻ paṭṭinā yakaṉṟāḷ
niṉainte makkeṉeṉ ṟiruvitu cukamē. (15)
( 'vēṇṭat tattakka taṟivōynī' eṉṟa tiruvācaka kuḻaittapattup pāṭaliṉ karuttai
niṉaivupaṭuttiyatu.)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
yamakam
cukameṉṟu pīṟaṟ kuṭilitaip pēṇimeṉ tōkaiyarkiñ
cukameṉṟu nāṟecci luṇṭu cuḻalun turicoḻintē
cukameṉ ṟamiḻtē raracam palava tukaḷaṟuciṟ
cukameṉṟu cērvatu niṉṉaṭi yāraṭit toṇṭu paṭṭē. (16)
(pīṟaṟ kuṭil - ōṭṭaik kuṭicai. nava tuvāraṅkaḷai uṭaiya uṭal. kiñcukam - kiḷi pōṉṟa
makaḷir. cuḻalum - mayaṅki alaiyum. turicu - kuṟṟam. amiḻtam ēcukam eṉṟē tēr -
tēvāmirtam iḻintatu eṉat teḷintu. ciṟcukam - aṟivāṉantam. ampalava! ciṟcukam eṉṟu
toṇṭu paṭṭu tēr amirtam ēcukam eṉṟu kūṭṭuka.)
aṟucīr āciriya viruttam
paṭṭun tukilum uṭuttālum
paimpoṟ paṇika ṭoṭuttālum
iṭṭaṅ koḷavaṟu cuvaiyaṭici
lirupō tayiliṉu morunāḷaic
cuṭṭuṇ ṭaḻivatu tavaṟātē
tuṇaiyō vuṭalitu pērūril
naṭṭam payilciva perumāṉai
nāṭā tuḻalmati kēṭīrē. (17)
(uṭalaip paḻittatu. nāḷai - 'ai' acai. matikēṭar - aṟivu aṟṟavarkaḷ.)
koccakak kalippā
kēṭutaru viṉaikeṭukkum kiḷarcivañā ṉaṅkoṭukkum
pīṭutaru kalvitarum peruñcelvan taruntaruviṇ
nāṭutarum vīṭutarum naḷiraracam palanaṭuvē
āṭutaru mavviṭaiya ṉaṭittoṇṭa raṭittukaḷē. (18)
( iṭaiyaṉ - maṉṟāṭi. naṭu niṟpavaṉ. ampalattāṭuvāṉ toṇṭarkaḷiṉ aṭit tukaḷ ciṟappuk
kūṟappaṭṭatu. āṭu tiruṭum iṭaiyaṉ eṉpatu or nayam)
nēricai veṇpā
tiripu
aṭippaṭṭi yāṉmuṉivark kāṭumaruḷāḷā
miṭippaṭṭi yāṉmelintu vīṇē - ceṭippaṭṭi
māṉiṭaraip pāṭāta vaṇṇam paṇiyaṭiya
ṉēṉiṭaraip pāṭṭaiyoḻit tēl. (19)
(aṭippaṭṭu - aṭimaip paṭṭu. āṉ muṉivar - paṭṭimuṉi. miṭippaṭṭu - vaṟumaippaṭṭu.
aṭippaṭṭi yaṉmuṉi, miṭippaṭṭi yāṉ - 'uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭ ṭōṭum, yavvariṉ
iyyām- (naṉ164) eṉṉum vitippaṭik koḷka. ceṭi - vañcaṉai iṭarpāṭu - tuṉpam. ēl -
tāṅkik koḷ.
eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
ūcal
ēlanaṟuṅ kuḻalāṭa mālai yāṭa
imirntiṉavaṇ ṭāṭamati nutalvē rāṭac
cālavaṭi kātāṭak kuḻaika ḷāṭat
taḷarntukoṭi yiṭaiyāṭa vaḷaika lāṭak
kōlamaṭa mayilaṉaiyī rāṭi rūcal
kuḷirmutta maṇinakaiyī rāṭī rūcal
pālaṉaiya moḻimaṭavī rāṭī rūcal
paṭṭīca pērpāṭi yāṭī rūcal. (20)
aṟucīr āciriya viruttam
ūca lāṭumiv vuṭaluyi roṭuporu
ḷuṉkai yilop pittēṉ
tēca mārtiru nīṟaṇin
tēṉtirunā mamēcepit tiṭṭēṉ
vāca māmala riṭṭuṉa taṭimalar
nāṭo ṟumvaḻi paṭṭēṉ
īca ṉēyara campala vāṇa
ṉēyiṉi namaṟkiḷai yēṉē. (21)
eṇcīrāciriya viruttam
iraṅkal - maṭakku
cevili kūṟṟu
iḷaiyāṇmata ṉiḷaiyāṉviṭu kaṇaiyāṉmeyi ḷaittāḷ
      eyyātaru kamarēḻaiyar ceykaikkuḷa meyttāḷ
viḷaiyāvaṉal cuṭuvēyicai muṭaiyāyarvi ḷaittār
      mellātaka rumpottavaḷ pollātava meṉṟāḷ
taḷaiyāṉavai tavirvēṭuvar tarumūṉa taḷaintāḷ
      taṉateṉṟoru pērūrilaṉ pērūruḷaṉ tāmam
tiḷaiyāviṭi luyirvāḻvatu milaiyeṉṟuti kaittāḷ
      civaṉārtiru vuḷameppaṭi yeṉṟēteri kilamē. (22)
(paṭṭicaraik kaṇṭu kātal koṇṭa peṇṇiṉ nilai kaṇṭu cevili allatu tōḻi iraṅkik
kūṟuvatu. iḷaiyāḷ - iḷampeṇ. mataṉ - maṉmataṉ. iḷaiyāṉ - ciṟupaiyaṉ. kaṇaiyāṉ mey
iḷaittāḷ - maṉmataṉ viṭum pūṅkaṇaiyāl uṭampu iḷaittāḷ. viḷaiyā aṉal -viḷaivikkāta
aṉal, . cuṭu vēy icai - cuṭukiṉṟa kuḻal icai. muṭai āyar - muṭai nāṟṟam uṭaiya
āyarkaḷ. muṭai nāṟṟam koṇṭa āyarkaḷ viḷaiyā aṉal eḻuntu cuṭumāṟu vēy icai
viḷaittārkaḷ. iṉimaiyil karumpottavaḷ. āyiṉum antak karumpu meṉṟu cuvaikka iṉimai
taruvatu. ivaḷ mellāta karumpu. ūṉatu - 'atu' eṉpatu pakutipporuḷ vikuti. itaṟkut
taṉip poruḷ illai. aḷaintāḷ - uṇṇāmal kaiyāl puraṭṭik koṇṭē iruntāḷ.
pērūruḷaṉ - pērūril uḷḷavaṉ. tāmam - mālai. avaṉ aṇintirunta mālaiyai aṇivittāl
avaṉōṭu tiḷaitta iṉpam aṭaivāḷ eṉpatu karuttu.)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
āṉpaṭṭiyāṉ
mēmpaṭu maṇṭar talaivaṉmaṉ ṟāṭiyor veḷviṭaiyāṉ
kāmpaṭu tōṭciṟ ṟiṭaicci makiḻkayi lāyaṉiṉpa
māmpaṭi yāṭṭiṭai yaṉṟillaik kōṉtiru vāṉpaṭṭiyāṉ
ōmpiṭu vāṉpacu yāvu miṭukka ṇuṟāvakaiyē (23)
(aṇṭar talaivaṉ - tēvarkaḷiṉ talaivaṉ, tēvātitēvaṉ; iṭaiyarkaḷiṉ talaivaṉ. maṉṟāṭi -
ampalattil āṭupavaṉ; iṭaiyar talaivaṉiṉ paṭṭam. iruvarum pacukkaḷaik kāppavar āṉatāl
maṉṟāṭi eṉappaṭṭaṉar. veḷviṭaiyāṉ - tarumaviṭaiyai uṭaiyavaṉ, veṇṇiṟak kāḷaiyai uṭaiyavaṉ.
kāmpaṭu tōḷ - mūṅkilai otta tōḷ. ciṟṟiṭaicci - ciṟiya iṭaiyai uṭaiya paccaināyaki.;
ciṟiya iṭaikkulappeṇ. pacu - uyirkaḷ, pacukkūṭṭam. ippāṭṭil aṇṭar, maṉṟāṭi,
iṭaiyaṉ, āyaṉ, iṭaicci, kōṉ, paṭṭiyāṉ eṉum iṭaikkulap peyarkaḷ vantuḷḷaṉa).
eṇcīr āciriyaviruttam
campiratam
kaiyakattu varaiyaṭakkik kāṭṭu vōmēḻ
      kaṭalaiyuṇpōm katirkaḷaiyuṅ kaiyil vaippōm
veyyakaṭuṅ kāṟṟukaḷait tūci ṉālē
      vilakkiṭuvōm kaṉalaimeṉṟu viḻuṅka vallōm
vaiyakattai yōrimaippiṉ maṟaippō minta
      maṇmītu vāṉakattai vaikac ceyvōm
poyyilavark karuḷpaṭṭip perumāṉ pōlap
      pōṟṟupavark karuḷpavarum kāṭṭu vōmē. (24)
(campiratam - māyavittai. māyavittaiyil vallavaṉ taṉ āṟṟalait tāṉē ciṟappittup
pēcutalām. ceyvataṟku eḷiya ceyalkaḷaiyē ceyvataṟku ariya ceyalkaḷ eṉap poruḷ
tōṉṟumāṟu pēcum pēccut tiṟam campirataṉ ākum.
kaiyakattu varaiyaṭakkik kāṭṭuvōm - kaikkuḷ malaiyai aṭakkik kāṭṭuvōm, kaikkuḷ
tuvaraiyai aṭakkik kāṭṭuvōm. ēḻ kaṭalai uṇpōm - kaṭalkaḷ ēḻaiyum kuṭippōm, ēḻu
kaṭalaip paruppai uṇpōm. kaṭuṅkāṟṟukaḷai - cūṟāvaḷik kāṟṟukaḷai, kāltukaḷai - kālil
oṭṭum tūcukaḷai. tūciṉālē - tukaḷ kaḷiṉālē, tuṇiyiṉālē. imaippu - imaippoḻutu,
kaṇṇiṉ imai. kaṇ imai mūṭiṉāl vaiyakam maṟaintutāṉē pōkum. maṇ mītu tēvalōkattaik
koṇṭuvantu kāṭṭuvōm . vāṉam maṇ mītu tāṉē uḷḷatu?)
taravu koccakkak kalippā
(ōraṭi mikku vanta koccaka orupōku)
ammāṉai
kāṭṭilē vēṭṭuvaṉpaiṅ kaṭalil valaivāṇaṉ
nāṭṭiṟpaḷ ḷaṉpaṭṭi nātaṉkā ṇammāṉai
nāṭṭilē paḷḷaṉeṉil nāṉmaṟaiyō rīṅkivaṉai
vīṭṭilē cērttukiṉṟa mēṉmaiyeṉṉa vammāṉai
vīṭṭuk kuriya vikirtaṉkā ṇammāṉai. (25)
(vikirtaṉ - vēṟupaṭṭavaṉ. ulakiyalukku appāṟpaṭṭavaṉ. vēṭṭuvaṉākavum valaivāṇaṉākavum
paḷḷaṉākavum tōṉṟiṉālum avaṉ avarkaḷiṉ vēṟu paṭṭu vīṭṭukku uriyaṉākavum uḷḷāṉ. )
mēlatu
aiyar tiruppērū rampalavar yāvarkkum
meyyē potuvil viḷaṅkukiṉṟā rammāṉai
meyyē potuvil viḷaṅkukiṉṟā rāmāyiṉ
taiyā livareṉṉa cātikāṇammāṉai
caṅkararkku mōrcāti cāṟṟuvarō vammāṉai. (26)
(caṅkarar - iṉpam ceypavar, kalappiṉattavar)
maṭakku
māṉirunta viṭakkaiyār aṭiyār varunti viṭakkaiyār
      matimalintaceñ caṭaiyiṉār kaḷaṅ kotiyirunta nañcaṭaiyiṉār
tēṉiruntanal litaḻiyār oru pālirunta mellitaḻiyār
      ceṅkai koṭṭiṭa vāṭuvār avaḷ caṅkai paṭṭiṭa vāṭuvār
āṉiruntiṭu paṭṭiyār ema tūṉiruntiṭu paṭṭiyār
      amararviñ caiyartāṉavar muta lāṉavark karitāṉavar
yāṉiruntaṇi puṉcoluṅ kolumō pavantaṇi yaṉparē
      aṭiyaṉēṉaiyu māḷumō viṉai noṭiyilē iṉi māḷumō. (27)
(iṭak kaiyār - iṭakkaiyai uṭaiyavar. viṭakkaiyār - kacantu kaiviṭamāṭṭār. ceñcaṭaiyai
uṭaiyavar. kaṇṭattil veppamāṉa nañcai aṭaittavar. itaḻiyār - koṉṟaiyaṇintavar, meṉmaiyāṉa
vāyitaḻ koṇṭa umaiyai orupāluṭaiyār. umaiyiṉ kaikkoṭṭukku āṭuvār, avaḷ ūṭa uḷḷam
vāṭuvār. āṉpaṭṭiyiliruppavar, yāṉ aṟiyāmalēyē eṉṉuḷ taṅkiyirukkum vañcakar.
tāṉavar - arakkar.)     
nēricai veṇpā
māḷāta mālāṉmēṉ mālpōṟṟa vantaṉaiyāṉ
māḷāta mālummāṉ māṉuṟṟāḷ - āḷāyō
tērūr neṭuvītit teṉṟalulā muṉṟilpayil
pērūrp perumāṉē pēcu. (28)
(māḷāta māl āṉ - iṟavāta periya viṭai.itu tarumaviṭaiyaik kuṟikkum. māl pōṟṟa -
tirumāl pōṟṟi ceyya; vantaṉai. āl, muṉṉilai acai. eṉṉuṭaiya māṉ pōṉṟa makaḷum
oḻiyāta kātal mayakkam koṇṭāḷ. pērūrp perumāṉē, nī avaḷai āṭkoḷḷa māṭṭāyō? collu)
eṇcīr āciriyaviruttam
pēccumaṉaṅ kaṭantapaṭṭip perumā ṉēnī
      pēṇivalin tāṇṭamaṟaip perumāḷukkē
ēccuṟṟamuṉ oḷittaṉaiyiṅ keṉṟu kāṭṭum
      ēṟṟiṉaiyu muṉintaṉaiyeṉ ṟaṟintu mēḻai
nācciṟitu nāṇāmē yaruṭā veṉṉum
      nayaṉamuṉaik kāṇaviḻai tarumpē rācaip
pēycciṟiyēṉ nāykkuṇattēṉ pitta ṉēṉeṉ
      piḻaipoṟuttiṅ kāḷvāyō piṇaṅku vāyō (29)
( pēccu - vākku. maṟaipperumāḷ - civavētiyarākiya cuntaramūrtti cuvāmikal. aruḷ
+tā = aruṭā. "laḷa vēṟṟumaiyiṟ ṟaṭavum alvaḻi, avaṟrōṭu uṟaḻvum valivariṉ ām"
nūṟpā. 227 naṉṉūl)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
talaivi kūṟṟu
piṇaṅki yavarpāṟ piḻaiyē kaṇikkumeṉ pētaimaṉam
maṇaṅkiḷar koṉṟaiyan tārppaṭṭiliṅkar malaraṭikkē
vaṇaṅkiya ceṉṉiye maṉparvan tālval viraintaṇaiya
iṇaṅki yaṟaipō mituveṉ ṉaṟintila ṉēntiḻaiyē. (30)
(piṇaṅki - ūṭalkoṇṭu; aṟai pōtal - nampikkait turōkam ceytal)
taravu koccakak kalippā
iḻaikoṇṭa iṭaiyumaicē riṭappālum iḷamatiyum
maḻaikoṇṭa maṇikkaḷaṉum malarmukamum malaittōḷum
piḻaikoṇṭu toṇṭarkaḷpāṟ piṇaṅkāta pērūrāṉ
taḻaikoṇṭu tayaipuripūn tāḷumuḷan tarittēṉē (31)
(iḻai koṇṭa - maṇimēkalai mutaliya aṇikaḷ koṇṭa iṭaiyai uṭaiya umai; maḻaikoṇṭa -
kārmēkattiṉ niṟam koṇṭa nīlakaṇṭamum; piḻai koṇṭu - piḻaiyaik kāraṇamākak koṇṭu;
piṇaṅkāta kuṇamum uṭaiya pērūrāṉiṉ iṭappālaiyum matiyaiyum kaḷaṉaiyum tōḷaiyum aṭiyēṉ
iṭuntaḻaiyum ēṟṟukkoṇṭu tayai purintu āḷum tiruttāḷaiyum uḷattil tarittēṉ.)
cantaviruttam
puyavakuppu
taṉaṉataṉa - taṉaṉataṉa - taṉaṉataṉa - taṉaṉataṉa
taṉaṉataṉa - taṉaṉataṉa - tāṉātaṉantaṉa
tariyalarkaḷ tiriyumeyi lerimuḻuka neṭiyakaṇai
cayilameṉum vaḷaicilaiyi ṉōṭē nimirntaṉa
catumaṟaikaḷ teriyumalar uṟupirama ṉeṟitavaṟu
taruṇamava ṉuyartalaiyai mēṉāḷ taṭintaṉa
cakamuḻutu mutavumoru mutalvaṉilai yeṉumuṉivar
taḻalilvaru muḻuvaiyuri mēlē kavintaṉa
taruviṉiḻa lamaramarar maṭaviyarkaḷ kuvaḷainikar
taṭaviḻikaḷ periyamaya lōṭē tuḷaintaṉa
kariyamuki laṉaneṭiya kuḻalimaiya mayiliṉiru
kaṉavaraika ḷaṉamulaika ḷālē kuḻaintaṉa
kavuṇiyarkaḷ kulamatalai yaracumuta liyaperiyar
kaṉivumiku toṭaiviḻaivi ṉālē puṉaintaṉa
kaṭikamaḻum amarariṭu malariṉoṭu meṉaiyaṉaiyar
karutiyiṭu meḷiyataḻai nīrā ṉaṉaintaṉa
karaṭataṭa vikaṭamata karimukava roṭumurukar
kamalacara ṇuṟavuvakai yālē vaḷarntaṉa
piriyamuṭa ṉiṉiyavicai pukalumiru kuḻaikaḷoḷi
perukavamar taliṉoḷikaḷ cērmēru veṉṟaṉa
periyapaṇa muṭaiyatalai palavuṭaiya paṇikaḷpala
perukoḷiya paṇikaḷeṉa vēvāḻ vamaintaṉa
piraṇavaco rupamuṭaiya naṟumatalai yutirpoṭikaḷ
pitirkaṉaka meṉavoḷira vērā ṉiṟaintaṉa
piḻaipaṭuta lariyakaṇai vicaiyaṉoṭu vaḻutiyaṭi
piriyamuṭa ṉamaiyavaḻa kōṭē yamaintaṉa
ariyateṉa viravalarkaḷ viḻaiyumevai kaḷaiyumavar
arukaiṟu kutalilarkaḷ vāḻvāṉa koṅkiṉil
aḷikaḷteṉai kamukucura puṉaikuravu makiḻpiṭavam
alarimuta liyamalari lētē ṉaruntivi
laricevaḻi payilpuṟavo ṭaṉavayalkaḷ puṭaitaḻuvu
mariyapala putumaimiku pērū rilumparkaḷ
aṭiyavarkaḷ aṭiparava vuyirkaḷpara katiyaṭaiya
aracavaiyi lamarparamar vākār puyaṅkaḷē. (32)
(pāṭṭuṭaittalaivaṉiṉ tiruppuyaṅkaḷiṉ ciṟappai virittup pāṭuvatu. aṭitōṟum 32 cīrkaḷ
koṇṭa canta viruttam. ivvakai yāppil puyavakuppu eṉṉum ik kalampaka uṟuppup pāṭutal
marapu
(1.1 tariyalarkaḷ - tiruvaṭiyait tarikkātavarkaḷ, pakaivar. tiriyum eyil - tirikiṉṟa
muppuraṅkaḷ. neṭiya kaṇai- tirumāl. māpalipāl mūvaṭi maṇkēṭṭu viṇṇaḷavu nīṇṭamaiyāl
neṭiya kaṇai eṉṟār. cayilam - malai. vaḷaicilai- vaḷaitta vil. malaiyai villāka
vaḷaittamaiyāl tōḷkaḷ nimirntaṉa.
(1.2 catumaṟaikaḷ teriyum - nāṉku vētaṅkaḷaiyum terinta. malar uṟu piramaṉ - malaril
irukkum piramaṉ . uyartalai - akantaiyāl nimirnta talai. niṟainta kalviyiṉ aṭaiyāḷam
aṭakkam. piramaṉukku vētam teriyum. āṉāl kaṟṟa vētattiṉ payaṉ aṟiyāṉ. ātalāl, avaṉ
talai nimirntatu. paṭittavaṉ tavaṟuceytāl taṇṭaṉai peritām.
(1.3 cakam muḻutum utavum - ulakam muḻutaiyum paṭaittuk kākkum muḻumutaṟkaṭavuḷ.
ilai - illai, iṭaikkuṟai. muṉivar - tārukāvaṉattu muṉivarkaḷ. taḻalil varum uḻuvai -
apicāravēḷviyil tōṉṟi eḻunta vēṅkai. uri - tōl.
(1.4 taru - kaṟpakamaram. maṭaviyar - iḷam tēva makaḷir. tēvamakaḷiriṉ kātal mikka nōkkam
eṉum kaṇaikaḷāl tuḷaikkappaṭṭaṉa.
(2.1 imaiyamayil - pārvati. kaṉa varaikaḷ aṉa - periya malaikaḷ pōṉṟa. malaiyaiyum villāka
vaḷaitta varaipōṉṟa puyaṅkaḷum ammaiyiṉ varaipōṉṟa mulaikaḷukkuk kuḻaintaṉa.
(2.2 kavuṇiyar kulamatalai- kavuṇiyakulak kuḻantaiyāṉa tiriñāṉacampantar. aracu -
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ. viḻaiviṉālē - viruppattuṭaṉ.
(2.3 kaṭi - maṇam. eṉai aṉaiyar - eṉṉaippōṉṟa eḷiyarkaḷ. eḷiya taḻai nīr- 'kuṭaṅkai nīrum
paccilaiyu miṭuvārkku imaiyāk kuñcaramum, paṭaṅkoḷ pāyum pūvaṇaiyum taruvāy
maturaipparamēṭṭi' icaivātu.34 tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam)
(2.4 karaṭam - matam. karimukavar - vināyakar. 'makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam'
(3.1 pukalum - virumpum. kantaruvar iruvar iru kuḻaikaḷākac ceviyiliruntu
poḻiyum iṉṉicaiyai virumpum. kuḻiyoḷiyāl miṉṉoḷi cērnta mērumalaiyai veṉṟaṉa.
(3.2 paṇam - paṭacm.paṇikal - pāmpukaḷ. perukoḷiya paṇikaḷ - oḷimikka aṇikalaṉkaḷ.
(3.3 naṟumatalai - koṉṟai. koṉṟaippū piraṇavacorūpamāṉatu. ēr - aḻaku.
(3.4 vicayaṉiṉ villaṭiyum māṟaṉiṉ pirampaṭiyum paṭṭa vaṭuvai ceḷappiyattāl aḻakuṭaṉ
ēṟṟaṉa.
(4.1 aruka - illāmaṟpōka. iṟukutal - illaiyeṉṟu maṟaittal. illaiyeṉṟu karattalai
'iṟukki vaittukkoṇṭāṉ' eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku. koṅkil illaiyeṉpōr illai.
4.2 aḷikaḷ - vaṇṭukaḷ. teṉai - teṉṉai. )
nēricai veṇpā
tōḻi kūṟṟu
puyaṅkā puyaṅkaveṉap pōṟṟiṉāḷ cintai
tiyaṅkā vuḻaiyarc ciṉantāḷ - muyaṅku
varaṅkā talittāḷ vaṭakayilā yattāy
iraṅkāta teṉṉō vivaṭku. (33)
(puyaṅkaṉē eṉṉuṭaip puyaṅkaḷaik kā - pāmpukaḷaip pūṇāka aṇintavaṉē eṉṉuṭaiya tōḷkaḷ
kātalāl iḷaiyāmaṟ kā. tiyaṅkā - tiyaṅki , 'ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.
cintai tiyaṅki - cintai kalaṅki. )
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tōḻi kūṟṟu
viruntu kaṇṭoḷitta ūṭal
ivaḷaip pukaḻvatiṅ keṉcolli yēntalcey iṉṉalelām
tavaḷap poṭiyaṇi yaṉparo ṭēyavar cārtal kaṇṭu
tavaluṟṟa kaṭceṅ kamalaṅ kuvaḷait takaiyuṟṟavē
pavaḷat taṭavarai nērpaṭṭi liṅkar patiyakattē (34)
(taval - curukkam. ūṭalāl curuṅki civantu ceṅkamalam pōṉṟirunta kaṇkaḷ, talaivaṉ
viruntuṭaṉ varak kaṇṭu, illaṟattiṉ payaṉākiya viruntōmputaliṉ poruṭṭuk
karuṅkuvaḷaipōlat taṇmaiyuṭaiyatāṉa takaimaiyaikkaṇṭu tōḻi viyantu kūṟiyatu.)
paṉṉirucīr viruttam
patiyeṉṟu nitiyeṉṟu maṉaiyeṉṟu makaveṉṟu
        pācat taḻunti yēyeṭ
    pakaveṉṟu miravalark kīyāta puravalarkaḷ
        pāleṉṟu mēki yēkik
katiyeṉṟu nīremak keṉṟupoy niṉaintupuṉ
        kavipāṭi yamaiya nāṭik
    kāleṉṟum nōvatal lāmalē cellāta
        kācoṉṟu peṟṟa tuṇṭō
tutiyeṉṟu vacaipēci ṉālumēṟ kumcuyañ
        cōtiyai yāti taṉṉait
    toṇṭarpiḻai pārāta perumāṉai nañcan
        tulaṅkuṅ kaṟaikkaṇṭaṉai
atituṅka viṭaiyēṟi varukōvai mīkoṅkil
        aṇikāñci vāyppēraiyil
    aḻakumiku maracavaiyi laruṇaṭaṉa miṭumiṟaiyai
        aṭaimiṉiru maiyuma ṭaivīrē. (35)
eḻucīr āciriya viruttam
tōḻi kūṟṟu
cuṉaiviyanturaittal
aṭaiyār puraṅkaḷ cuṭumāṟu ceṅka
      ṇaḻalēvu meṅka ḷiṟaiyār
viṭaiyā rirunta patiyāṉa koṅkiṉ
      mikupē raiyiṉkaṇ maṭavāy
kuṭaivōr karuṅku ḻaliṉmē laṇintu
      viṭumō kuḷirnta toṭaiyē
paṭainēru muṉkaṇ cevitāk kiṭuṅkol
      paṭuvēr taruṅkol cuṉaiyē. (36)
eṇcīr āciriya viruttam
tōḻikūṟṟu
tōḻi aṟiyāḷ pōṉṟu kuṟiyāḷ kūṟal
cuṉaimalar koytiṭuvār curikuḻal peytiṭuvār
      tōkaiyo ṭāṭiṭuvār ōkaiyo ṭōṭiṭuvār
kaṉaikura laruviyoṭē kāṉamu ḻakkiṭuvār
      kācuka laṉkaleṉa vūcalu kaittiṭuvār
aṉainikar tayaiyuṭaiyār aracavai yuṟaiyiṟaiyār
      ātipurik kiṇaiyām āyira mātaruḷār
niṉaimayal ceytavaḷep puṉaiyiḻai yeṉamoḻivāy
      nēya mikuntuvaruṅ kāyilai vēlavaṉē. (37)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kaḷiṟu viṉātal
talaivaṉ kūṟṟu
vēlaṉuṅ kumviḻi yīreṅ kaṭuṅkaṇai meyyuṟalāṟ
kōlaṉuṅ koṅkaiyok kuntiraṭ kompiṉ kolaikkaḷiṟu
kālaṉuṅ kuṅkaṭup pōṭip puṉamvarak kaṇṭatuṇṭō
mālaṉuṅ kumpiṭu paṭṭīcar veḷḷi varaiyakattē. (38)
taravu koccakak kalippā
(ōraṭi mikkuvanta koccaka orupōku)
kuyilviṭu tūtu
talaivi kūṟṟu
tēmāviṉ pāṉāṟum centaḷirka ḷavaikōtik
kōmāraṉ kākaḷamāyk kūvumiḷaṅ kōkilamē
āmāṟu toḻumaṭiyārk karuḷumara campalatteṅ
kōmāṉiṅ keḻuntaruḷa makiḻntorukāṟ kūvāyē
kuḷirpoḻilcūḻ pērūrāṉ kuṟukaveṉak kūvāyē. (39)
eṇcīr kaḻineṭil āciriya viruttam
kālam
talaivi kūṟṟu
vāytiṟantu peruṅkoṇṭal muḻaṅkukiṉṟa kālam
      vaḷḷūci pōṟṟuḷikaḷ vaḻaṅkukiṉṟa kālam
ōytaliṉṟi mullaicirit talartūṟṟuṅ kālam
      oṟuttumataṉ ṟuṇaippirintā ruyirkāṟṟuṅ kālam
cēynaṭuviṟ poliyumara katavalli yuṭaṉē
      cēvēṟi varumpaṭṭip perumāṉcē vaṭikkē
nēyarnamaip pirintuporuḷ tēṭukiṉṟa kālam
      niṟaiyaḻintem muṭaliṭaipōl varuntukiṉṟa kālam. (40)
vañci viruttam
ammā aracam palavaṉ
ammā layaṉuk kariyāṉ
immā laṭiyārk keḷiyāṉ
pemmāṉ aruḷō peritē (41)
patiṉāṉkucīr kaḻineṭilāciriya viruttam
maṟam
periyavāyma taṅkaḷpēci vantatūta kēḷaṭā
      piḷiṟuvēḻa muḻuvaiciṅka māṉaval vilaṅkukoṉ
ṟurivaikoṇṭu pēraimēvi yuṟaiyumvēṭa ruṟaviṉēm
      uṟutiyaṟṟa varacarōṭu muṟavukoḷḷa vicaivamō
kariyiṉōṭu ciṅkamuṅka ṭantoratti mītilē
      kakaṉamēvu kokkiṉaikka ṭintavēṭa ṉukkumuṉ
ariyavīra meṇṇiyāmva ḷarttapeṇṇai yīntaṉam
      aritiṉīṉṟa peṇṇaiyuṅka ḷaraciṉukku mīvamō. (42)
eṇcīrkkaḻineṭil āciriya viruttam
vampu pēciya nampiyā rūraṉ
      maṇatti lāvaṇaṅ kāṭṭivan tāṇṭīr
nampu toṇṭaṉēṉ valiyavāṭ ceyiṉum
      naviṉṟi līroru nallurai yēṉum
kompa ṉāḷoṭuṅ koṭumaḻu vēntik
      kulavu pēraiyi laracavai niṉṟīr
nampa rēnaṭu vikantiran tuṇṭīr
      nakka rāyiṉīr nāṇiḻan tīrē. (43)
nēricai veṇpā
īra matikkiṉṟā ṉemmuṭalai yammatavēḷ
īra matikkaṇṇi yīrmatiyīr - īraintu
kaiyīr puramaṭuna kaiyīrpē rūriliruk
kaiyīrka yīrkaṭaṉkāk kai. (44)
(matavēḷ em uṭalai īrkka matikkiṉṟāṉ. īrkka - aṟukka. matikkiṉṟāṉ - niṉaikkiṉṟaṉ.
matiyīr - piṟaiyait tarittavare, aṟivuṭaiyīrē. kaiyīr - kaikaḷai uṭaiyīr. irukkaiyīr-
vāḻtalai uṭaiyīr. kaiyīr - kacantuviṭāmal)
kaṭṭaḷaik kalippā
kaikaḷuṇṭu toḻavalañ ceytiṭak
      kālkaḷuṇṭu kaṉintu niṉaintiṭap
poyyilāta neñcuṇṭu pukaḻntiṭap
      puṉita nāvuṇṭu puṉmai yoṉṟillaiyē
peyyuntēṉuṇṭu vaṇṭuṟaṅ kumpoḻiṟ
      pēraimēya pirāṉuṇ ṭaruḷceya
aiyamuṇṭu kolōnamaṉā raiveṉ
      ṟaṭaivataṟkaḻiyā viṉpa muttiyē. (45)
cantappā
tattaṉat taṉatta tanta tattaṉat taṉatta tanta
tattaṉat taṉatta tanta - taṉatāṉaṉā
muttiṉaip patitta panta maṟṟiṭap puṭaitte ḻuntu
mukkaṭak kaḷiṟṟai veṉṟa - mulaimātarār
mukkaṉic cuvaikku meñca liṟcaruk karaikku moñcal
muṟṟiṭac ceyvikku miṉpa - moḻipēcuvār
cattiyatti yattivantu nattaraik kaṟutteḻuntu
caṭṭaniṟ kaḷatta ṭaṅku - viṭanērkaṇār
tattumikka poytta viṉpa muṟṟiṭak kaṇitta lainta
cattilik karuṭcey taṉpu - taranērvaiyō
paittalait toḻukkiṭanto ruttarak kirikkaṇiṉṟu
pattarputti yiṟcel kiṉṟa - viṭaivākaṉā
paccilaik kaṭukkai tumpai nocciyuṭ kerukkaṇintu
paṟpaṉuk koḷittu yarnta - muṭiyāḷaṉē
cittiputti mutti yiṉpa muṟṟavark kaḷikka veṉṟu
ceppiṭaṟ kilakka miṉṟi - yuruvāṉavā
cekkarotta cokka veṅku moppaṟak kuṭakki laṅku
ciṟcapaikku ṇiṟku meṅkaḷ _ naṭarācaṉē. (46)
(moñcal -pāl.)
vañcittuṟai
naṭarāca ṉaṭi nāṭu -kuṭatillai nakar kūṭu
viṭalākum viṉai kēṭu -toṭarātu tuṉum vīṭē. (47)
(tuṉum - tuṉṉum, kiṭaikkum)
patiṉāṉkucīr kaḻineṭil āciriya viruttam
kaḷi
vīṭa vāviya muṉivar mātava mēviṭiṟkaḷi koḷḷuvār
      mikka nūlpayil pulavarmētai virumpuvārmaṟai neṟiyiṉār
kōṭa leḷḷuvarōviṉ cātiyor kuṟaicol vārevar cāliyai
      koṅki luṅkuṟai yuṇṭu kolkuṭi vāḻkkai nēraṟaṅ kūṟuvīr
pāṭal cālpukaḻp paṭṭiliṅkar patatti leṉṉē yoḻukkunēr
      patti yālaru nīppa rōkuḷir pāṉa muṇṭava rēyataṉ
īṭa ṟuñcuka mōrvar meyyanu pūtiyeytiṉa rēyalāl
      iṉṉa vāṟeṉa vōrta luñcola valla rāvatu millaiyē (48)
taravu koccakak kalippā
(ōraṭi mikku vanta koccakaorupōku)
peyarkēṭka virumpal
talaivi kūṟṟu
ilakiyacen tukiraṉaiya veḻilvāya paiṅkiḷiyē
nalamikupā ṉaṟavukaṉi nayantuṇṇa nāṉṟaruvēṉ
alakiliru viṉaiyaḻittuḷ ḷāṉantat tēṉcoriyum
ilakiyacē vaṭipperumāṉ tirunāma miyampāyē
ērārum pērūrāṉ cīrorukā liyampāyē. (49)
mūvarumāya muḻumutal
tāṉaṉa tattaṉa tāṉaṉa tattaṉa tāṉaṉa tattaṉaṉā
pāyaka laittiraḷ yāvuma ḷittaruḷ pāṉiṟa vuttamiyāḷ
      pārati yaittiru nāviṉil vaittula kāṉapa ṭaittavaṉum
cēyani ṟattiru mātuka vuttuva mēyavu rattaṉutā
      cīṉama ṟappuvi yāvuma ḷittoru nāḷavai tuyppavaṉum
tūyapa raikkoru pākama ḷittula kiyāvu noṭittimaiyōr
      cōtiyu ṭaṟpoṭi mēṉita rittaruḷ cōtiyu muyttuṇarvīr
āyeṉa veyttiṭu vōraiya ḷittiṭum āṟaiyi ṉiṟṟavamē
      vāṉvaḻi paṭṭiṭu pōtiva ṉappiṟa vāṉeṟi yuttamaṉē. (50)
(āṟai - āṟai nāṭu. koṅku nāṭṭuppirivukaḷil oṉṟu. āṟaināṭṭup pērur
ṉṟukalveṭṭukkaḷil vaḻaṅkum. āyeṉa- tāypōl aḷittiṭum)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
pōtiva ṉattayil kāyeṉat tāycolap pōntavaṉum
pōtiva ṉattala meṉṉum piramaṉum pōṟṟicaippap
pōtiva ṉattamar cōtiyaip pōṟṟutum puṉmaiyaṟap
pōtiva ṉattirut toṇṭaraik kūṭutum pōtamitē (51)
(pōtu ivaṉattu ayilkāy - iṅku pōntu intap pālai uṇka. ivvāṟu aḻaikkappaṭṭavaṉ
tirumāl. 'entai varuka - mulai uṇka varuka eṉa kōcalai' (tonticariya,
tiruppukaḻ,tiruccentūr) pōtu - malar, aṉattalam - aṉṉappaṟavaikku iruppiṭam.
pōtivaṉattu amar cōti - aracampalattil irukkum paṭṭipperumāṉ. puṉmaiyaṟap pōti -
ciṟumai nīṅkumāṟu , aṟiyāmai nīṅkumāṟu pōtikkiṉṟa. vaṉat tiruttoṇṭar - aḻakiya
tiruttoṇṭarkaḷ. pōtam itē - aṟivu iḵtē.)
kaṭṭaḷaikkalippā
tamarun tantaiyum tāyum tamaiyaṉum
tamiḻum caivamum tanta tayāḷaṉaum
emaṉai yumpira māvaiyu mañciṭā
tiṉṉa ruḷtaru meṅkula teyvamum
kumaraṉ tātai marakata valliyōr
kūṟaṉēṟa maruṅkuṉak kuṉṟuviṇ
amarar kōmuṉi paṭṭi muṉikkumuṉ
araca vaikkaṇiṉ ṟāṭu mamutaṉē. (52)
vēṟṟoli veṇṭuṟai
āṭukiṉṟa cēvaṭiyā ṉariyataṉu karaṇamoṭu puvaṉa pōkam
kūṭumvakai yuyirkkaḷittuk kūttāṭṭu maracavaiyeṅ kōmāṉ tāḷkaḷ
aṇimā malarkoṭu tāḻpavar
ayirā vatamicai yēṟuvar
aṉamē ṟuvarmayi lūruvar
aṭalār karuṭaṉven mēvuvar
aḻakār viṭaiyai naṭāvuvar
amarōr toḻanaṉi vāḻvarē. (53)
(intirapatavi, piramapatavi, cuppiramaṉiya cārūpam, tirumāl patavi, civacārūpam peṟuvar.
ven - verin,iṭaikkuṟai, mutuku)
aṟucīr āciriya viruttam
tōḻi vaṉpuṟai
vāḻumvakai yematuyirtaṅ kaiyuṭaiya
      vaḷḷalmoḻi māṟu māyiṉ
vīḻumavar caṭaippaṭṭip perumāṉmeyt
      toṇṭartamai vīṭṭak kālaṉ
cūḻumaṭi ñāṉattāl turiyanilai
      kaṭantavartam tūya cintai
tāḻumala māyaiyiṉil taḷarumiṭai
      vaḷarumulaic cayila māṉē. (54)
cantakkavi
taṉaṉa taṉataṉa taṉaṉa taṉataṉa
taṉaṉa taṉataṉa - taṉataṉā
caiyila mirupiṟai tavaḻa varuvatōr
takaiya kariyiṉai yuriceytāy
caiyila maṭamakaḷ vaḷaru mirutaṉa
caiyila muḻupuya caiyilaṉē
caiyila vaḷaicilai yuṭaiyai yiracita
caiyila micaiyilai yuruvaṉē
caiyila nikarumu parikai maliyara
cavaṉamuṟaiciva vaṭiyarēm
caiyila naṭalaiko ṭumaika ḷilamoru
      taḷarvumilamaṭa makaḷirā
caiyila nilanacai yilamor poruṇacai
      yilamviṉaikaḷi ṉacaivamō
caiyila muṭiyara ṇuṟaiyu mavartamai
      naliva tukolkiri ṭiyiṉiṉam
caiyila meṉanilai peṟuva meṉumoru
      tayiri yamaṭaiya aruḷvaiyē. (55)
paṉṉirucīr āciriya viruttam
koṟṟiyār
vaiyā nacaiyā rennāḷum mālār pañca rāttiriyār
      varuntu ḷavattār kuṟaitīra vaṇmai nīrāṉ maṇṇiṭuvār
meyyā maṉpāṟ caṅkaritaṉ viḷaṅku nāmam viḷampiṭuvār
      mēvum pērai nakariṉilē vīti tōṟum tirintēnīr
poyyā miṭaiyāl kaṉataṉattāṟ putiya tiruvāy moḻiyiṉāl
      putukki mālār neṟivaḷarkkap puṟappaṭ ṭīrē koṟṟīrē
uyyā rinta vūrārnī ruvantu tirukkaṇ ṇamutaḷittum
      uratta caṭakō pamuṅkaratti lutavā viṭiṉvīḻn toḻivārē. (56)
(piccaikku varum vaiṇavap peṇṇoruttiyaik kaṇṭa kāmukaṉ kūṟuvatu koṟṟiyār eṉṉum
uṟuppākum. ivvuṟuppuṭaiya pāṭalil vaiṇavam mata campiratāyac coṟkaḷ camaṟkāramākap
payaṉpaṭuttappaṭum. vaiyā nacaiyār - paḻippilā ācaiyuṭaiyār, vaikāṉacam eṉṉum ākamam
uṭaiyār. mālār - tirumāl camayattiṉar, mayakkupavar. pañcar—ēḻaiyar,
vaṟiyar.rāttiriyar - iravunērattil alaipavar. uṭaiyavar, pāñcarāttiram eṉṉum
ākamattiṉar. varuntuḷavattār - varuntum uḷattavar, tuḷavattavar - tuḷaci aṇintavar. nīrāṉ
maṇṇiṭuvār - nīril kuḷippār, tirumaṇ(nāmam) iṭum iyalpiṉar. caṅkari taṉ nāmam
viḷampiṭuvār - umaiyiṉ nāmattai viḷampiṭuvār, caṅku(pāñcacaṉṉiyam), ari taṉ nāmam
kūṟiṭuvār. tiruvāymoḻi - iṅkitap pēccu, nammāvār pācuraṅkaḷ. mālār neṟi -
kāmukarkaḷai mayakkum neṟi, tirumāl neṟi. tirukkaṇṇamutu - aṉpāṉa pārvai, pāyacam.
caṭakōpam - tirumāl kōvilkaḷil pattarkaḷiṉ muṭimēl vaikkappaṭum tiruvaṭi, koṅkai)
koṟṟiyār
eṇcīr āciriya viruttam
oḻiyāmali rāmāṉuca meṉṟēmoḻi kiṉṟīr
      ummāṇaiyi rāmāṉuca meṉṟēmoḻi kiṉṟēṉ
vaḻitēṉmiku tuḷavantaṉai mārmītuta rittīr
      mālēmiku tuḷavantaṉai mārpūṭuta rittēṉ
aḻiyāviṉai yatirintiru maṇṇaṅkama ṇintīr
      aḻakīraṭi yuntiru maṇṇaṅkama ṇintēṉ
paḻiyīriṉi yāṉuntiru māliṉṉaṭi yāṉē
      paṭṭippati vāḻkoṟṟiyīr naṭpuṟṟaṇai vīrē. (57)
(irā māṉucam - maṉita iṉamē irātu. tuḷavam - tuḷaci. mālē mikutu- mayakkamē
mikukiṉṟatu. uḷa vantaṉai mārpūṭu tarittēṉ. maṉamārnta vantaṉaiyai eṉmārpūṭu tarittēṉ.
tirumaṇ aṅkam aṇintīr, um kālaṭiyil utirum puḻutiyai eṉṉuṭalil aṇintēṉ.)
aṟucīr āciriya viruttam
kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi
aṇaimīti lamaiyāmaṟ puraḷkiṉṟā
      yalaikiṉṟā yaraṟṟu kiṉṟāy
tuṇaiyāra mōṭuvaḷai kaḷaiyeṟintu
      kaṇṇīruñ coriyā niṉṟāy
iṇaiyāru millāta pērūra
      ṉaṭikkaṉpa riccai yālō
uḷaiyāniṉ ṟāykaṭalē periyōrum
      ūḻviṉaiyai otukkal āmō. (58)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
āmō tamiyaṉpuṉ collara campalat tāramutē
tāmō taraya ṉātiviṇ ṇōrcolum cārvaritē
yāmō tariyateṉ ṟēmaṟai yōtiyi ḷaittiṭumē
nāmōta nañcuṇ ṭamutimai yōrkku nayantavaṉē. (59)
(tamiyēṉ puṉcol āmō. nām ōta nañcu. nām - accam ōtam - kaṭal)
aṟucīr āciriyaviruttam
viṭaimuḻakkam
nayantuviṭai muḻaṅkamaḻai yiṭiyeṉṟu
      koṉṟainakum navvi yañci
uyarntacaṭaik kāṭupukat tāvumurat
      tumaimulaikaḷ uṟṟa puṟṟil
puyantaḻuvum pāmpiṉaṅkaḷ payantupukum
      kaṅkaipoṅkum poḻilka ṭōṟum
vayantaṉiḷan tērulavum pērainaka
      raracavaivāḻ vaḷḷa lārē. (60)
eḻucīr kaḻineṭil āciriya viruttam
valaicciyār
āral keṇṭaiva rālke ḷuntine
      yayirai yātiya mīṉiṉam
vāri vantuce vāyti ṟantupa
      karnti yaṅkuva laicciyīr
vēral pampiya kāñci yiṉkarai
      mēya pēraiyiṉ viṭarkaḷum
mūral muttamiḻ taḻaittu kirkkumu
      laikku māviyai viṟparē (61)
(mīṉ viṟkum valaicci mītu kāmuṟṟavaṉ kūṟṟu.)
nēricai veṇpā
valaicciyār
āviyā mīṉpiṭikku māraṇaṅkē pēraiyilem
āviyā mīṉumati yāmukattiṟ - kāvi
viḻivalaiyil vīḻntu viṭupaṭā tēṅkum
paḻivalainī vīḻtal paḻutu. (62)
eṇcīr āciriya viruttam
paḻutakaṉṟa maturamiñcu paṉuvaloṉṟu puṉaikilēṉ
      parivoṭuṅ kaṇmala raṇintuṉ ṉaṭikaṇeñci ṉiṉaikilēṉ
iḻutuviñcu kaṟiyoṭumpa lamutamaṉpar nukarumā
      ṟiṭukilaṉcey tilaṉor toṇṭu meḷiyaṉaṉpu peṟuvaṉō
iḻutaiyeṉkai viṭilaḻintu viṭuval piṉpu karuṇaiyō
      ṭevarvi raintukuṟai kaḷaintu katitaruñcey kaiyilvalār
toḻutuniṉṟa karaviṭumpai yoḻiyaviṉpu taravalāy
      curapitanta kuḻavikompu kuramaḻuntu cuvaṭaṉē. (63)
paṉṉirucīrkkaḻineṭil āciriya viruttam
kuṟam
aṉṉē maruta malaikkuṟava ṉappaṉ veḷḷi malaikkuṟavaṉ
      āttāḷ paccai malaikkuṟatti yavarka ḷellā memakkuṟavar
coṉṉēṉ kuṟiyum poyyāmō tōkā yuṉṟa ṉuḷaṅkavarnta
      tōṉṟal iyalpai yāteṉṟu colvēṉ yārkkuñ colaṟkariya
kaṉṉā rurikkum vallāḷaṉ kaṉaka malaicēr villāḷaṉ
      kalantum pirintum kāṇariyāṉ kaṭiyār poḻilcūḻ pērūraṉ
muṉṉāṉ piṉṉāṉ pērillāṉ mōcam puriyā ṉēcartamai
      muyaṅkuṅ kaṭiti luṉaimāṉē muṭiya viṉpa muṉṉāmē. (64)
veṇpā
muṉṉu muṉakkaṭimai muṉṉiṉēṉ mōḻaiyēṉ
piṉṉu muṉaiyaṉṟip piṉcellēṉ - aṉṉai
aṉaiyapiṟa vāneṟivā ḻappaṉē yoppēṉ
eṉaiyapiṟa vāneṟiyu mē. (65)
aṟucīr āciriya viruttam
ēṟuḷatā luḻuvataṉuk kiruvaruḷar
      ciṟuvaratai mēykkak kaṅkai
yāṟuḷatu pāyamaṉai yāṭṭiyuḷaḷ
      pāṉaipiṭit tākkak kōṭi
tēṟutoṇṭar kuṟṟēval ceyyaviruk
      kiṉṟaṉarūḻt tiṟamō eṅkaḷ
pēṟutarun tiruppērūrp perumāṉē
      yeṭuppateṉṉī piccai tāṉē. (66)
aṟucīr āciriya viruttam
picciyār
picciyār kariyakuḻaṟ paccainā yakiyiṭattiṟ piriyā vēta
ucciyār pērūri laiyampey yeṉṟuteru vulāvu kiṉṟa
picciyā rēmāra ṉaiyampey tāṉumeḻiṟ perukkai nōkki
yicciyār yārēyem muyirkkaiyam peykiṉṟī rituta kātē. (67)
(picciyār- piccai koḷḷum civavēṭaṅ koṇṭa peṇ. picciyārmēṟ kāmuṟṟavaṉ kūṟṟu.
picciyār kariya kuḻal -piccippū niṟanta karuṅkūntal. aiyampey - piccaiyiṭu. māraṉ
aiyampu eytāṉ. em uyirkku aiyam peykiṉṟīr )
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
vaṇṭōcci maruṅkaṇaital
takumō tariyalar mummati laṉṟu taḻaṉmuḻuka
nakumō tariya pukaḻppaṭṭi nātarai nāṭalarpōl
ikumō tarippari tēmulaip pāra miṭaiyiṭukkaṇ
mikumō tariyiṉaṅ kāḷiṉi yīrṅkuḻaṉ mēvaṉmiṉē (68)
(mēval takumō? taḻal muḻuka nakum ōtariya paṭṭinātaṉ. ikum- iṟṟuviḻum. tarippu
aritē. tarittal - tāṅkutal. mōtum ariyiṉaṅkāḷ. ariyiṉam - vaṇṭukkūṭṭam)
nēricai veṇpā
mēkaviṭutūtu
mēviṉī rāyiṟṟaṇ mēkaṅkāḷ pērūril
ōviyamē okku muruvattem - māviyiṉaik
kaṇṭuṉaṉpa ṉiṉṟuvantu kāṇumeṉi ṉāṉilamēl
uṇṭu puṇiyaṅka ḷumakku. (69)
(puṇiyaṅkaḷ - puṇṇiyaṅkaḷ.tokuttal vikāram)
kaṭṭaḷaikkalippā
takaiyaṇaṅkuṟuttal
tōḻi kūṟṟu
umaikalantu pacantacem mēṉiyā
      rōṅku pēraiyiṟ ṟīmpuṉa lāṭiyē
imaikalantiṭu muṉvaruvāḷema
      tiṉṉu yirttuṇai miṉṉiṭaip pētaiyāḷ
kamaikalantamaik kaṇcivap puntukirk
      kaṭikaiyaṉṉa vitaḻveḷup pummalāl
amaikalan temeṉtō ḷaṇaṅkēnumil
      aritu vēṟṟumai yārkku maṟitalē. (70)
eṇcīrāciriya viruttam
ariyapala kalaikaḷelā maṟivā rēṉu
      maintaṭakkit tīyiṉiṭai nōṟpā rēṉum
periyapala cittiyellām vallā rēṉum
      periyareṉa niṉaivataṉuk kuriya rōtāṉ
kariyamuki ṉeṭiyacilai yoṭuvan taṉṉa
      kālattik kaṇṇappa ṉecci luṇṭa
periyaporu ḷāṉatirup pērū rīcaṉ
      peruntoṇṭar tamaiyaṟiyāp pētai yārē. (71)
veṇpā
pētaimaiyāl vāymataṅkaḷ pēcināḷ pōkkuvirēl
vātaimaiyāl vaṉmaṟali vantakkāl - ētuceyvīr
niccamilai yēṉumiṭṭu niṉmalaṉpē rūrniṉaimiṉ
accamilai yaccamilai yām. (72)
eṇcīrāciriyaviruttam
ilaimalinta vēṉampi yiṭaiyē mēva
      iṭappāṟciṟ ṟiṭaippaccai valli mēva
alaimalinta puṉaṟkaṅkai yāṭun tiṅkaḷ
      amutanila veṟintumuṭik kaṇiyāy mēva
malaimalinta tiṇṭōṇmēṟ koṉṟai mēva
      maḻaviṭaimēl varuṅkāṭci vaḻaṅku vāyē
kulaimalinta tēmāviṉ poḻilka ṭōṟum
      kuyiṉuḻaiyun tiruppērūrk kōyilāṉē. (73)
patiṉāṉku cīrāciriya viruttam
kūṭal
kōyi lāka nīṭu pōti nīḻaṉ mēvu kuḻakaṉār
      kōti lāta pērai yāḷu nīti yāḷa raruḷainēr
pāya vāri vāri yuṇṭu tīyai vīci miṉṉiyē
      paruva mēka niraika ḷāvi paruku māṟu varumuṉē
vāyu vēka māṉa tēri lēṟi yeṉṟaṉ ṉāviyē
      māṉu nēya reṉaini ṉaintu vantu kūṭa larumaiyē
nīyi nāḷiṉ varaipu rinta vāṟu ceyti ṭāmalē
      nēyamō ṭeṉāvi vāḻu māṟu kūṭu kūṭalē. (74)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
kūṭum paṭikkaruḷ ceyvārkolō toṇṭar kūṭṭamaṉṟi
vāṭum paṭikku viṭuvār kolōkoṭu māyaiyiṉil
nīṭum paṭikkaṇi yāmara campala niṉmalaṉār
pāṭum paṭikkavuṇik kamutīn taparañ cuṭarē. (75)
aṟucīrāciriya viruttam
cuṭaraṉaiya vamararmaṇi muṭitōyntu ṉaṭimalarkaḷ civanta vēyō
paṭaroḷiya vaṭimalarkaḷ paṭavamarar muṭikaḷoḷi paṭaitta vēyō
vaṭavaraiyi laḻakiyateṉ kayilaivaḷar cāralilē vaḷañcār pērūr
taṭavaraiyi luyarkōyi laṭiyarkuṭi taḻaiyavaruḷ taḻainta tēvē. (76)
paṉṉirucīr āciriyaviruttam
mataṅkiyār
tēva racaivu kaṇṭuviṭan tiruvā yamutu ceytaḷittār
      cekaṅka ḷacaiyat tāmacaiyun tiruvā raracam palavāṇar
pāvumpukaḻkaḷ palapāṭip paratam payilum mātaṅki
      paṇaitta mulaika ḷacaiyiṉmataṉ pariya muṭiyu macaiyumiṭait
tāvu marimā ṉacaiyiṉvalit taruṇa ruḷḷak kariyacaiyum
      tāḷka ḷacaiyiṉ muṉivaruḷḷak kōḷka ḷacaiyu mitaḻacaiyiṉ
kāval puriyu maracaraiyum kaṇṇām vēlka ḷacaintiṭilō
      kāla ṉacaiyu mematumaṉak kalakka micaikka voṇṇātē. (77)
(mataṅkar eṉpōr icaikkum kūttukkum uriya cātiyār. accātip peṇmītu kāmuṟṟa iḷaiñaṉ
kūṟṟu ikkalampaka uṟuppu. tēvar acaivu - tēvarkaḷiṉ naṭukkam. acaivu - naṭukkam.
iṟaivar ampalattē āṭum kūttāl ulakam iyaṅkukiṉṟatu. atupōla mataṅki āṭum kūttāl
acaikiṉṟa avaḷ uṭaluṟuppāl acaivaṉavaṟṟaik kūṟukiṉṟatu ippāṭal. makaḷir nakil maṉmataṉ
muṭiyākak kūṟappaṭum. arimāṉ - ciṅkam. ciṉkattiṉ iṭai makaḷiriṉ iṭaikku uvamaiyākak
kūṟappaṭum. taruṇar - iḷaiñar. kōḷkaḷ - kirakaṅkaḷ, piramacariyam, peṇṭirai nōkkāmai
mutaliya koḷkaikaḷ. ivaikaḷ ellām acaiyumpōtu eṉ maṉam kalakkam aṭaivataic collattāṉ
vēṇṭumō eṉṟavāṟu )
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
oṇṇātu veḷviṭai yēvirain tōṭuva tōrkaṇameṅ
kaṇṇārak kāṇpataṟ kiṅkunil lāykari kālvaḷavaṉ
eṇṇā varumpaḻi tīrttanaṟ paṭṭiliṅ kēcaṉaimeṉ
peṇṇārk kiṭarviḷaip pārō vaṟattiṟ periyavarē (78)
(meṉ peṇṇār- melliyarākiya peṇṭir. iṟaivaṉ ēṟum viṭai tarumaviṭaiyākaliṉ aṟattiṟ
periyavar eṉṟāḷ.)
veṇpā
pēraḻakaṉ paṭṭip perumā ṉeḻilkaṇṭāl
yārpacappuṟ ṟuḷḷam iḷakātār - nāraṇaṉun
taṅkaiyumtam mēṉi taḻuvit taṇintārō
paiṅkoṭiyīr mēṉip pacappu. (79)
aṟucīrāciriya viruttam
pacakkumē taḷirpōṉ mēṉi pāloṭu tēṉum vēmpāyk
kacakkumē kalainīṅ kummē kaivaḷai kaḻaṉṟu pōmē
icaikkumē paṭṭi paṭṭi yeṉṟukaṇ ṇīrmal kummē
vacaikkumē tēṉu mañcāḷ maṭantaitaṉ ceyalī teṉṉē. (80)
paṉṉirucīrk kaḻineṭilāciriya viruttam
maṭal vilakku
tōḻikūṟṟu
ceyalaiyan taḷirun tikaḻumeṉ koṭiyun
       teṅkiḷaṅ kurumpaiyu maṭiyum
   ciṟiyanuṇ ṇiṭaiyu mulaiyumeṉ ṟeḻutiṟ
       cevvaṉa naṭakkumō nuṭaṅkip
puyamalai yaḻuntik kuḻaiyumō pavaḷam
       porukayal matiyitaḻ viḻikaḷ
   polimuka meṉanī yeḻutiṭil amutam
       poḻiyumō miḷirumō nāṇmō
puyaleṉa muḻava matirtara manti
       potumparpuk koḷittiṭum pēraip
   puṇṇiya ṉaṭikaḷ naṇṇiṭā tavarpōṟ
       puṉṟoḻiṟ ceyyavun tuṇintāy
ayalavar paḻippuk kañciṭāy paṟavai
       yalamaraṟ kiraṅkiṭāy maṭaṉmā
   aḻaittunīḷ vīti varuvalnāṇ ṭuṟanteṉ
       ṟaṟaintiṭu maṭalkoḷvē lavaṉē. (81)
(kāmam mikka iḷaiñar tam aṉpukku uriyaraip peṟātaviṭattu maṭalēṟuvatākakkūṟuvar. maṭal-
paṉaṅkarukku.tāṉ kātalitta talaiviyaip peṟātaviṭattut talaivaṉ paṉaṅkarukkāṟ
kutiraipōrceyta ūrtiyiṉmēl āṭaiyiṉṟi erukkampūmālai cūṭik koṇṭu, talaiviyiṉ
uruvam varainta kiḻiyaik kaiyil ēntik koṇṭu ēṟutal maṭalēṟutal eṉappaṭum. ūrcciṟār
akkutiraiyaip paṟṟi talaivi vāḻum teruvaḻiyē iḻuttuk koṇṭuvaruvar. talaivaṉiṉ
urutiyaik kaṇṭa ūrār talaiviyait talaivṉukku maṇamuṭippar. itu pulavar akapporuḷil
nāṭakac cuvai karuti nāṭṭik koṇṭa pulaṉeṟi vaḻakku. maṭalēṟa eṭukkum kiḻiyil nī
acōkantaḷir koṭi teṅkiḷaṅ kurumpai ākiyaṉa eḻutit talaiviyiṉ cīṟaṭi, iṭai, mulai eṉak
kāṭṭalām. āṉāl, acōkantaḷir naṭkkumō, koṭu nuṭaṅkumō, teṅkilaṅkurumpai talaivaṉiṉ
tōḷmalaiyaik kuḻaivikkumō. itaḻ eṉap pavaḷattaiyum kaṇṇeṉak kayalaiyum mukam eṉa matiyaiyum
eḻutalām. avai itaḻ pōlaamutam poḻiyumō, mukampōlamiḷirumō, kaṇ pōla nāṇumō?
mēlum paṟavaikaḷ kalaṅkiṭumāṟu paṉaiyai aḻittu maṭalmā ceytu varuval eṉa pērūrp
puṇṇiyaṉai aṭaiyāta pāvikaḷ pōlap pāvattaic ceyyat tuṇintāyē, eṉat tōḻi maṭal
vilakkiyatu)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
puṇarntuṭaṉ varuvōrp porunti viṉātal
talaivaṉ kūṟṟu
vēlaip paḻitta viḻiyāḷu maṉpaṉu mēviṭap
pālai vaṉattiṭaip pārttatuṇ ṭōpaṭṭi nāyakarcēy
pōlaip paṭaittavaṟ kaṇṭēṉiv vaṉṉai pukalpiṟiteṉ
ṉūlaip paḻitta viṭaittē moḻiyāy nuvalukavē (82)
(paṭṭi nāyakar cēy pōl ai paṭait paṭaittavaṟ kaṇṭēṉ, 'ai' - aḻaku, talaimai.)
eṇcīrk kaḻineṭilāciriya viruttam
nuvalaruñcīrc colvēnta ṉallēṉ ñāṉam
     nukarntamaṟaip piḷḷaiyallēṉ nampiyallēṉ
uvamamilāt tiruvāta vūrttē vallēṉ
     ōṅkutiru varuḷvaṭalūr vaḷḷa lallēṉ
avarmoḻikūṭ ṭuṇṭatiruc cevikaṭ kantō
     vaṭināyēṉ puṉmoḻika ḷāmō viṇṇōr
navavamutuṇ ṭavarkkēḻai puṉkūḻ vārttal
     nayappāmō tiruppērūr nayanta tēvē. (83)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
tēva tēvaniṟ pittaṉeṉ ṟikaḻēṉ
     cemma larppatam cumantiṭa muṉiyēṉ
ōvi lātupoṉ ṟarukeṉa vaḷaiyēṉ
     ūṭu mātaṟpāṟ ṟūteṉa viṭukkēṉ
āva lāṉvalin taṭimaicey kiṉṟēṉ
     aiya ṉēyeṉak koḷittiṭa laḻakō
pāvakārikaṭ kariyavāṉ paṭṭip
     paccai vallicēr pavaḷamāl varaiyē. (84)
(pittaṉ eṉṟu ikaḻntatum, tiruppātattai muṉintatum, poṉ taruka eṉa vaḷaittatum,
mātarpāl tūtu viṭuttatum nampiyārūrar.)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
varaiyaṉaiya viṉmuṟiya māṭṭi ṉēṉō
     maṇcumakka vaittēṉō vaḻakkiṭ ṭēṉō
puraineṟiyiṟ pukuntēṉō kallā luṉṉaip
     pōṭṭēṉō vutaittēṉō ceruppuk kālāl
viraimalarār muṭimīti lumiḻntiṭ ṭēṉō
     mikavirantu miraṅkāta viṉaiyā tentāy
curaiyaruntik kolaipayiṉṟu tirinta pollāc
     cumatitaṉak karuḷpērūrc curartaṅ kōvē. (85)
(vil muṟiya māṭṭiṉatu, aruccuṉaṉ. maṇcumakka vaittatu, vanti. vaḻakkiṭṭatu,
nampiyārūrar. purai neṟiyir pukuntatu, tirunāvukkaraiyar. kallāl pōṭṭatu, cākkiya
nāyaṉār. utaittatu, kaṇṇappar. umiḻntatu, tirunīlanakkar maṉaiviyār. curai - matu)
aṟucīr āciriya viruttam
iṭaicciyār
kōviṉpāl veppoḻittuk kūṭaliṉpā
     laruḷpurinta kuḻantai ñāṉap
pāviṉpā lāṉāta paṟṟuṭaiyāṉ
     pacupatiyāṉ paṭṭi yūril
āviṉpāl pakarumeḻi lāycciyarē
     nummaimpā laṇaiyiṉ mēvip
pūviṉpā lūṟalarun tiṭanēyam
     purivīrēṟ pukaḻkoḷ vīrē. (86)
(pāl viṟkum iṭaikkulap peṇmītu kāmuṟṟavaṉ avaḷiṭam kūṟiyatu. ippāṭalil 'pāl'
eṉṉum col payiṉṟuḷḷa ciṟappai nōkkuka)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
ceviliyiraṅkal
koḷḷār niraikavar vēṭar tuṭikkuḷaṅ koṭkuṅkolō
muḷḷār paraṉmuram pattaṭipāva muciyuṅkolō
kaḷḷār toṭaikkari kālaṉ paḻiyoḻi kaṇṇutalcīr
uḷḷā ruṟuṅkoṭum pālaiyil vāṭuṅko loṇṭoṭiyē (87)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
āṭutiruṭaṉ
oṇṭoṭicciṟ ṟiṭaicciyuḷa murukamaya lūṭṭi
     umaikkātta vaṇṭarviḻit tirukka vayalōṭṭik
koṇṭaṉiṟak kōpālak kōṉvāymaṇ pōṭṭuk
     kuḷircōlaip pērūriṟ paṭṭiyiṉiṟ kuṉittē
kaṇṭavarka ḷaticayippa vāṭṭaiyeṭut tematu
     kaṇṇilakap paṭṭaperuṅ kaḷvarē yumakkut
teṇṭamiṭu vōmalartūṟ ṟiṭuvōmtā ḷiṇaikaḷ
     cikkeṉavē piṭittoṭukkac ciṟaiyiliṭu vōmē. (88)
(aṇṭar - tēvarkaḷ, iṭaiyarkaḷ. kōpālak kōṉ - kōpālaṉākiya tirumāl, kōṉ eṉptu
iṭaiyarkaḷiṉ paṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya kōṉār eṉpatiṉ curukkam. kuṉittal - āṭutal. āṭṭai
eṭuttu - āṭṭiṉait tūkkik koṇṭu, āṭalaic ceytu. teṇṭamiṭuvōm - aparātam
pōṭuvōm, vaṉaṅkuvōm. alar tūṟṟiṭuvōm - malartūvi vaṇaṅkuvōm, paḻitūṟṟuvōm.
ciṟaiyiliṭuvōm - maṉacciṟaiyil vaittut tiyāṉippōm.
eḻucīrkaḻineṭilāciriya viruttam
ōmiku maṟaiyai yiṭaiyaṟa liṉṟi
     yuṇarviṉi ṉaviṉṟeṉai yalaikkum
tōmiku pulaṉu muḷḷamu moṭuṅkat
     tulaiyiṉā veṉavacai viṉṟi
nāmiru varumvē ṟaṟappuṇa riṉpa
     ñāṉanaṉ ṉilaiyeṉak karuḷvāy
kāmiku pērū raracavai naṭuvōr
     kāleṭut tāṭukaṟ pakamē. (89)
veṇpā
kaṟpōlun tiṇmai kaḻintu nimirntavuṭal
viṟpōlu muṉṉamē mēvukavē - aṟpōlum
kaṇṭattā ṉaṇṭattar kāvalāṉ veṇṭiṅkaṭ
ṭuṇṭattāṉ pērūrāṉ toṇṭu. (90)
āciriyappā
talaivaṉ varaivoṭu varakkaṇṭa tōḻi kūṟṟu
toṇṭar peruṅkuḻuk koṇṭuku lāvi
oruvar neñcaṇinī ṟoruvarpiṉ paṭiyat
tāyvarak kāttanaṟ cēypō ṉiṟpa
veḷḷiyaṅ kiriyiṟ ṟuḷḷivī ḻaruvi
muḻakkeṉa muḻavu muḻaṅka viṉṉiyam
tēṉika ricaineṭu vāṉakam parappa
antaṇa rarumaṟaic cantaṅ karaiya
muntiya mūvar centamiḻ cevivaḻic
cintaipāyn tiṉpan tēkkac civaciva
arakara veṉumoḻi kaṭaleṉa muḻaṅkac
cīrār paṅkuṉi yuttirat tirunāḷ
ārā vamutaṉ āṉpaṭṭi nātaṉ
pārōr paravap paccaik koṭiyoṭu
kōyil vāyiṟ kuṟukiṭak kaṇṭōr
ellār cintaiyu meytupē riṉpa
maṉaittun tiraṇṭeṉ ṉakampukun tatupō
lāyiṟ ṟamma tāykoṭuñ collum
vampa mātarvā yampalu malarum
mūḷāt tīpō luḷḷē kaṉaṟṟum
māḷāk kāma nōyum vīya
vāḷai vāyiṟ pāḷai vāyttēṉ
tuḷikkum paḻaṉak kaḻaṉi yūraṉ
cāṉṟōr muṉṉuṟap poṉṉoṭem
mīṉṟōr pālvarai veṉṉavan tatuvē. (91)
eḻucīrk kaḻineṭilāciriya viruttam
tōḻi kūṟṟu
vantu vantaruḷ tanti ṭāreṉi ṉumpu lantiṭa vallaṉō
nontu nontu niṉainti ṭuṅkuṟai tammai yēvari ṉoytiṉiṉ
muntu munteṉa nūkku muḷḷa nalaṅka ḷēmu ṉuṇarttiyē
inti runta mukatti pēraiyi līca raṉpuṟu nēcarē. (92)
(talaivaṉaik kāṇāta pōtu pulanta neñcam, kaṇṭapoḻutu avaṉai nōkku intiyatu. ataṉāl
pulakka vallamō eṉat talaivi kūṟiṉaḷ. intu irunta mukatti - mati vataṉi, talaivi).
tōḻi talaivaṉai nakutal
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
caraṇam pukuntavart tāṉākku māṉpaṭṭic caṅkaraṉṟāḷ
araṇam pukuntavem maiyarey yuṅkaṇai moykaḷiṟṟiṉ
muraṇam pukarmukan taittū ṭuruvippiṉ maṇmuḻukum
iraṇam pulvāyppaṭait tōṭavey tīrviṉmai yeṉṉeṉpatē. (93)
(kaiyil taḻai ēnti, 'eṉṉāl ampu taikkappaṭṭa kaḷiṟṟiṉaik kaṇṭīrō' eṉaviṉavi vanta
talaivaṉait tōḻi nakutal. em aiyar - emmuṭaiya talaivaṉ. iraṇam - puṇ. em aiyar ēntivanta
ampu(taḻai)avar eyta kaḷiṟṟiṉ mukattai ūṭuruvippiṉ maṇ muḻukum; māṉiṉ vāyil
iraṇam(puṇ) paṭukkum. talaivariṉ villāṇmai (viṉmai) eṉṉeṉpatu eṉak kūṟic cirittatu)
veṇpā
eṉṉañca ṉeñcē yiyamaṉ ṟaṉakkāḻi
vaṉṉañca muṇṭa maṇikaṇṭaṉ - poṉṉañca
mālikkuñ cōlaippē rūrukkuḷ ḷāṉiṉpam
pālikkuṅ kāluṇṭu paṟṟu . (94)
(eṉ neñcē iyamaṉ taṉakku añcal. āḻi - kaṭal. poṉañcam - aḻakiya hamcam, aṉṉappaṟavai.
ālikkum - olikkum. iṉpam pālikkum kāl pērūrukkuḷ uṇṭu ataṉaip paṟṟu)
eṇcīrk kaḻineṭilāciriya viruttam
paṟṟātār purameṟinta pavaḷa vaṇṇā
     paṭṭīcā marakatappeṇ pākā ceṉṉik
kaṟṟāviṉ kōṭuḻuta taḻumpu mārpiṟ
     kārikaiyāḷ mulaittaḻumpu mēṉi yellām
muṟṟāta ṉeṟintacilait taḻumpum pāṇṭi
     muṭimaṉṉaṉ ṉaṭittaḻumpum mutukiṉ mītum
peṟṟālun tiruvaṭikkōr taḻumpiṉ ṟeṉṉum
     peruṅkuṟaiyeṉ ṉuḷattiruttap pōkuṅ kāṇē. (95)
aṟucīr āciriya viruttam
paruvamaṉṟeṉap pukaṟal
tōḻi kūṟṟu
kaṇṭiṉ moḻiyā yañcaṟka kaṉivāy veḷḷi malaiyilvār
aṇṭam parava veṭuttavara karaveṉ ṉārppā maṭupukaiyām
viṇṭiṉ ṉeḻunta verikkoḻuntām meyyē kāraṉ ṟavarmaṟavār
aṇṭi ṉavaraik kaiviṭuta laṟiyār pēraik kuriyārē. (96)
(kār kālattil mīṇṭuvaruvēṉ eṉṟu vaṟpuṟuttit talaivaṉ pirintāṉ. kariya mēkattiṉaik
kaṇṭa talaivi kārkālam vantun talaivaṉ varavillaiyē eṉa varuntiṉāḷ. iḵtu kārkālam alla ,
vēṟu kāraṉaṅkaḷāl kārkālam pōlat tōṟṟam aḷikkiṉṟatu, pērūraṉiṉ aṉpukkuriyavar poy
collār eṉat tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu).
kalinilaittuṟai
yāreṉṟu kulameṉṉa nalameṉṉa veṉṟoṉṟu maṟiyāmalē
cīreṉṟu muḷapērai maṉṟaṉṟa ṉaṭiyārta miṟcēralpōl
kāreṉṟu mīṉeṉṟu kuḻaloṉṟu pūvoṉṟu kaḷimaññaiyām
nāreṉṟu muḷatāka vuḷamaṉṟi yuyiroṉṟi ṉāmiṉ ṟaiyē. (97)
.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kaiyaṭai
tōḻi kūṟṟu
iṉṟaikkup poṉṉaṉai yāṇiṟ kaṭaikkala mēntumiru
kuṉṟaip porumulai nāṉmulai yāyiṉum koṅkaraca
maṉṟaṟ kuyirkaḷtam māṭṭaruḷ pōṉṟivaḷ māṭṭuṉaruḷ
eṉṟaikku maṉṉutal vēṇṭuñ cuṭarvē liṟaiyavaṉē. (98)
(iḵtu tōḻi kūṟṟu. poṉ aṉaiyāl niṟku aṭikkalam. nālutal - toṅkutal. araca
maṉṟaṟku - aracavaṉattu iṟaivarukku)
vēṟṟoli veṇṭuṟai
iṟaivareṉac camayartoḻu kulamāki yiruntum pērūr
iṟaivarvaya luḻukaṭaiña ṉeṉevaruḷi ṉeytiṉarā lulakī raṉṉōr
uyarntati luyarntava riḻintati liḻintavar
viyantiṭu peruṅkuṇa raṟintu makiḻvīr. (99)
aṟucīr āciriya viruttam
makiḻnarnamai maṟantataṉuk kuḷantaḷarntēṉ
     allēṉkai vaḷaika ḷellām
nekiḻavuṭal taḷaravarum ciṟukālāṉ
     naintēṉō vallēṉ niṉṉai
ekiṉaviḷam peṭaiyaṉaiyāy maṟavēṉeṉa
      vicaittakoṭuñ cūḷai yeṇṇi
mukiḻmulaiyāy pērūraṉ muṉivuṟumō
     eṉaniṉaintu muḷkuṟ ṟēṉē. (100)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
ēṉaimiṉ ṉārkkuva māṉamiṉ ṉāḷmaruṅ keytiṉampūṅ
kāṉaimaṉ ṉuṅkavarn tīrnteṉṟal vīca kaṭaṉmuḻaṅka
tēṉaimaṉ ṉummicai poṅkuka pērūrc civaṉpukaḻpōl
vāṉaimaṉ ṉummati yeṅkum parappuka vāṇilavē. (101)
vāḻttu
veṇpā vāḻi tiruppērūr vāḻi marakatappeṇ
vāḻiyara campalavaṉ maṉpataikaḷ - vāḻiyavaṉ
añceḻuttai yōti yaṭiyarpaṇi ceytaraṉṟāḷ
neñcaḻutti vāḻka nitam.
tirucciṟṟampalam
civañāṉa campanta tēcikaṉ tiruvaṭi vāḻka

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 15 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com).
