                                   pm logo
                     ___________________________________

                    mayilvākaṉap pulavar iyaṟṟiya
                              "puliyūrantāti"
                               puliyUr antAti
                           of mayilvakanap pulavar
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to noolahan.org for providing a scanned PDF of
   this work.
   We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
   in the preparation of the soft copy of this work.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    mayilvākaṉap pulavar iyaṟṟiya
                              "puliyūrantāti"

   Source:
   yāḻppāṇattu mātakal mayilvākaṉap pulavar iyaṟṟiya "puliyūrantāti"
   mūlamum uraiyāciriyar srīmat ma. ka. vēṟpiḷḷaiyavarkaḷ ceyta uraiyum.
   uraiyāciriyar kumārar vaḻakkaṟiñar vē. māṇikkavācakar J.P. avarkaḷāl
   kokkuvil cōtiṭappirakāca yantiracālaiyiṟ patippikkappaṭṭaṉa.
   cātāraṇa varuṭam, cittirai mātam,
   mūṉṟām patippu. 1970.
   vilai rūpā 2-00
   uraiyāciriyariṉ marukiyum camātāṉa nītipati ca. capārattiṉa mutaliyāriṉ
   aruntavap putalviyum vaḻakkaṟiñar avarkaḷiṉ piriya nāyakiyumāṉa
   civapatamaṭainta
   parañāṉa ammaiyāriṉ ñāpakap patippu.
   ----------
   u
   civamayam

                             ciṟappuppāyiram.

   nallūr srīmat vē. kārttikēyōpāttiyāyar,
   paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam,
   pukaḻkiṉṟa vīḻatti yāḻppāṇa mātakaṟ
         puṉitamayil vākaṉappēr
   pulavararu ḷiyaparama patimakimai tuticeyum
         puliyūri ṉantātiyai
   yukaḷkiṉṟa kalviyaṟi vācāra niyatikaḷi
         ṉoppilanu pūtimāṉā
   yuyarnallai yāṟumuka nāvala varuṭkuruvi
         ṉuṇmaiyaṉ puṟucīṭariṟ
   ṟikaḻkiṉṟa vaṉcukuṇa kaṇapatip piḷḷaitaṉ
         cēytirunel vēlivācaṉ
   ṟiramaruvu maṭṭuviṟ caivapra kācavit
         yācālai yatipatitiru
   nikaḻkiṉṟa vēṟpiḷḷai palapirati rūpaṅkaḷ
         koṭutirut tupunikaḻttu
   nikarilput turaiyoṭac ciṟpatip pittulaki
         ṉilavuṟa niṟīiyiṉāṉē.
   =============
   nallūr vittuvacirōmaṇi srīmat ca. poṉṉampalapiḷḷai.
   aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriyaviruttam,
   cīrmēvu natimatiyo ṭaravamaruñ ceyyacaṭaic cemmaṉ mēya
   vērmēvu puliyūran tātitaṉak kuraiyaiyiyal vāyppac ceytāṉ
   tārmēvu poḻilpuṭaicūḻ nellaiyām patiyaṉarun tamiḻiṉ mikkōṉ
   pērmēvu kaṇapativēḷ peṟukuricil vēṟpiḷḷaip peyari ṉāṉē.
   ~~~~~~~~~~~~
   uṭuppiṭṭi srīmat a. civacampuppulavar.
   nēricai āciriyappā.
   kaṅkaiyu matiyuṅ kaṭukkaiyu mātaiyun
   taṅkiya miṉṉiṟac caṭaimuṭi nātaṉ
   karumala moḻittuk katiyuyirk karuḷa
   nirumala vurukkoṭu niṉṟa nirāmayaṉ
   yōka mutaviṭa yōkiyāyp paḵṟiṟap
   pōka mutaviṭap pōkiyā yuṟaivā
   ṉāviyai yāṭṭa vāṉanta tāṇṭava
   mōvilā tāṭu mōṅkiya karuṇaiyōṉ
   ṟuṉṟiya vuyirkaḷaic cukanilai vaippā
   ṉeṉṟu maintoḻi liyaṟṟā tiyaṟṟuvōṉ
   cōtiyāyc cuṭarāyc cūḻoḷi viḷakkā
   yōtiyāy nilava moppuyar villō
   ṉōrā ḷeṉamaṟai yōroṭaṉ ṟuṟṟa
   cīrā ḷaṉṟiruc ceviyiṭaic cērā
   vaḷarcuvaic coṟporuḷ vaṇṇa maṭakkuk
   kiḷarirā mēcar kiḷiviṭu tātu
   mikamata muṟukavi vēḻat tokaika
   ḷikaṟeṟu tōṭṭiyā miraku vamicamu
   māṟṟarum piṇiyaiyu maruntaiyu miṉiturait
   tēṟṟamik kuḷapara rācacē karamum
   viyaṉeṟik kaṇitarkaḷ viḻaivoṭu pōṟṟu
   miyaṉeṟi yaṟuñceka rācacē karamuñ,
   cīlameyt tiṟaṉaruḷ civanici purāṇamum
   mālamuṟ ṟoḻittiṭu mamutā karamu
   maṟaicaiyan tātikal vaḷaiyan tātiyu
   naṟaimala raṭikkuru nāta rulāvumā
   miṉṉaṉa paṟpala viyaṟṟupu mēṉmai
   maṉṉiyāḻp pāṇa mānaka ramarnta
   pataril kēḷvip putaril vāynta
   vitiyiṟ kiḷarnta matiyiṟ ṟalaivaṉ
   kaiyā raḻaluṭai yaiyā ṉaiṟṟoḻu
   meyyār puṉita vaiyā marapiṉaṉ
   mātakal vāḻmayil vākaṉap pulava
   ṉōtiya teṉpuli yūran tātik
   keṉṟuniṉ ṟilaṅkavu mevaru nayappavu
   moṉṟiya vuraiyiṅ koṉṟuñaṟ ṟutiyeṉā
   yāmiya ticaikkaṉ ṟetiruṟu ticaikkumō
   rēmanaṟ kalaimuṉi yiruntaṉa ṉeṉṉāp
   puṭavi colakkalaip puṇariyai mukantu
   tiṭamoṭu tēkkeṟi tēcikōt tamaṉāyc
   cāṉṟa kaṉaka capāpati yōkiyām
   pōṉṟavar piṟarilāp puṇṇiya ṉaṭitaḻīi
   yovvoru nūlaiyu movvoru muṟaiviṉā
   yavvavar coṟporu ḷaṉaittaiyu makattamaik
   tūḻpaṭu tiṟamiteṉ ṟulaka muvappak
   kāḻpaṭu kaṭumaiyiṟ kaṟṟu niṟainta
   titamuṟu nuṇmatic cēṉāti rāya
   mutalipā liṉumavaṉ mutalmā ṇākkaṉu
   māṇpukaḻ taṉakku maittuṉa ṉāyelāp
   paṇpu niṟaintacam pantap pulavaṉ
   ciṟiyēṟ koṇkalai tēṟṟunāṭ ṭāṉumeyn
   neṟiyāṟ ṟēṟṟiya nīḷaruṭ kuravaṉun
   taṇṭamiḻk kaṭalumāñ caravaṇa muttup
   paṇṭitaṉ pāliṉum parivoṭu paṇivuṟīic
   cakanā ṭeṅkaṇuñ cārntacī rāṟu
   mukanā valaṉoṭu mutiricai muḻuppūṇ
   pūṇṭacam pantap pulava ṉoṭuṅkeḻīi
   yīṇṭiya kēṇmaiyiṉ yāṇṭupal kaṟṟōṉ
   vēlā yutappeyar mēviya vittakaṉ
   kalā yutakkoṭi kantaṉaip paravi
   yiraṅkiṭen tāyeṉ ṟiṇaimalart tāṭkīḻ
   varaṅkiṭan tīṉṟa māṇpuṭaic cemma
   ṉaṉmā ṇākkarai naṇpuṟak kūuyt
   toṉmāṇ kalaitaruñ cutta maṉattō
   ṉariyanāṟ pātat tarumpeṉak kāṇuñ
   cariyai niyaman tavāta celvaṉ
   ṟeruḷvīṟ ṟiruntameyc cintaikuṭi koṇṭa
   varuḷvīṟ ṟirunta vaṟumukat tempirā
   ṉāṇava muṭaikkumā ṉantamā ṇikkat
   tāṇimi ruttamat takaicāl pattiyāṉ
   veṇṇīṟ ṟoḷiyaṟā mēṉiyaip pattimaik
   kaṇṇīrk kaṭaliṟ kaḻīiviṉai kaṭivōṉ
   viṉaiyaṟa veḻunta vīṭṭunūṟ poruṭerīi
   maṉaiyaṟam veṟutta mācil kāṭciyōṉ
   ṟēcā riyalvakai tiruntiya kārttikē
   yācāriyaṉ ṟaṉak kariṟapu nūlpala
   tiramuṟat tēṟṟiya cevviya kiḻamaiyiṉ
   virivuṟu makiḻvoṭu viḷampiṉa ṉāka
   vuṟṟāṅ kavaṉmoḻi yuḷamuṟat talaikkoḷīi
   yaṟṟā kukaveṉa vāyntu purintaṉaṉ
   pīṭuṟu nayiṭṭikap pirama cāriyāy
   nīṭuṟu civārccaṉai neṟiniṉ ṟaraṉpata
   muṉṉiya vāṟu mukanā valaṉkaṇu
   maṉṉavaṟ kiṉiyamā ṇākkaṉu marukaṉuñ
   caravaṇa muttumā ṟaṉaiyaṉu māyapēr
   viravupoṉ ṉampala vittu vāṉkaṇum
   pāṅkuṟa vaḻipaṭīip paḵṟiṟa nūṟporu
   ḷōṅkuṟa viṉāyveḷi ṟoḻittanuṇ matiyōṉ
   māvaru ṇilaimaiyiṉ māṟā toḷiru
   mīviri ceṅkēḻ viḷakkoṉ ṟaṉanta
   māya teṉavoḷi raṇitikaḻ maṇimulait
   tāyeṉu mētakaic cāntanā yakiyayoṭu
   māṭcicēr cantira meḷaḷīca reṉṟuṅ
   kāṭcitan tamaruṅ kaṭimatiṟ kōviluñ
   ceḻunī lattokai keḻunīr vāviyu
   muḻunīrp paṭuceṅ kaḻunīrt taṭamuñ
   cūtamu marampaiyun toṉṉilaṅ kīṉṟuvēr
   mīteḻu muṭpuṟa viraippaḻa varukkaiyum
   vāḷaiyē ṟukaṇṭu maṭalaṅ kamukiṉ
   pāḷaikīṉ ṟulavuṟūum patumavāṉ ṟaṭamuñ
   cenneliṉ kaṉṉaṟ ṟeritaṭak kattiyaik
   kaṉṉalkaḷ kāṭṭiṭuṅ kaḻaṉicūḻ vaipput
   taṭanilai kulaviya cattira muntiru
   maṭamu nilāviya maṭṭuviṟ patiyiṟ
   ṟeyvaveṇ ṇīṟṟut tiruniṉ ṟōṅkuṟūuñ
   caiva vittiyā cālaik katipaṉ
   kaṇṭaru natiyāṟ kaviṉuṟu kaṇṇelān
   toṇṭaru maṇṭarun tōṇicey tēttap
   paṅkoru mayiluṭaip pacupati yavarkkup
   poṅkaruḷ ceytamar pulōliyam patiyiṟ
   ṟāṉavi ṉōtamun tarumamāṇ puntavāc
   cāṉavi marapu tayaṅka vutitta
   kāṇṭaku celvak kaṇapatip piḷḷaitaṉ
   māṇṭaku tavamoru vaṭiveṭut taṉaiyā
   ṉēṇuṟu kalaipporuḷ yāvaiyu miyalpuḷi
   māṇava karkku vaḻaṅkun tiyāki
   kalviyum vāypaiyuṅ kaṉamum pukaḻuñ
   celvamu mīkaiyuñ ciṉakara vaḷamuñ
   cēvivar parama civamata neṟiyu
   mēviya tirunel vēli vāca
   ṉiṉparu ḷeṇkuṇat tiṟaimāṭ
   ṭaṉpu nilaimai yaṟāvēṟ piḷḷaiyē.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~
   pulōlinakar srīmat ma. muttukkumāracuvāmikkurukkaḷ
   nēricai veṇpā.
   pārēṟu palvaḷamum palkiyoḷi rīḻanaṉṉāṭ
   ṭērēṟi yāḻppāṇat teytiyuḷa - pērēṟu
   mātaip pativāḻ mayilvāka ṉappulavaṉ
   mētaicā laṉpu viḷaintu.
   tuyyapuli yūrvāḻun tollōḷpa kampēṇic
   ceyyapuka ḻantāti ceppiṉaṉaḵ - toyyeṉavē
   yāru miṉituṇara vārāyntor nalluraiyaic
   cīruṟavē ceytāṉ ṟerintu.
   tirumaliyāḻp pāṇattuc cīrār pulōli
   varukaṇapa tippiḷḷai vaḷḷa -ṟarutaṉaya
   ṉuṇmai poṟaiyaṉ puyaraṭakka mātikuṇa
   vaṇmaipeṟu celva varaṉ.
   varamāru nallaitakar vāṉkiritī pampōṟ
   ciramār pulavōruṭ cīrtti - tiramār
   palarpukaḻuṅ kārttakēyō pātyāyaṉ poṉṉam
   palapaṇṭi tēcaṉivar pāl.
   āṉṟār pukaḻumakā ṉāṟumūka nāvalarpā
   lēṉṟār viyappamuṟai yēytiyē - tōṉṟā
   vatinuṭpa nūlkaḷpala vāykalvi kēḷvi
   matinuṭpa naṉpā valaṉ.
   mācaṇukā maṭṭuviliṉ maṉṉivaḷar caivapra
   kācavityā cālai karutiyamait - tēcakalak
   kaṟpārk kaṟivūṭṭuṅ kāruṇyaṉ vēṟpiḷḷai
   coṟpāṟ ṟamiḻvit tuvāṉ.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   pulōlinakar srīmat va kumāracuvāmippulavar
   (aṣṭakam) eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   mātaṅka mērukiri niṉṟum pōntu
         maṉukulattuc ciṅkavaṉmaṉ makiḻvāṟ kaṇṭa
   mātaṅka maṉṟuniṉṟev vuyirkku mākkam
         vakuttaḷikka vaḷittaḻikka vārī cattu
   mātaṅka mēṉiyaṉu mayaṉuṅ kāṇu
         malākkaḻalaṉ piṉarkāṇa makiḻvi ṉāṭu
   mātaṅka mēṉiyarum puliyū rāṉai
         vaḻuttiyoru pirapantam vakuppa ṉeṉṟē.
   kōtakalu mittucamut taramā neyyiṟ
         kulavumilaṅ kātīpak kuvala yattiṟ
   ṟītakalum vaṭaticaiyāḻp pāṇa meṉṉun
         tīpakaṟpat torucāriṟ ṟikaḻu mēṉmai
   mātakaleṉ ṟuḷḷavaḷam pativē ḷāḷa
         marapiṉaṉcen tamiḻkkaviñaṉ vaḻuvā tāyntu
   vātakalu mantāti yamaka māka
         matittumayil vākaṉaṉṟāṉ vakuttā ṉaṉṟē,
   aṉṟuraitta puliyūran tātik kartta
         maṟintiṭuvār cilaraṉṟi yaṟiyār pallōr
   ceṉṟuraitta pōtaṉaiyāṟ koḷḷu muḷḷac
         ciṟuvaruntē cikariṉṟit ṟeḷiyumāṟṟā
   ṉaṉṟuraitta poruḷeḻutu keṉat taṉakku
         naṟṟamiḻpō tittanallūr nāyka rēṟāṅ
   kuṉṟuraitta tamiḻkkalaiñaṉ cārttikēyak kuravaṉiṉi
         turaittapaṇi ciramēṟ koṇṭē.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam,
   pallūri ṉallūrum palamatattiṟ
         civapatamum paṭittut tēruñ
   collūrum pāṭaikaḷiṟ cuvaittamiḻu
         naṉmaraput tokaiyōr nāṉkiṉ
   villūru matavēṇi micaiyicaikaṅ
         kākulamum viḻuppa meyta
   ollārum viyanturaitta tūḻiyiṉun
         tolaiyātaṅ kutitta cīrāṉ
   ākiyavut tamaṉāku māṟumuka
         nāvalaṉṟa ṉiṭattu māḻntuḷ
   ḷēkiyaviṉ ṉōṉmaruka ṉiyaṟṟamiḻi
         lettiṟattu miṇaiyi lātāṉ
   vēkiyala ṉēvarukkum vittuva
         cirōmaṇiyāy viḷaṅki yeṅkum
   pōkiyacī rāṉpoṉṉam palavaṉiṭat
         tiṉuntamiḻaip poruntak kaṟṟōṉ.
   taravukoccakakkalippā.
   naṭṭuvari viḷaikaḻaṉi naṉmaruta nāṭēyā
   maṭṭuvileṉ ṟorupatiyiṉ māṇavaraṅ kaṟiyāmai
   viṭṭuvakai paṭattamiḻai viḷakkavoru kalācālai
   kaṭṭuvittaṅ katipatiyāk kaḷaṅkamaṟa naṭattuvippōṉ.
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   tēṅkupuṉaṟ pakīratiyiṉ kulattāṉ celvañ
         ciṟantakaṇa patippiḷḷaic cemmal ceyta
   vōṅkutavap payaṉeṉavan tutittō ṉallūrk
         korucāriṟ ṟikaḻvaḷattuk kuṟaiyu ḷāṉa
   pāṅkupeṟu ceḻuntiru nelvēli yeṉṉum
         paḻampatiyē viḷaṅkiyataṉ patiyāk koṇṭōṉ
   ṟāṅkukuṭa tīpameṉa virunta kālan
         tavirntukari tīpameṉat tayaṅkappeṟṟē.
   cakkarattai yōtimattāṉ matittu muṉṉāṭ
         cakkarattāṉ cuvaiyamutan tanta vāpō
   lakkarattai yoruvaṭivā yaṭimuṉ ṉāṭi
         yamaittaruttam piṟitupiṟi tākku nūṟu
   tukkarattai yuṭaiyakavip poruḷai yāyntu
         tukaḷaṟavē yeḷitevarun tuṇiyu māṟṟāṉ
   mikkarattaip paṭutaliṉṟi vēlup piḷḷai
         virumputami ḻaṟiñaṉurai viḷampi ṉāṉē.
   ----------------------------
   pulōlinakar srīmat a. vēṉmayilvākaṉa upāttiyāyar,
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai,
   cēṇuṟ ṟiṭupoḻil yāḻppaṇa mātakaṟ ceṉmitaṉāp
   pēṇuṟ ṟiṭupula vōṉmayil vākaṉaṉ peṭpuṟaccoṉ
   māṇuṟ ṟiṭunaṟ puliyūran tātikku vāyppuṟavō
   rēṇuṟ ṟiṭumurai ceyteḻi lārac ciṭutiyaṉṟē.
   cellāru miñcinal lūrē tikaḻuñ ceḻumpatiyāc
   collūr pukaḻamai vēlā yutaṉceyta tuyyatavat
   tellūr maṇiyeṉa vanticai vaittava ṉiṉṟamiḻaip
   pallū ravarkkum pakārkārtti kēyaṉ paṇittiṭavē.
   aṉṉō ṉiṭattiṉu muṉṉē pukaṉṟanal lūraṭainta
   muṉṉōṉam māṟu mukanā valaṉṟiru muṉṉaruñco
   liṉṉōṉ maruka ṉeṉavanta vitva cirōmaṇippēr
   maṉṉāmpoṉ ṉampalap piḷḷaitaṉ māṭṭiṉum vāyttiṭavē.
   kaṟṟō ṉilakkaṇa lakkiya maṟṟuḷa kalviyelā
   maṟṟōrop pillavaṉ vēḷāṇ marapoḷir māṇpuṭaiyō
   ṉuṟṟōrn tiṭumiyaṉ maṭṭuviṟ pērppati yuṟṟiṭutīṅ
   kaṟṟōrkkaruḷ caiva vakkaḻa kattuk katipatiyē.
   kayalcērnta nīrvayal yāḻppāṇat tukkaṉaṅ kāṭṭunayac
   ceyalcōnta cīrttiru nelvēli yaṉṟiṉañ ceytavattā
   ṉuyalcōr kaṇapatip piḷḷaik korucuta ṉāvutitta
   viyalvēlup piḷḷai yuraicey teḻilacci ṉiṭṭaṉaṉē.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   cuṉṉākam srīmat a. kumāracuvāmippulavar.
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   tillaitanaṭa rācaṉaṭik kaṉpu mikkōṉ
   ceyamayilvā kaṉappulavaṉ ceṉṉāṭ ceyta
   mallalpeṟum puliyūran tātik kēṟpa
   vāymaimiku muraiyoṉṟai varaintiṭ ṭīntā
   ṉallainakar nāvalaruk kaṉpār cīṭa
   ṉakutirunel vēliyeṉu nakari vācaṉ
   collukaṇa patippiḷḷai yaruḷu maintaṉ
   cukuṇamuṟum vēṟpiḷḷait tōṉṟaṉ mātō.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   ūreḻu srīmat cu. caravaṇamuttuppiḷḷai.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   mātakaṉ mēvu mayilvāka ṉappula vaṉpuliyūrk
   kōti liyamaka vantātik kōrurai kūṟiṉaṉāt
   ṟītaka luntiru nelvēli vāḻpavaṉ ṟēṟukalai
   yōtiya cīrttiyaṉ vēṟpiḷḷai yeṉṟiṭu muttamaṉē.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~
   vallai iyaṟṟamiḻppōtakāciriyar
   srīmat ca. vaittiyaliṅkapiḷḷai.
   eṇ cīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   ceyyavēḷcēr yāḻppāṇac ceḻumpu lōlit
         tikaḻkaṇapa tippiḷḷai cemma leṉṉa
   vaiyamicai yiṉitutittōṉ maṭṭu viṟcai
         vappirakā cappērvit tiyācā laikkut
   tuyyavati pativēlup piḷḷai nāmaṉ
         ṟoṭukaṭali ṉilavumakā vittu vāṉem
   maiyalumaṟ ṟayarāṟu mukaṉe ṉumpēr
         mānāva laṉēnal lūriṉ maṉṉum.
   kārttikē yōpātti yāya ṉēmaṉ
         karutuvitva cirōmaṇippēr kāṭṭi niṟkuñ
   cīrttiyapoṉ lampalappōc celva ṉiṉṉōr
         centamiḻaip payiṟṟavuṇar ciṟappu vāyntōṉ
   ārttiyoṭu kārttikē yappē pērōca
         ṉanumatiyiṉ paṭipuliyū rantā tikkup
   pūrttipeṟa vōruraicey taḷittā ṉintap
         pūmicaimā ṇavarmayakkam pōtaṉ meyyē.
   kārainakar srīmat kārttikēyaiyar kumārar nākainātaiyar.
   paṉṉirucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam,
   cīrmēvu mātainakar mayilvākaṉap pulavar
         ceytaciṟ paramatāṉa
   cempoṉam palamaruvu puliyūri ṉantāti
         ṭīkainī ceykaveṉṉap
   pērmēvu nallainakar vēlāyutap piḷḷai
         perumakiḻvo ṭaruḷceykumaraṉ
   prapalamiku kārttikē yācāṉpukaṉ ṟiṭap
         piriyā mavavaṉiṭattum
   vārmēvu cukuṇacara vaṇamuttu matalaipoṉ
         ṉampalava nāmatēya
   maruviyanal vittuva cirōmaṇi yiṭattiṉum
         vaḷarmatip periyamattā
   lārmēvu kalvip payōtati matittariya
         piracāra vamutamutavi
   yāṉmakō ṭicuṇmayaṟ paciyoḻit taraṉaṭik
         keññāṉṟu maṉpupūṇṭōṉ.
   paramatac ceṟiyiru ṭicāmuka maṟaintiṭap
         pārilvaru ñāṉapāṉu
   pakarumek koṭaiyiṉuṅ kalvipperuṅ koṭaip
         payaṉatika meṉṟuṇarntu
   varamutavu tillait talattiṉum vaṇṇaiyiṉu
         mirukaḻakam vaittamēṉmai
   maṇṭalaṅ koṇṭapuka ḻāṟumuka nāvalaṉ
         maruṅkiṉuṅ kaṟṟavallōṉ
   poruvilcī rāmaṉatu caritāti kāviyap
         poruḷiṉi tuṇarntaṟi nipuṇaṉ
   poḻilvaḷaiyu maṭṭuvilor vittiyā cālaiyai
         pōṟṟumati kāriyākit
   tirunelvē lipapatiyi ṉaṉkaṇa patippiḷḷai
         ceytava meṉāvutitta
   ceyyavē luppiḷḷai yuraipurin teḻutā
         veḻuttiṉiṟ ṟīṭṭiṉāṉē.
   āṟumukanāvalar tiruvaṭi vāḻka,
   tirucciṟṟampalam.
   ~~~~~~
   neyyārnta vāṭkaic cekarāca cēkarap pērniṟuvi
   meyyāka viṇṇeṇ kalaitami ḻāka viritturaitta
   vaiyāviṉ kōttirat tāṉmayil vākaṉaṉ mātavaṅkaḷ
   poyyāta vāymaip puliyūran tāti pukaṉṟaṉaṉē.
   ~~~~~~~~~~~~~~
   mukavurai
   ivvantātiyuraiyilē eṭuttōtaṟpālaṉavākiya ilakkaṇavitikaḷuḷḷum,
   piṟavaṟṟuḷḷum, poruḷuṇarccikku orutalaiyāṉ iṉṟiyamaiyātaṉa cilavaṉṟi,
   ēṉaiya eṭuttōtappaṭṭila; aṅṅaṉam eṭuttōtāmai antātiyuraiyāciriyar
   toṉṉeṟimarapeṉka. aṉṟiyum vēṟṟumai alvaḻikaḷuḷ yātāṉumoru cantiyāṟ
   ṟoṭarntuniṟkum vācakaṅkaṭku accantiyāṟ koḷḷappaṭum poruḷōṭu virōtamaṟa,
   vēṟōr nayampaṟṟip piṟitoru cantiyāṟ poruḷuraikkappaṭṭaṉavum,
   orōviṭaṅkaḷiṟ poruḷai iṉitu viḷakkutaṟporuṭṭuc ciṟupāṉmaic coṟkaḷ
   varuvikkavēṇṭuḻi varuvittup pirayōkikkappaṭṭaṉavuñ cilavuḷa.
   aṅṅaṉamuraittal, pirayōkittalkaḷaip perumpāṉmai iḷampūraṇarurai,
   nacciṉārkkiṉiyaruraikaḷiṉum, ciṟupāṉmai cēṉāvaraiyarurai,
   parimēlaḻakarurai, civañāṉa muṉivaruraikaḷiluṅ kāṇ1. ma. ka. vē.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   u
   civamayam
   uraiyāciriyar carittiram
   paṇṭitai ca. amirtāmpikai, B. A. Honours London
   īḻamaṇṭalattaic cārnta yāḻppāṇattilē cantira meḷalīcapuram eṉṟu
   maṟunāmam pūṇṭa maṭṭuvileṉṉum kirāmattilē caivavēḷāḷar marapilē ki. pi.
   pattoṉpatām nāṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyilē kaṇapatippiḷḷai eṉpavar oruvar
   iruntār. ivar pulōliyil iru marapuntūya periya vēḷāḷak kuṭiyaic
   cērntavar. avar periya taṉavantar. purāṇapaṭaṉañ ceypavar, ivaruṭaiya
   tantaiyā vēlāyutapiḷḷai. avariṉ tantaiyār niṉaivar.
   kaṇapatippiḷḷayavarkaḷ akkālattil mākāṇa atipatiyāyirunta ṭaik
   turaiyavarcaḷāl teṉmarāṭcip pakutikku uṭaiyārāka niyamikkappaṭṭār.
   akkālattil naṟkuṭippiṟappum celvākkum celvamum uṭaiyavarkaḷaiyē,
   ivvuttiyōkattiṟku niyamippatu vaḻakkam. uṭaiyāriṉ putalvarē
   innāluraiyāciriyar. uraiyāciriyarōṭu uṭaṉ piṟantavarkaḷ mūvar.
   avarkaḷuḷ iruvar cakōtarimār. tamaiyaṉ caravaṇamuttu. avar tamiḻ
   vallunar; vaittiyamum ciṟitu kaṟṟavar; periya taṉavantar.
   uraiyāciriyariṉ oru cakōtari tirunelvēliyilirunta piracittipeṟṟa
   nottāricu vaittiliṅkameṉpavarai vivākañ ceytār.
   uraiyāciriyaravarkaḷukku uriya kālattilē avaruṭaiya tantaiyār
   vittiyārampañ ceytu vaittaṉar. maṭṭuvil caṇmukaccaṭṭampiyāriṭamum
   nallūr kārttikēya upāttiyā yariṭamum pāṭaṅkēṭṭār. piṉpu vittuva
   cirōmaṇi poṉṉampalap piḷḷaiyiṭamum āṟumukanāvalariṭamum kalvikaṟ ṟaṉar,
   vittuvacirō maṇiyavarkaḷ ivariṉ ilakkayattiṟamaiyaikkaṇṭu ivarukku
   mikavum aṉpōṭu pāṭañ collikkoṭuttār, ivarai “maṭṭuviṟpatiyiṟ
   caṭṭaṉāyamarnta kaṇapatip piḷḷaivēḷ kaṇipparuntavattāṉaṇṇiya vēṟpiḷḷai”
   eṉa oru kaviyil pārāṭṭiyuḷḷār. iḷamvayatu toṭaṅki kōvilkaḷil purāṇa
   paṭaṉañceytum piracaṅkañceytum vantaṉar. tamatu caṉma nāṭākiya
   maṭṭuvilil cantirameḷalīca vittiyācālai eṉap peyarpūṇṭa oru
   kalācālaiyait tāpittār. atu ippōtu araciṉarāl naṭattappaṭukiṟatu.
   kālantōṟum tamiḻaṟivil mutirnta māṇavarkaḷukku kantapurāṇam,
   irāmāyaṇam, tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷaik kaṟpittār.
   piḷḷaiyavarkaḷ pulōliyil kalviyaṟivālum celvattālum ciṟanta
   kuṭumpattaic cērnta vallipuranātar cuppiramaṇiyattiṉ makaḷākiya
   umāmakēcuvariyai vivākañ ceytār. umāmakēcuvari tamatu ciṟiya
   tantaiyarkaḷākiya ilakkaṇa makāvittuvāṉ va. kumāracuvāmip piḷḷaiyiṭamum
   tiruvaṉantapuram makārācāviṉ camastāṉa vittuvāṉum makārācākkallūri
   makāpaṇṭitarum vilkaṇīyam mutaliya nūlāciriyarumākiya va.
   kaṇapatippiḷḷaiyiṭamum, tamatu māmiyārākiya pārvatiyammaiyāriṭamum
   kalvikaṟṟavar. kaṭavuḷ pattiyaṭaiyavar; irappōrukkīyum koṭaivaḷḷal;
   nittiyamum tiruvācakappārāyaṇam ceytu aṇmaiyiluḷḷa vairavarkōyililum
   maṭṭuvil marutaṭip piḷḷaiyār kōvililum cuvāmitaricaṉañ ceytē 'tamatu
   kālai uṇavaiyaruntuvār. cayaṉikkumpōtu talaimāṭṭil tiruvācakap
   piratiyai vaippatu ivariṉ vaḻakkam. caivapperiyār civapātacuntaram
   ivariṉ cakōtarar. 1862-m āṇṭu tai mācam 22-m tikati piṟantu 1920-m āṇṭu
   cittiraip pūraṇaiyil kālamāṉār.
   uraiyāciriyariṉ ciyēṭṭa puttirar tiruñāṉacampantar. ivar irupālaic
   katirēcu maṇiyattiṉ makaṉ mayilvākaṉattiṉ makaḷai vivākañceytār.
   ivarukku oru puttiraṉuṇṭu. neṭuṅkālamāka yāḻppāṇam intukkallūrit tamiḻp
   pōtakāciriyarum intucātaṉa pattirātiparumāyt toṇṭu ceytār. ivā pala
   nūlkaḷukkurai- yeḻutiyuḷḷār. ‘ulakam palavitam” eṉṉum kataittokutiyiṉ
   katāciriyar. 1955-m āṇṭu āṭimātam parakatiyaṭaintār.
   uraiyāciriyariṉ iraṇṭām makaṉ pirapala vaḻakkaṟiñarum camātāṉa
   nītipatiyumākiya māṇikkavācakar, ivar cittānta vittakarum
   kukatamcaruyār camātāṉa nītipatiyumākiya capārattiṉa mutaliyāriṉ
   aruntavap putalvi parañāṉavammaiyārait tirumaṇañ ceytār. ammaiyār
   1069-m āṇṭu āṉi mātam 4-m tikati civapatamaṭaintār. ivariṉ mūtta makaṉ
   makātēvaṉ, B. A. (Hons) Dip. In Education). ivar tellippaḻai makājaṉāk
   kallūriyiṉ upa atipar.
   mūttamakaḷ paṇṭitai amirtāmpikai, B. A. (Hons) iraṇṭām makaḷ
   cuntarāmpikai, B. A. iraṇṭāmmakaṉ vāmatēvaṉ, ṟōyalkallūri viññāṉa
   āciriyar. mūṉṟām makaḷ kaṉakāmpikai B. A. mūṉṟām makaṉ vaittiyakalāniti
   cuppiramaṇiyacivam, ivar taṟpōtu mēṟpaṭippiṟkāka iṅkilāntu
   ceṉṟirukkiṟār,
   uraiyāciriyariṉ mūṉṟām makaṉ paṇṭitar makāliṅkacivam. ivar
   neṭuṅkālamākak kōppāy araciṉar payiṟcikkallūriyil
   virivuraiyāḷarāyiruntār. ēṉaiya putalvarkaḷ tiruvāḷarkaḷ kantacuvāmi,
   naṭarācā B.Sc., ākiyōr. ivarkaḷiṉ piḷḷaikaḷil anēkar palkalaikkaḻakap
   paṭṭatārikaḷ,
   āciriyar iyaṟṟiya nūlkaḷ:--
   vairavatōttiramālai, puliyūrantātiyurai, kevuḷinūl viḷakkavurai,
   tiruvātavūra ṭikaḷ purāṇa viruttiyurai, vētāraṇiya purāṇak kuṟippurai,
   apirāmiyantātiyurai, āruyirk kaṇmaṇimālai, īḻamaṇṭalacatakam.
   āciriyariṉ māṇākkar cilariṉ peyarkaḷ varumāṟu:--
   vaṭṭukkōṭṭai ampalavāṇa nāvalar, caracālai ci. poṉṉampala vupāttiyāyar,
   irācanāyakam, naṭarācaiyar mīcālai paṇṭitar ēkāmparanātar, maṭṭuvil
   teṟku muttuttampi upāttiyāyar, vittuvāṉ cuppaiyāpiḷḷai, tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉa makāvittuvāṉ taṇṭapāṇitēcika mutaliyōr,
   āciriyar tamatu aimpattoṉpatāvatu vayatil cōḻamaṇṭalañceṉṟu 1907-m āṇṭu
   citamparam nāvalar kallūriyiṉ atiparāka 1930-m āṇṭu tai mātam naṭarācap
   perumāṉiṉ tiruvaṭiyaiyaṭaintār.
   kālam; ki. pi. 1847-1930.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   u
   kaṇapatituṇai

                               puliyūrantāti
                              mūlamum uraiyum

   kāppu
   kaṟpakaṅ kākkuṅ kavuripaṅ kāḷaṉ karutariya
   kaṟpakaṅ kāḷaṉ puliyūran tātikati tarucaṅ
   kaṟpakaṅ kātaraṉ cemmal cemmukkaṭ kayamukattuk
   kaṟpakaṅ kāṇemaik koṇṭē pukalvittuk kāppatuvē.
   (itaṉatu patapporuḷ:) kaṟpu akam kākkum kavuri paṅku āḷaṉ - kaṟpiṉait
   tammiṭattup pātukākkiṉṟa pārppatiyai vāmapākattil āḷukiṉṟavarum, -
   karutu ariya kaṟpa kaṅkāḷaṉ - aṟitaṟkariya kaṟpaṅkaḷilē iṟanta
   (piramaviṣṇukkaḷuṭaiya) muḻu velumpait tarittavarumākiya
   civaperumāṉatu, - puliyūr antāti - puliyūrantātiyeṉap peyariya
   ippirapantattai, - kati taru caṅkaṟpa kaṅkātaraṉ cemmal - (āṉmākkaṭku)
   muttiyaik koṭukkuñ caṅkaṟpattaiyuṭaiya kaṅkaiyaittaritta ac
   civaperumāṉukkut tirukkumārarākiya, - cemmukkaṇ kayamukattuk kaṟpakam ē
   - cevviya mūṉṟu kaṇkaḷaiyum yāṉaimukattaiyumuṭaiya (mēlaikkōpurattiṉ1ṇ
   eḻuntaruḷi yirukkum vināyakak kaṭavuḷākiya) kaṟpakamē - emaik koṇṭu
   pukalvittuk kāppatu - emmaik koṇṭu kūṟuvittu (iṭaiyūṟu nikaḻāmaṟ)
   kāttalaicceyvatu eṉṟavāṟu. kāṇ acai. ē īṟṟacai. antātiyaip pukalvittuk
   kāppatu eṉaviyaiyum. puliyūr - citamparam; pulimuṉi civaliṅkōpācaṉai
   ceytaṟkiṭamākiya ētuviṟ peṟṟa peyar. pulimuṉi – viyākkirapāta muṉivar.
   puliyūr viyākkirapuram eṉpaṉa oru poruṭcoṟkaḷ. (1)
   pūvāralaṅkalampoṟkoṉṟaivēṇiyarpoṉṉuṭaiyār
   pūvāralaṅkalantā reṉumēṟṟiṉarpō tamaṉṟip
   pūvāralaṅkalamaintamaikkaṇṭarporukaṇiccap
   pūvāralaṅkalaṅkaippuliyūrarpukalemakkē.       1
   (i-ḷ:) pū ār alaṅkal am poṟkoṉṟai vēṇiyar - polivuporuntiya
   tiruvāttippūmālaiyaiyum aḻakiya poṟkoṉṟaimālaiyaiyun taritta
   caṭaiyaiyuṭaiyavarum, - poṉ uṭaiyār pūvār alam kalantār eṉum ēṟṟiṉar -
   ilakkumiyaiyuṭaiyavarum pūmitēviyaiyuṭaiyavaruṅ kalappaippaṭai (kaiyiṟ)
   poruntappeṟṟa palarāma avatārattaiyuṭaiyava5mākiya viṣṇuveṉṉum
   iṭapavākaṉattaiyuṭaiyavarum, - pōtam aṉṟip pūvār - (pakkuvāṉmākkaṭku)
   ñāṉattai yaṉṟi aññāṉattait (tiruvāy) malarātavarum, - aṅku al amainta
   al maikkaṇṭar - aṅkē (tēvarkaḷukku) araṇā kap poruntiya iruḷpōluṅ
   kariyakaṇṭattaiyuṭaiyavarum, - poru pū ār kaṇicci alaṅkal am kaip
   puliyūrar ē -
   porukiṉṟa kūrmaiporuntiya maḻuppaṭai viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya
   tirukkarattaiyuṭaiya puliyūrarumākiya civaperumāṉē; emakkup pukal -
   emakkup pukaliṭamāyuḷḷavar e-ṟu, al - matil; atu “iravumiruḷu mirumpiṉ
   peyaru - meyilumiraviyu malleṉalākum” eṉṉum piṅkalantaic
   cūttirattāṉaṟika: aṅkai eṉpataṟku akaṅkai eṉap poruḷ kūṟiṉum poruntum.
   (1)
   ------
   pukamantaraṅ koṭuvēlai yiṉāṭṭum pulavaraivem
   pukamantaraṅ koṭuvanta nañcuṇṭa puṉitaṉaiccem
   pukamantaraṅ koṭurakañ ceyumpuli yūraṉainam
   pukamantaraṅ koṭuṅkār viṉaipōlap puriyaṉeñcē.       2
   (i-ḷ:) mantaram koṭu vēlaiyil puka nāṭṭum pulavarai vempu -
   mantaramalaiyai vaḷainta camuttirattil (mattākap) pukumpaṭi nāṭṭiya
   viṣṇu mutaliya tēvarkaḷaik kōpittu, kamam taram koṭu vanta nañcu uṇṭa
   puṉitaṉai - niṟainta valimaiyaikkoṇṭu (etirttu) vanta viṣattaiyuṇṭa
   cuttarum - campukam antaram koḷ turakam ceyum puliyūraṉai - (tiruvāta
   vūraṭikaḷporuṭṭu) narikaḷai ākāyakāmikaḷākiya kutiraikaḷākkiya
   puliyūrarumākiya civaperumāṉai, - neñcē nampuka - maṉamē nampi
   (avarvititta patipuṇṇiyaṅkaḷaic ceyyak) kaṭavāy, mantaram koṭum
   kārviṉai puriyal - (aḵtaṉṟi) aṟiviṉmaiyiṉālē koṭiya pāvattoḻilkaḷaic
   (ciṟituñ) ceyyā toḻika. e-ṟu. kār ākupeyar. pōla uraiyacai. kutirai
   pūkāmi ākāyakāmi eṉa vēkampaṟṟi iruvakaippaṭutaliṉ, avaṟṟuṭ ciṟanta
   ākāyakāmiyai īṇṭeṭuttukkūṟiṉār. (2)
   -------
   puriyā tavaṉpiṟ piriyāva vuṇarpukun tirukkum
   puriyā tavaṉpaṟ poṭipaṭut tōṉura pūtaramup
   puriyā tavaṉṟo ḻuteṉpuka liyūrpuka ḻāraiyaruḷ
   puriyā tavaṉpata meyyaṉpi ṉāṟpuṇarp pāymaṉaḷē.       3
   (i- ḷ:) puriyāta vaṉpil piriyā avuṇar pukuntirukkum puri - (nallōr)
   virumpāta valviṉaikaḷil (orukālun) tavirāta acurarkaḷ
   pukuntirukkappeṟṟa muppuraṅkaḷaiyum, - ātavaṉ pal poṭi paṭuttōṉ -
   pakaṉeṉṉumātittaṉatu pallaiyun tukaḷākkiṉavarum, - pūcaram uram muppuri
   yātavaṉ toḻu teṉpuliyūr pukaḻārai aruḷ puriyātavaṉ patam - malaipōlum
   mārpilē muppuriyākiya upavītattait taritta kaṇṇaṉāki – yatukulattiṟ
   piṟanta tirumāl vaṇaṅkukiṉṟa teṟkiṉ kaṇuḷḷa puliyūrait tutiyātavarkku
   aruḷ ceyyātavarumākiya civa perumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai, - maṉaṉē mey
   aṉpiṉāl puṇarppāy - maṉamē meyyaṉpukoṇṭu (iṭaiyaṟātu) cintikkak
   kaṭavāy. e - ṟu. pukaḻārai - urupumayakkam. (3)
   --------
   pāyacaṅ kaṇṭupari yākkiyatta pattarkkiṉiya
   pāyacaṅ kaṇṭuni karpuliyūra pakaiyaivellu
   pāyacaṅ kaṇṭukarat tāṟkariyava pāḻviṉaikkup
   pāyacaṅ kaṇṭoṭarā teṉaiyāḷka parāparaṉē.       (4)
   (i-ḷ:) pāy acam kaṇṭu pari ākki atta - (nāratamuṉivaratu yākākkiyiṟ
   ṟōṉṟiya) pāykiṉṟa takarāl (uyirkaṭku viḷaitta tuṉpattaik) kaṇṭu ataṉai
   ūrtiyākkiyaruḷiya cuppiramaṇiyak kaṭavuḷukkup pitāvē, - pattarkku iṉiya
   pāyacam kaṇṭu nikar puliyūra - aṉparkaṭku iṉiya 'pāṟcōṟṟaiyuṅ
   kaṟkaṇṭaiyumpōlum puliyūrarē, - pakaiyai vel upāya - pakaivarai
   (eḷitil) vellum upāyaṅkaḷai yuṭaiyavarē - caṅku aṇṭu karattāṟku ariyava
   - caṅku poruttiya kaiyaiyuṭaiya viṣṇuvukkuk kāṇutaṟkariyavarē - pāḻ
   viṉaik kuppāyacaṅkaṇ toṭarātu eṉai āḷka - kēṭupayakkum iruviṉaiyākiya
   caṭṭaiyaiyuṭaiya piṟavikaḷilē iṉic campantappaṭātu tami yēṉai
   āṭkoṇṭaruḷuka - parāparaṉē - cutta māyātattuvat tukku mēlāṉavarē. 7 -
   ṟu. ākki eṉpatu peyar, cam – piṟappu (4)
   --------------
   paracemma lainikarum puliyūra parāparatā
   paracemma laimukanāri paṅkāḷaparik kumaṅkaip
   paracemma laiviṉaiyun teṟucūlap paṭaiyaveṉap
   paracemma laimaṉamē katiyēyam palamataṟkē.       (5)
   (i- ḷ:) para - (pakkuvāṉmākkaṭku) muttiyaik koṭuppavarē, -
   cemmalainikarum puliyūra - māṇikkamalaipōlum puliyūrarē, - para apara -
   (muṉṉuḷḷataṟku ataṉ) muṉṉum ( piṉṉuḷḷataṟku ataṉ) piṉṉumuḷḷavarē, -
   tāpara - ellāpporuṭkuṅ kaḷaikaṇāyuḷḷavarē, - cemmal -
   epporuṭkumiṟaivarē - aimuka - aintu tirumukaṅkaḷai yuṭaiyavarē, - nāri
   paṅku āḷa - umā tēviyai vāmapākattil āḷukiṉṟavarē, - aṅkai parikkum
   paracu - aḻakiya tirukkarattiṟṟarikkum maḻuvaiyum - 7 malai viṉaiyum
   teṟu cūlap paṭaiya eṉap paracu - ettuṇaipperiya amar viṉaikaḷaiyun
   taṭikiṉṟa cūlappaṭaiyaiyum uṭaiyavarēyeṉṟu (iṅṅaṉan) tutippāyāka - em
   alai maṉamē - ematu (viṭayaṅkaḷiṟ) cuḻalukiṉṟa maṉamē, - ataṟkup palam
   am kati ē- attutikkup payaṉ (evaṟṟiṉum) ciṟanta paramuttiyēyākum,
   ākalāṉ e-ṟu. aimmukam aimukam eṉa makaravoṟṟut tokku niṉṟatu.
   patamuttikaḷiṟ pirittaliṉ, ēkāram pirinilai. (5)
   -------
   ampalavā vimalāveṉ ṟiṭārkkaruḷā tapaṅkai
   yampalavā viyalarpuli yūrarukkā nalamvē
   ḷampalavā viyaṭarppa tivvūrava rāyeṭukku
   mampalavā viyalartūṟ ṟuvārkkavai yākaviṉṟē. (6)
   (i-ḷ:) ampalavā vimalā eṉṟiṭārkku aruḷāta - capā nāyakarē malarakitarē
   eṉṟu tutiyāta apakkuvarkaṭku aruḷ ceyyāta,- paṅkaiyam pala vāvi alar
   puliyūrarukku nalam ā - tāmaraiyarumpukaḷ pala taṭākaṅkaḷilē
   malarappeṟukiṉṟa puli yūrarukkē ematiṉpanalam ākakkaṭavatu,
   (atukiṭakka) - āvi aṭarppatu vēḷ ampu ala - ematuyiraiyoṟuppatu kāma
   pāṇaṅkaḷalla, - il ūravar āy eṭukkum ampal alar - ivvūravarkaḷ
   nuṇṇitāka eṭukkiṉṟa ampalum alarumēyām, - avai iṉṟu avāvit tūṟṟuvārkku
   ē āka - avvampalum alarum itupoḻutu (oṉṟai) uṭkoṇṭu tūṟṟukiṉṟa
   avarkaṭkē ākakkaṭavaṉa. 7 - ṟu. aruḷāta puliyūraṉ eṉa viyaiyum,
   paṅkayam paṅkaiyam eṉap pōliyāyiṟṟu. iraṇṭāmaṭiyil āka eṉṉum
   viyaṅkōḷīṟu likārattāṟṟokkatu, aṭarppatu eṉṉum muṭikkuñcol taṉittaṉi
   kūṭṭappaṭum. āytal - nuṇukutal atu ''ōytalāytaṉiḻattalcāa,
   yāvayiṉāṉkumuḷḷa taṉuṇukkam'' eṉṉun tolkāppiyac collatikāravuriyiyaṟ
   cūttirattāṉaṟika. ampal cilaraṟintu tammuṭkūṟuvatu. alar palaraṟintu
   puṟattiṟkūṟuvatu, [talaiviyuṭaṉ pōtaṟkoruppaṭṭeḻutal] “alarē cumantu
   cumantittavūr niṉṟaḻuṅkukavē'* eṉpatum ikkaruttēpaṟṟi vantatu. (6)
   -------
   kaviṉṟirun tumpaiyuṅ koṉṟaiyuñcūṭi yakaṇṇutalē
   kaviṉṟirun tumpuliyūr naṭarācakaṅ kātaraleṉ
   kaviṉṟirun tumpilmuṭi taṉmeyyē narakaṅkaḷilē
   kaviṉṟirun tumveḷiṟum viṉaitīrntiṭuṅ kāṇmaṉamē.       (7)
   (i-ḷ:) irum tumpaiyuṅ koṉṟaiyum kaviṉṟu cūṭiya kaṇ nutal ēka -
   perumaiyākiya tumpaippūvaiyuṅ koṉṟai mālaiyaiyum aḻakuporunta
   mūṭiyiṟṟaritta neṟṟikkaṇṇaiyuṭaiya carvalōkanāyakarē, - iṉ iruntum
   puliyūr naṭarāca - cīrtiruntiya puliyūrileḻuntaruḷiyirukkiṉṟa tiru
   naṭarācarē, kaṅkātara - kaṅkaiyait tarittavarē, - eṉka - eṉṟu
   tutippāyāka, - iṉṟu iruntum piṉ muṭital meyyē - nām itupoḻutirukkiṉum
   piṉṉiṟattal cattiyamē, ka narakaṅkaḷilē iṉṟu - (iṟan tāṟpiṉ) akkiṉi
   nirayaṅkaḷilē (vēvutal) illai - iruntum veḷiṟum vīṉaitīrntiṭum -
   (atuvaṉṟiyum) kariyum veḷiṟumpaṭi (iruṇṭa) tīviṉai emmai viṭṭakalum -
   maṉamē - neñcamē e-ṟu: kaviṉa eṉṉum viṉaiyeccaṅ kaviṉṟeṉat
   tirintuniṉṟatu. ka - akṉi. īṟṟaṭi iruntai iṟuti aikāraṅ keṭṭuniṉṟatu,
   iruntai - kari. kāṇ acai. neñcamē nām itupoḻutirukkiṉum piṉṉiṟattal
   cattiyam. (ākaliṉ), nāyakarē naṭarācarē kaṅkaiyait tarittavarē eṉṟu
   tutippāyāka; (aṅṅaṉan tutittāl) iṟantapiṉ nirayaṅkaḷilē vēvutalillai;
   atuvaṉṟiyum tīviṉai emmai viṭṭakalum eṉak kūṭṭuka. (7)
   ------
   maṉantaṉaṅ kantarucol lālavaṉpaṇi vāyttuviṭā
   maṉantaṉaṅ kantarañcēr puliyūraṉai vantipparvā
   maṉantaṉaṅ kantarameṉ ṉaṭaiyārkaṇ valaiyiṟpaṭā
   maṉattaṉaṅ kantaleṉpār pavacākara māyppavarē.       (8)
   (i-ḷ): maṉam col aṅkam āl avaṉ taru paṇi viṭāmal vāyttu – maṉavākkuk
   kāyaṅkaḷiṉāl avar vititta tiruttoṇṭukaḷai iṭaiyaṟātu ceyappeṟṟu, -
   nantaṉam kantaram cēr puliyūraṉai vantippar - tiru nantaṉavaṉaṅkaḷ
   mēkamaṇṭalattiluyarappeṟṟa puliyūril eḻuntaruḷiyirukkuñ civaperumāṉai
   vaḻi paṭupavar vāmaṉ nantu aṉam kantaram mel naṭaiyār kaṇ valaiyil
   paṭāmal - vāmaṉarūpattaiyuṭaiya viṣṇuviṉatu caṅkaiyum piramāviṉatu
   aṉṉap puḷḷaiyum pōluṅ kaḻuttaiyum melliya naṭaiyiṉaiyumuṭaiya peṇkaḷatu
   kaṇṇākiya valaiyilakap paṭāmal, - nam taḷam kantal eṉpār -
   nammuṭaiyacelvaṅkēṭu (payakku) meṉṟu (atiṟpaṟṟaṟṟava) rāki, pavacākaram
   māyppavar - caṉaṉacākarattaik kaṭappavarāvar. e-ṟu. taṉ cariyai. aṉṉam
   aṉam eṉa niṉṟatu. (8)
   -------
   karamā yaruntu tikkaimalai yāyppiṟa vāykkaruñcū
   karamā yaruntu tiyeṉṟuviṭā teṉaikkāt taruḷcak
   karamā yaruntu tiraṇirai mēykkuṅ kaḻiporuntu
   karamā yaruntu tikkumpu liyūrakaṅ kātaraṉē.       (9)
   (i-ḷ:) karam āy - kaḻutaiyākiyum - arum tutikkai malai āy - ariya
   tutikkaiyaiyuṭaiya malaipōlum yāṉaiyākiyum, karum cūkaram āy - kariya
   paṉṟiyākiyum, - piṟa ām uti - maṟṟaiya yōṉipētaṅkaḷākiyum piṟappāy, -
   aruntu eṉṟu viṭātu eṉaik kāttaruḷ - (piṟantu muṉceyta iruviṉaippayaṉ
   kaḷākiya cukatukkaṅkaḷai) anupavippāyeṉṟu (iṉṉum appiṟavikaḷil) viṭātu
   tamiyēṉaik kāttaruḷum, - cakkaram - cakkarappaṭaiyum, - āyar untu tiraḷ
   nirai mēykkum kaḻi poruntu karamāyarum tutikkum puliyūra - iṭaiyarkaḷ
   celuttukiṉṟa kūṭṭamākiya pacuniraikaḷai mēykkuṅ kōlum poruntiya
   kaiyaiyuṭaiya tirumālun tutikkiṉṟa puliyūraiyuṭaiyavarē, kaṅkātaraṉē -
   kaṅkaiyaittarittavarē, e-ṟu. (9)
   ---------
   kaṅkāta raṉpuli yūrnakar kāvalaṉkā ruṇyamē
   kaṅkāta ranaṟkavu ripaṅkā ḷaṉkaru tarumō
   kaṅkāta raṉpara ṉeṉṟuput tēḷiṉaṅkai toḻucaṅ
   kaṅkāta raṉpark kiṉiyaral lārkkuk kacantavarē.       (10)
   (i-ḷ) kaṅkātaraṉ - kaṅkaiyaittarittavar, puliyūr nakar kāvalaṉ -
   puliyūrai irācatāṉiyākavuṭaiya tiru naṭarācar, kāruṇya mēkam -
   kirupāmēkam - kantaram nal kavuri paṅku āḷaṉ - virumpattakum nalla
   umātēviyai vāmapākattilāḷukiṉṟavar, karutu aru mōkam kātu araṉ -
   matittaṟkariya (viparīta ñāṉampayakkum) māyā viruttikaḷaip
   (pakkuvāṉmākkaṭku) nikkarakikkum araṉeṉṉun tirunāmat taiyuṭaiyavar, -
   paraṉ eṉṟu iṉam puttēḷ kai toḻu caṅkam kātar - (pacukkaṭku) mēlākiya
   patiyeṉṟu tokutiyākiya tēvarkaḷ kaitoḻum caṅkakkuṇṭalamaṇinta
   tiruccevikaḷaiyuṭaiya civaperumāṉ - aṉparkku iṉiyar - tammaṉ
   parkkiṉiyavar, -allārkkuk kacantavar - aṉparallātavarkku
   iṉiyarākātavar, e.ṟu, (10)
   --------
   cantaṅ kamaḻuṅ kalāvakai yaṉparkkut tānaṭantōr
   cantaṅ kamaḻum puliyūrar veṟpileṉ cāntaṇivā
   cantaṅ kamaḻun taṇimulai tōymain taraimaṟanta
   cantaṅ kamaḻum paṭikoytim maiyaṟaṇi vatiṉṟē.       (11)
   (i-ḷ:) aṉparkku aṅkam aḻuṅkalāvakai tām cantu taṭantōr - tam
   meyyaṉparākiya cuntaramūrtti nāyaṉārukkut tirumēṉi varuntāmaip poruṭṭup
   (paravaiyāriṭattut) tāmē tūtuceṉṟavarum, - puliyūrar cantam kamaḻum
   veṟpil - puliyūraraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉatu cantaṉamaram
   (naṟumaṇaṅ) 1maḻukiṉṟa malaiyiṉkaṇ, - cāntu aṇi vācam aḻuntu taṅkam eṉ
   aṇimulai tōy maintarai maṟantu - kalavaikaḷaiyaṇitta parimaḷamum
   (irattiṉaṅkaḷ) patikkappeṟṟa māṟṟuyarnta poṉṉāparaṇamum (poruntiya)
   eṉataḻakiya taṉaṅkaḷaip puṇarnta āṭavarai maṟantuviṭṭu, - acam kam
   aḻumpaṭi koytu immaiyal taṇivatu iṉṟu - maṟiyiṉatu talaiyai aḵtaḻumpaṭi
   arivatiṉāl immayakkañ (ciṟitun) teḷivatiṉṟu. e - ṟu. tam cāriyai.
   [veṟivilakku.] (11)
   -------
   maiyalaṅkā rampayil kaṇṭarvaṇ puliyūrar vaitta
   maiyalaṅkā rampamākip peruki varak kuḷirā
   maiyalaṅkā rampakait tiṭavāṭai varutti ṭattiṇ
   maiyalaṅkā rampaṭara vevvā ṟuyirvāḻ paricē.       (12)
   (i-ḷ) mai alaṅkāram payil kaṇṭar ālākalam - aḻaku poruntun
   tirukkaḻuttaiyuṭaiyavarākiya, - vaṇpuliyūrar vaitta maiyal - vaḷaviya
   puliyūrariṭattu vaitta mayakkamāṉatu - aṅku ārampamākip perukivara -
   (avaremmaik kalanta) avviṭattē (appoḻutu) toṭaṅkip (paṭi muṟaiyē)
   perukivaru talāl, - alaṅku āram kuḷirāmaip pakaittiṭa - viḷaṅkukiṉṟa
   muttumālaikaḷ kuḷirātu (vemmai kāṉṟu) pakaikka, - vāṭai varuttiṭa
   vaṭakāṟṟuvarutta, - kār ampu aṭara - kariya camuttiram pora, - taṇmai
   alam - (ivaikaḷai avar varuntuṇaiyumpoṟuk kuñ) cattiyaṟṟa yām, - uyir
   vāḻ paricu ev āṟu - uyirvāḻuṟ taṉmai eppaṭi (kkūṭum),
   e-ṟu, pāṅkiyē nī kūṟu eṉpatu eñci niṉṟatu mutalaṭiyil mai ākupeyar.
   puliyūrar vaitta eṉpuḻi ēḻāvatu vikārattāṟṟokkatu. [kāmamikka
   kaḻipaṭarkiḷavi] (12)
   ----------
   paricaṉa vētiyar cūḻpuli yūrarpat tarkkiṉiya
   paricaṉa vētiyar pātavamē vumaṉō pavaṉām
   paricaṉa vētippa ṭaimaṉṉar niṉmulaip pāravilaip
   paricana vētiṇi poṉkoṭu vantaṉar pāṉmoḻiyē.       (13)
   (i-ḷ) paricaṉa vētiyar cūḻ puliyūrā - tamatu cuṟṟamākiya
   tillaivāḻantaṇarkaḷ cūḻappeṟum puliyūraiyuṭaiyavarum, pattarkku iṉiya
   paricaṉa vētiyar - tammaṉparukku iṉiya paricaṉa vētiyāyuḷḷavarumākiya
   civaperumāṉatu,- pātavam mēvu maṉōpavaṉ ām paricu aṉa ētippaṭai maṉṉar
   - malaiyil vacikkiṉṟa (puruṭākiruti mutaliyavaṟṟāṉ) maṉmataṉaiyotta
   iyalpaiyum anta vāṭpōraiyumuṭaiya (nan) talaivar, -
   niṉpāramulaivilaipparicam tiṇi poṉ navu koṭu vantaṉar - niṉatu parutta
   mulai vilaipparicamākat tiṇṇiya poṉṉai marakkalattiṟ koṭuvantaṉar -pāl
   moḻiyē - pālpōlumiṉiya coṟkaḷaiyuṭaiya talaiviyē. e-ṟu. aṉṉa aṉa
   eṉavum, navvu navu eṉavum niṉṟaṉa. ēkāram icainiṟai. paricaṉavēti
   irumpu mutaliya lōkaṅkaḷaip paricittavaḻip poṉṉākkuvatō riratakuḷikai.
   [kātalaṉ mulaivilai viṭuttamai pāṅki kātalikkuṇarttal] (13)
   ---------
   pāṉakan tantam valikeṭa vōṅkip paṇaittatirum
   pāṉakan tantam payilkarit tōliṉaṉ pāvaviṭāyp
   pāṉakan tantaṉa nēriṭai paṅkiṉaṉ pattaraivaip
   pāṉakan tantapuli yūreṉiṟ keṭum pācamaṉṟē.       (14)
   (i-ḷ:) pāl nakam tantam vali keṭa ōṅkip paṇaittu atirum pāl nakam
   tantam payil karittōliṉaṉ - tikkumalaikaḷ tattam valimai kuṉṟumpaṭi
   yuyarntu paruttup piḷiṟivanta pālpōlum veṇmaiyākiya nakamum kompum
   poruntiya yāṉaiyiṉatu tōlaip (pōrvaiyāka) vuṭaiyavarum, - pāva viṭāyp
   pāṉakam - (pāvikaḷatu) pāvamākiya tākattiṟku (atutaṇikkum)
   pāṉakamāyuḷḷavarum - tantu aṉa tēr iṭai paṅkiṉaṉ - nūl pōlum nēriya
   iṭaiyiṉaiyuṭaiya umātēvi pākarumākiya civa perumāṉ - pattarai vaippāṉ
   akam tatta puliyūr eṉil - tam meyyaṉparai iruttaṟku iṭaṅkoṭutta
   puliyūreṉṟu tutikkil - pācam keṭum - (āṉmāvaip pantitta pañcapācaṅkaḷum
   (cērak) keṭum, e-ṟu. aṉṟu ē acai. mutalaṭiyiṟ pāl - tikku. (14)
   ----------
   camaṉpaṭa rālvaru vētaṉai tīrattaku viṉaikaḷ
   camaṉpaṭa rācatatā matacāttu vikaṅ keṭappā
   camaṉpaṭa rāṉataṟap puliyū riṟṟacai yuḷavā
   camaṉpaṭa rāniṉ ṟavalli paṅkākati tantaruḷē.       (15)
   (i-ḷ:) camaṉ paṭarāl varu vētaṉai tīra - (maraṇakālattil) yamatūtuvarāl
   varuntuṉpaṅkaḷ oḻiyavum, - takuviṉaikaḷ camaṉ paṭa- poruntiya
   nalviṉaiyiṉāl varumiṉpattilun tīviṉaiyiṉāl varun tuṉpattiluñ camaputti
   paṇṇavum, - cāttuvikam irācatam tāmatam keṭa - cāttuvikam irācatam
   tāmatamāka mukkuṇaṅkaḷum nacikkavum, pācam maṉ paṭarāṉatu aṟa -
   pācattāl varuntuṉpam paṟṟaṟavum, takai uḷa puliyūril vāca maṉ - perumai
   poruntiya puliyūril (vicēṭamāka) vacikkun talaivarē, paṭarā niṉṟa
   vallipāṅkā - paṭarukiṉṟa kāma vallipōlum umātēvi pākarē,- tantu kati
   aruḷ - tamiyēṟku (varan) tantu (piṉ) muttiyai īntaruḷum, e- ṟu.
   paṇṇavum nacikkavum varantantu, oḻiyavum paṟṟaṟavum muttiyai īntaruḷum
   eṉakkūṭṭuka, (15)
   ----------
   katitan taruviḻan tōṭumpark kāyppuraṅ kāyntaviṉṉa
   katitan tarukayilaik kiṟaivā karuvit tiruma
   katitan tarucol liṭaiyāḷ paṅkākamalam paṇaicca
   katitan tarunaṟa vārpuli yūraveṟ kāttaruḷē.       (16)
   (i-ḷ:) tam kati taru iḻantu oṭu umparkkāyp puram kāynta vil naka –
   tamatu cuvarkkapataviyaiyum pañcatarukkaḷaiyumiḻantu ōṭiyatēvarkaḷ
   poruṭṭu muppuraṅkaḷait takitta mēru malaiyākiya villaiyuṭaiyavarē, -
   titam taru kayilaikku iṟaivā - nilaipeṟṟa kailācakirikkut
   talaivarē:--tiru makatik karuvi tantu aru col iṭaiyāḷ paṅkā - aḻakiya
   makati yāḻicaiyaiyum nūlaiyumpōlum ariyacollaiyum iṭaiyaiyumuṭaiya
   umātēvi pākarē, - kamalam paṇaic cakati naṟavu tantu ār aru puliyūra -
   tāmaraippūkkaḷ vayalkaḷiṟ cēṟu (poruntumpaṭi) tammiṭattuḷḷa tēṉaic
   corintu niṟaiyappeṟṟa viciṭṭamākiya puliyūrai yuṭaiyavarē, - eṉ
   kāttaruḷ - tēvarīr tamiyēṉaip pātukāttaruḷum. e-ṟu, yāḻ - ākupeyar.
   (16)
   --------
   kāppatiṟ ṟāṟuyir yāmeṉanī naṟkalai kaḷaṭaṅ
   kāppatiṟ ṟāṟucatuvi taṅkāṭṭa vuṅkāṇ kilaṉaṟ
   kāppatiṟ ṟāṟuvaḷa vayaṉmuk kaṉikkaṭ kañcamaṅ
   kāppatiṟ ṟāṟukuk kumpuli yūrkkaṉa kālayaṉē.       (17)
   (i-ḷ:) yām uyir kāppatu ātu iṟṟu eṉa – “tāmuyirkaḷaikkākku neṟi
   ittaṉmaittu'' eṉṟu, - nī aṭaṅkā nal patiṟṟāṟu catuvitam kalaikaḷ
   kāṭṭavum - tēvarīr paranta nalla aṟupattunāṉku pakutiyavākiya
   kalaikaḷait (tantu) aṟivikkavum, atu kāṇkilaṉ - (tamiyēṉ) atai
   aṟiyappeṟṟilēṉ, - nal mukkaṉik kāppu iṟṟuk kaḷ āṟu - nalla mukkaṉikaḷiṉ
   kāmpu pataṉaḻintu [perukum) matuveḷḷattai, - vaḷa vayal aṅkāppatu
   kañcam il tāṟu ukukkum - vaḷaviya vayalkaḷiṟ poruntiya
   vāymalarntaṉavākiya tāmaraippūkkaḷiṟ kulaikaḷ coriyā niṟkum - puliyūrk
   kaṉaka ālayaṉē - puliyūriluḷḷa kaṉakacapaiyākiya ālayattil
   vīṟṟiruppavarē. e-ṟu mūṉṟāmaṭiyiṟ kāmpu kāppu eṉa valintu niṉṟatu.
   īṟṟaṭiyil aṅkāppatu - aṅkāt talaicceyvatu; cātiyorumai. (17)
   kaṉakamalaic cilaivēṇip pirāṉaik kayalva yaṟkō
   kaṉakamalaic cilaikkāvi yiṟpāyuṅ kaviṉkoḷ vaḷḷaik
   kaṉakamalaic cilaimār paṉumpōṟ ṟaṟkarum puliyūrk
   kaṉacamalaic cilaivāṇa ṉaippōṟ ṟiṟkati yavarkkē.       (18)
   (i- ḷ:) kaṉam kam alai cilai vēṇip pirāṉai - naṉkumatikkappaṭuṅ (kaṅkā)
   calattiṉatu iraiyolikkuñ caṭaiyaiyuṭaiya epporuṭkumiṟaivarum - kāl
   vayal kōkaṉakam alaiccu ilaik kāviyil pāyum kaviṉkoḷ -
   (vāvikaḷiṟpayilum) kayaṉmaṟcaṅkaḷ vayalkaḷiṉiṟkun tāmaraikaḷaiyalaittu
   (maruṅkiluḷḷa) ilaikaḷaiyuṭaiya karuṅ kuvaḷaikaḷiṟ
   pāyumaḻakuporuntiya,- vaḷḷaik kaṉam kamalai cilai mārpaṉum pōṟṟaṟku
   arum - vaḷḷai yilaipōluṅ kātukaḷaiyuṭaiya ilakkumi (vacikkum)
   malaipōlum mārpaiyuṭaiya viṣṇuvun tutittaṟkariya, - kaṉaka malaic
   cilaip puliyūr vāṇaṉaip pōṟṟil - poṉmayamākilaya mērumalaiyai
   villākavuṭaiyavarum puliyūril vāḻpavarumākiya civaperumāḷait tutikkil,
   -avarkkē kati- avarkaḷukkē mutti (cittikkum), e -ṟu. koḷ puliyūr eṉa
   viyaiyum. vaḷḷai ākupeyar. mūṉṟā maṭiyiṟ kaṉṉam kaṉam eṉa niṉṟatu. (18)
   ----------
   avarañ civantayi ṉākāri vākaṉarā kattilvā
   ḻavarañ civantaṭi pōṟṟumai pākaṉakak karumai
   yavarañ cattaku mampuli yūraṉeṉak karuḷi
   yavarañ civantapa tampeṟa lākumain takkaramē.       (19)
   (i-ḷ:) vantu ayil nāka ari vākaṉar ākattil vāḻ avarañci avar
   -vāyuvaiyuṇkiṉṟa pāmpukkup pakaiyākiya kaluḻaṉai vākaṉamākavuṭaiya
   viṣṇuviṉatu mārpil vāḻukiṉṟa (cēṭṭaikkuk) kaṉiṭṭaiyākiya anta
   ilakkumiyāṉavar,- añci vantu aṭi pōṟṟu umai pākaṉ - accuṟṟuvantu
   tiruvaṭikaḷait tutikkappeṟum umaiyammaiyai vāmapākattiluṭaiyavarum, -
   akam karum aiyam aram - (tammaṭiyavaratu) pāvamākaya kariya irumpait
   (tēyttaṟku) aramāyuḷḷavarum, - civam takum am puliyūraṉ - (cakala)
   naṉmaikaḷum poruntum aḻakiya puliyūrai yuṭaiyavarumākiya civaperumāṉ,
   eṉakku aruḷiya varam - tamiyēṉukkut tantaruḷiya varam (yāteṉil),-
   civanta patam peṟal ākum aintu akkaram - (tamatu) civanta tiruvaṭikaḷai
   (eṉpōlikaḷum) peṟutaṟkuk (karuvi) ākiya srīpañcākkarōpa tēcamēyām.
   e-ṟu. avarañci eṉpatu aparam. eṉṉum mutaṉilaiyum, peṇ
   pālikara viṟutinilaiyum, cakaravoṟṟiṭainilaiyum. tirital vikāramum
   peṟṟu muṭinta peyarppakupatam. ammutaṉilaikkup poruḷ - piṉ, atu pakara
   vakara ēkīpāvanayam paṟṟi avaram eṉa niṉṟatu eṉavē avarañci piṉṉai
   eṉṟatāyiṟṟu. piṉṉai - ilakkumi. iṉip poṉ eṉapporuḷpaṭum aparañci mēlai
   ēkīpāvanayampaṟṟi avarañci eṉa niṉṟateṉakkoṇṭu, aḵtu īṇṭu ilakkumiyai
   yuṇarttiṟṟeṉap poruḷuraittalu moṉṟu. iṉṉum a piramāvum, varam
   viruppamum cī caracuvatiyum eṉap poruḷpaṭutaliṉ, ataṟkup piramā
   virumpuñ caracuvati eṉap poruḷuraittalumām. ipporuṭkuc cī ci eṉakkuṟuki
   niṉṟatāka vuraikka, ayam aiyam eṉap pōliyāyiṟṟu, ēkīpāvam -
   orumaippāvaṉai. (19)
   -----------
   karamañcari taruveṉ ṉaṟkanī caraikkaṭ ṭukaṭcī
   karamañcari tarumam pulipūraṟ kiyamaṉ kaṭina
   karamañcari tarumāyai neñcē naṅkaru viṉaiyak
   karamañcari tarumeṉ ṟēmoḻi kakaṉa vilumē.       (20)
   (i-ḷ:) nīcaraik karam mañcu ari taru eṉṉaṟka - [kuruliṅka caṅkama
   pattiyillāta] kīḻ makkaḷaip [poruṭpēṟu mutaliya karutit] taṅkaikaḷ
   [koṭaiyāṉ] mēkamum intiraṉatu pañca taruvumeṉṟu [puṉaintu] pāṭātoḻika,-
   puliyūraṟkuk kaḷ cīkara mañcari kaṭṭu - puliyūril vīṟṟirukkuñ
   civaperumāṉukkuc cāttumporuṭṭut tēṉṟuḷikkum puṣpamālaikaḷaik
   kaṭṭuvāyāka, - tarumam - [itu] civatarumamākum,- iyamaṉ kaṭi nakaram
   añcu - [nāmiṟantavaḻi] yamaṉatu kāval poruntiya yamaṉi eṉṉum nakariṟ
   pukuvataṟkañci [yoḻuku] vāyāka - neñcē aru māyai aritu -
   [iṅṅaṉañceyyiṉ] maṉamē aruvamākiya māyāmalam [emmaip poruntuva] tiṉṟu,
   - añcu akkaram nam karuviṉai aritarum eṉṟē kaṉavilum moḻika - [aṉṟiyum]
   srīpañcākkaramākiya mūlamantiram namatu piṟaviyait [tappātu] ariyumeṉṟu
   tuṇintu [ammakāmantirattaic] coppaṉattilum cepikka. e-ṟu. (20)
   -------
   kaṉavaip paṭaittaṇat tārmūvar pāṭalkaḷit tiraṇṭu
   kaṉavaip paṭaittavar teṉpuli yūrvaraik kātalaraik
   kaṉavaip paṭaittaṇai yattuyil kāṇkilaṉ caṅkulumpuk
   kaṉavaip paṭaittama larkkōliṟ pāṅkiyeṟ kaṇṭikkavē.       (21)
   (i-ḷ:) kaṉavai paṭait taṇattār - kaṉatta kūriya maḻup
   paṭaimaiyuṭaiyavarum,- mūvar pāṭal kaḷittu iraṇṭu kaṉa vaippu
   aṭaittavar - (civañāṉac celvarkaḷākiya tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār,
   tirunāvukkaracunāyaṉār, cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉuñ camayakuravar mūvar
   tiruvāy malarntaruḷiya (pavarōka nirmūla arumaruntākiya)
   tēvārattiruppatikaṅkaḷai uvantu tammuṭaiya iraṇṭu tiruccevikaḷil
   amaittaruḷiṉavarumākiya civapirāṉatu,- teṉ puliyūr varaik kātalarai -
   teṟkiṉ kaṭporuntiya puliyūriluḷḷa malaiyil vacikku meṉa taṉparai, -
   kaṉavaip paṭaittu aṇaiyat tuyil kāṇkilaṉ - kaṉavaippeṟṟāyiṉum ataṉ
   kaṭṭaḻuvutaṟkuk kaṇṭuyil varappeṟṟilēṉ - kaṅkulum pukkaṉa - irākkālamuṅ
   kaḻintatu, - taitta malarkkōliṉ pāṅki kaṇṭikka eṉ vaippaḷ - (iṅṅaṉam)
   paṭṭamalarampukaṭkuppōla varuntumpaṭi tōḻikaṇṭitturaikka eṉṉait
   [taṉakketirmukamāka] iruttuvaḷ [itaṟkiṉi yātu ceyvēṉ] 7 - ṟu, taṇṇam
   taṇam eṉa niṉṟatu. teṉ puliyūr - aḻakiya puliyūr eṉiṉumamaiyum. pukkatu
   pukkaṉa eṉa orumaip paṉmai mayakkam. kaṉavaippu kaṉṉamākiya iṭam,
   (kaṇpaṭai peṟātu kaṅkuṉontiraṅkal.] (21)
   ------
   kaṇṭala rākamuṭi puṉaiyā ṉaikkaru tiṉarā
   kaṇṭala rākavaik kumpuliyū raṉaikkā taimukaṅ
   kaṇṭala rākamatā ṭakamāme ḻiṟkāri kaiyāḷ
   kaṇṭala rākamikun taṉaḷkēṭ ṭakaṇat tiṉilē.       (22)
   (i-ḷ) kaṇṭal arāka muṭi puṉaiyāṉai - [poykkari kūṟiya] tāḻampūvaic
   civanta caṭāmuṭiyiṟ ṟariyātavarum, - karutiṉar ākaṇṭalar āka vaikkum
   puliyūraṉai - [tammait tiyāṉitta aṉparai intirarāka (mēṟkatiyil)
   iruttum puliyūrarumākiya talaivarai - kātai mukam ākam kaṇṭu matu alar
   āṭakam ām eḻil kārikaiyāḷ - collum mukamum mēṉiyum [muṟaiyē]
   kaṟkaṇṭaiyum tēṉporuntiya centāmarai malaraiyum poṉṉaiyum pōlum
   aḻakaiyuṭaiya talaivi, kaṇṭu ala kēṭṭa kaṇattil (i) rākam mikuntaṉaḷ -
   kaṇṭaṉṟu kēṭṭa māttiraiyilē anurākamikuntaṉaḷ, e- ṟu, kaṇṭal ākupeyar.
   talaivi talaivaraik kaṇṭaṉṟu kēṭṭamāttiraiyilē anurākam -
   mikuntaṉaḷeṉakkūṭṭuka, [kātaṟciṟappuraittal.] (22)
   --------
   kaṇattiṉi lēṟṟuvaru maṉpu ceyyiṟ karutuva
   kaṇattiṉi lēṟṟuniṉai maṉamēcoṟ katir ceyyaṟ
   kaṇattiṉi lēṟṟukkayal pāykaviṉ puliyūra raippok
   kaṇattiṉi lēṟṟuttirin tārainī tiyiṟkā talittē.       (23)
   (i-ḷ:) kaṇattiṉil ēṟṟu varum aṉpu ceyyil - orukaṇamēṉum [maṉattōṭu]
   iyainteḻuñ cirattaiyaṉpu ceyappeṟil,- karutu civakaṇattiṉil ēṟṟum-
   [emmai] naṉku matikkappaṭuñ civakaṇaṅkaḷōṭiruttuvar,- maṉamē niṉai –
   [ākalāṉ] maṉamē avarait tiyāṉañ ceyvāyāka - col katir cey vayaṟ kaṇ
   nattiṉil ēṟṟuk kayal pāy kaviṉ puliyūrarai - neṟ payirkaḷ
   katirkaḷaiyīṉum vayaliṟ cañcarikkum [peṇ] caṅkil āṇkayalpāyu maḻakiya
   puliyūrileḻuttaruḷi yiruppavarum,- pokkaṇattiṉil ēṟṟut tirintārai -
   [pikṣāṭaṉa mūrttiyākip] pokkaṇattil yācittut tirintavarumākiya
   civaperumāṉai, - nītiyil kātalittu - kiramappaṭi virumpi. 7 - ṟu,
   maṉamē oru kaṇamēṉuñ cirattaiyaṉpu ceyappeṟil emmaic civakaṇaṅkaḷōṭi
   ruttuvar, ākalāṟ civaperumāṉaik kiramappaṭi virumpit tiyāṉañceyyeṉak
   kūṭṭuka, pokkaṇam - pikṣaippai. (23)
   --------
   tiriyumpaṇi yumitaḻiyu māruñ ciṟan tiṭupā
   tiriyumpaṇi yumpuṉai puliyūrar civārc caṉaippat
   tiriyumpaṇi yuntoḻilumviṭārkkuc ciṟanta neytōy
   tiriyumpaṇi yuntiya viḷakkāñ civañā ṉamatē.       (24)
   (i-ḷ:) tiriyum paṇiyum itaḻiyum ārum ciṟantiṭu pātiriyum paṇiyum puṉai
   puliyūrar - nakarukiṉṟa pāmpaiyum koṉṟai mālaiyaiyum āttippūvaiyum
   ciṟanta pātirimalaraiyum āparaṇaṅkaḷaiyun taritta puliyūraratu,- civa
   arccaṉaip pattiriyum paṇiyun toḻilum viṭārkku - civapūcaikku
   [vēṇṭappaṭum] pattira puṣpa mutaliya upakaraṇaṅkaḷaiyum
   vaṇaṅkuntoḻilaiyuṅ kaiviṭāta civapattarkaḷukku, - tiriyum paṇi ciṟanta
   ney tōy untiya viḷakku civañāṉam ām - tiriyaiyuntirittu nalla
   neyyiṟṟōyttuk [koḷuvit] tūṇṭiya tīpampōlac civañāṉam pirakācikkum.
   e-ṟu. īṟṟaṭiyiṟ paṇṇi paṇi eṉa niṉṟatu. civañāṉam atu civañāṉamākiya
   atu. (24)
   ---------
   ataraṅka raṅkaḷila vamaṅkān taḷaḻa kuṟattō
   yataraṅka raṅkavarpūṅ kuḻaṉmā turuvāy maruvi
   yataraṅka raṅkaṉpaṇi puliyūra ḷeṉṟuṟ piṟavi
   yataraṅka raṅkavaṭait tamutāk kumaruḷ varumē.       (25)
   (i-ḷ:) ataram karaṅkaḷ ilavam am kāntaḷ aḻaku uṟa vāyutaṭukaḷum
   kaikaḷum [muṟaiyē] ilavamalar ceṅkāntaṭpū eṉpavaṟṟiṉaḻaku porunta,
   tōyataram karam kavar pū kuḻal mātu uruvāy maruviya - mukilai iṟai
   kavarum pūvaimuṭitta kūntalaiyuṭaiya mōkiṉi vaṭivākit taḻuviya, -
   taraṅka [a] raṅkaṉ paṇi puliyūraṉ eṉṟāl - tirai maṟikiṉṟa āṟṟiṭaik
   kuṟaiyākiya cīraṅkattil vacikkun tirumāl vaṇaṅkukiṉṟa puliyūril
   eḻuntaruḷi yirukkuñ civaperumāṉeṉṟu [orukāṟ] tutittāl, - piṟavi atar
   aṅku araṅka aṭaittu amutu ākkum aruḷ varum - [avarkkup] piṟavi [varum]
   neṟiyai aṅkē muḻuvatumaṭaittu muttiyai yuṇṭākkun tiruvaruḷ patiyum. e -
   ṟu. ilavam kāntaḷ eṉpaṉa ākupeyar. tōyataram calataram. (25)
   ----------
   varavanta kārampayil kaṇṭarpū makaṇmār piṭaṅka
   varavanta kārampukoṇ ṭikalvāṭṭi makiḻn tapuṅka
   varavanta kārampuli yūrarmaṉṉi ṉarmaṟṟeṉ ṟaṉmēl
   varavanta kāramyamiṉ ṟuṉakkē varilan taramē.       (26)
   (i-ḷ:) varam payil antakāram kaṇṭar - mēṉmai poruntiya iruḷpōluṅ kariya
   tirukkaṇṭattaiyuṭaiyavarum, - pūmakaḷ mārpu iṭam kavara vanta kār ampu
   koṇṭu ikal vāṭṭi makiḻnta puṅkavar - ilakkumi mārpai yuṟaiviṭamākak
   kavarappeṟṟa kariya viṣṇuvākiya ampiṉālē māṟupaṭṭa acuraraiveṉṟu
   [curarai] yuvanta makātēvarum,- avam takār - payaṉil kiruttiyaṅkaḷiṟ
   [ṟiruvuḷam] poruntātavarum,- am puliyarar maṉṉiṉar - aḻakiya
   puliyūrarumākiya civaperumāṉ [eṉṉiṭattu] nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉar, maṟṟu
   eṉmēl varavu antakā [i] ramiyam iṉṟu - avviyalpaiyuṭaiya eṉmēl
   [uyirkavara] varutaṟku antataṉē uṉakkup pūraṇaviruppamuṇṭākātu,- varil
   uṉakkē antaram - [orupōtu] varil uṉakkē kēṭu (campavikkum) e-ṟu.
   kavaravanta eṉpataṉaik kavarnta eṉa oru coṉṉīrmaittākak koḷka. taṉ
   cāriyai. (26)
   ----------
   antaraṅkam pakarntā yiḻaiyārcey yatimayalā
   mantaraṅkam paṭuvēlaiyil vīḻntiṅ kaḻikuvaṉō
   vantaraṅkam payiṉmālayaṉ pōṟṟaṟ karumpuliyū
   rantaraṅkam payiṉṟāṭiya pātavamā taṅkaṉē.       (27)
   (i-ḷ:) antaraṅkam pakarntu āyiḻaiyār cey ati mayal ām - irakaciya
   vārttaikaḷaic collip peṇkaḷ ceykiṉṟa mikka mayakkattālākiya,- am
   taraṅkam paṭu vēlaiyil vīḻntu iṅku aḻikuvaṉō - aḻakiya tiraimaṟikiṉṟa
   [kāma] camuttirattiṉkaṇ vīḻntu tamiyēṉiṅkē keṭakkaṭavēṉō? - anta (a)
   raṅkam payil māl ayaṉ pōṟṟaṟku arum puliyūr - antat tiruvaraṅkattil
   vacikkum viṣṇuvum piramāvun (taṉ perumai) kūṟutaṟkariya puliyūriluḷḷa -
   antam araṅku payiṉṟu āṭiya pāta - aḻakiya kaṉakacapaiyilē (patañcali
   makāmuṉivarukku) vākkut tattañceytu, (avvāṟē) anavarata tāṇṭavañ
   ceytaruḷuṉṟa tiruvaṭikaḷaiyaṭaiyavarē- a mātu aṅkaṉē - antavumātēvi
   poruntiya tirumēṉiyaiyuṭaiyavarē. e-ṟu. am mātu eṉa niṟkaṟpālatu a mātu
   eṉa niṉṟatu. (27)
   ---------
   mātaṅkaṅ kōṭuviṟṟō ṭākkiveṇ puliyūriṉmata
   mātaṅkaṅ kōṭuṟappāyn tavappōtivaṇ māḻkuṟavim
   mātaṅkaṅ kōṭumaruviya kuṉṟiṭaivan tavarār
   mātaṅkaṅ kōṭumuṉvan taḷittāṉoru maṉṉavaṉē.       (28)
   (i-ḷ:) mā taṅkam kōṭu vil tōṭu ākki vaṇ puli yūril - māṟṟuyarnta
   poṉmayamākiya mēruvaiyuñ caṅkaiyum (muṟaiyē) villuṅ kātaṇiyumākkiya
   civaperumāṉatu vaḷaviya puliyūril, - mata mātaṅkam kōṭu uṟap pāynta
   appōtu ivaḷ māḻkuṟa - matattaiyuṭaiya oru yāṉaiyāṉatu kompiṉālē
   kuṟṟumpaṭi pāyntuvanta appoḻutu immātu mayaṅki viṭa,- vimmā taṅku aṅku
   oṭum aruviya kuṉṟiṭai vantavar ār - olittukkoṇṭu poruntiya
   avviṭattuppāyu maruviyai yuṭaiya kuṉṟiṉkaṇ vantu kāttavarivar tāmō,-
   mātu aṅkam kōṭumuṉ oru maṉṉavaṉ vantu aḷittāṉ - mayaṅkiya vimmātu
   (kuṟṟuṇṭu) cāraṅ (kīḻē) viḻuvataṟkumuṉ orutalaimakaṉ vantu kāttaṉaṉ
   e-ṟu. avaṉē ivaṭku nāyakaṉ eṉpatu kuṟippeccam, ākki eṉpatu peyar.
   puliyūriṟ kuṉṟeṉaviyaiyum, ceyyuḷākaliṟ cuṭṭumuṉ vantatu.
   [pāṅkiyaṟattoṭu niṟṟal.] 28
   ----------
   maṉṉāva laiyuṭait tōṟṟanta paniṉpukaḻ maṟavā
   maṉṉāva laiyuraittup peṟuvēṉ koḷmati muṭiyā
   maṉṉāva laiyuṟutīviṟ ciṟanti ṭumvaṇ puliyūr
   maṉṉāva laiyuṟaḻkaṇ ṭāvuṉṟuṇ malart tāmaraiyē.       (29)
   (i-ḷ:) āvalai uṭai maṉ tōṟṟam tapa - avāvuṭaimai yāṉ varum piṟavi keṭum
   poruṭṭu, niṉ pukaḻmaṟavāmal nāval uraittup peṟuvēṉ kol - tēvarīruṭaiya
   tiruppukaḻai (orupoḻutum) maṟavāmal nāviṉālē vallavāṟu tutittup
   peṟuvēṉō,- matimuṭiyā - pālacantiraṉṟavaḻun tirumuṭiyai yuṭaiyavarē,-
   maṉ ai uṟu nāval tīvil ciṟantiṭum vaṇ puliyūr maṉṉā - (maṟṟaiya
   tīpaṅkaḷil) mikuntavaḻaku poruntiya camputtīpattuḷḷa
   (civakṣēttiraṅkaḷukkuṭ) ciṟanta vaḷaviya puliyūri leḻuntaruḷiyirukkun
   talaivarē - alai uṟaḻ kaṇṭā- iruḷaiyum veṉṟa kariya
   tirukkaḻuttaiyuṭaiyavarē,- niṉ tāmarai malart tāḷ.- tēvarīruṭaiya
   centāmaraimalar pōlun tiruvaṭikaḷai. e-ṟu. iraṇṭāmaṭiyil ai cāriyai.
   nāṉkāmaṭiyiṟ kuṟiṟkīḻo ṟṟu uyirvara iraṭṭātu niṉṟatu.
   puliyūrileḻuntaruḷi yirukkun talaivarē,- piṟavi keṭumporuṭṭu,
   muṭiyaiyuṭaiyavarē, kaḻuttaiyuṭaiyavarē, (eṉṟu) tēvarīruṭaiya
   tiruppukaḻai vallavāṟu tutittut tiruvaṭikaḷaip peṟuvēṉō eṉakkūṭṭuka.
   (29)
   ---------
   tāmaraip pālarum pulluri cāttiṉar taṅkukarat
   tāmaraip pālattar teṉpuli yūrvarait taṇṭuḷapat
   tāmaraip pālarai yaṉṉīru mātuntacai yoṭiṅkē
   tāmaraip pālarun tittaṅku mēkattaṭa maritē.       (30)
   (i-ḷ:) tām arum araip pāl pul uri cāttiṉā - tāmariya tiruvaraiyiṉ kaṇṇē
   pulittōlaiyuṭuttavarum,- karat tāmarait taṅku pālattar - kaiyākiya
   tāmaraimalariṟṟaṅkiya maḻuvaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉatu,- teṉ
   puliyūr varai - teṟkiṉkaṇuḷḷa puliyūr varaiyil - taṇ tuḷapattāmarai
   pālarai aṉ nīrum mātum - (kāttaṟṟoḻilāṟ) kuḷirnta
   tuḷacimālaiyaittaritta viṣṇuvaiyuṅ [kaṭṭaḻakāl] avviṣṇuvukkup
   putalvaṉākiya maṉmataṉaiyumotta nīrum ippeṇṇum,- tacai ōṭu tām maraip
   pāl arunti iṅkut taṅkum - (māṉ) ṟacaiyōṭu tāvukiṉṟa maraippālaiyuṇṭu
   (ivviravil) iṅkē taṅkuṅkaḷ, ēkat taṭam aritu – appāṟ cellutaṟku
   vaḻiyaritu. e-ṟu. uvamavurupīṟu kuṟaintatu. īṟṟaṭiyil tāvum eṉpatu tām
   eṉa niṉṟatu. tacai māṉṟacai eṉpatu ‘valaip peytamāṉṟacaitēṉṟōyttarunti
   maraimulaippā, lulaip peytavārtiṉaimūralumūṇṭu'' eṉpataṉāṉum aṟika.
   [viruntu vilakkal.) (30)
   ---------
   taṭaṅkaṭi vēṅkainiḻa loruvit tavikkum perumpān
   taṭaṅkaṭi vēṅkaiyuṅ kāṭṭiṭil vēṅkaṭañ cārttakaṭi
   taṭaṅkaṭi vēṅkaiyuri yārpuli yūriṟṟai yalkañcat
   taṭaṅkaṭi vēṅkaiyalar vayalāka carippuṇ kilē.       (31)
   (i- ḷ :) perum pāntaḷ taṭam kaṭi vēṅkai niḻal oruvit tavikkum - (taṉkaṭ
   payilum) perumpāmpukaḷum malaippakkattiluḷḷa maṇamporuntiya
   vēṅkaimaraniḻalai nīṅkiyavaḻi (vemmaipoṟātu) tuṭikkum, - taṅku aṭi vēm
   - (taṉkaṭ) ceṉṟucārvōrataṭikaḷumvēkum,- kāṭṭiṭil kaiyum vēm kaṭam -
   (taṉṉaic) cuṭṭikkāṭṭil akkaiyum vēkum (attaṉmaittākiya koṭiya)
   curamāṉatu cārnta kaṭi taṭam kaṭi vēṅkai uriyār puliyūril taiyal
   carippu uṇkil - poruntiya tiruvaraiyil añcattakum pulimiṉatu
   tōlaiyuṭutta civaperumāṉatu puliyūril vaṭakkum nam putalvi
   naṭakkappeṟiṉ, - kañcat taṭam kaṭi vēṅkai alar vayal āka -
   tāmaraippoykai ciṟanta poṉpōlun tātai iṟaikkum (taṇṇiya) maruta
   nilamākak kaṭavatu. e-ṟu oruviṉāleṉṉum viṉaiyeccam oruviyeṉat tirintu
   niṉṟatu. vēkum eṉpatu iruvaḻiyum vēmeṉa niṉṟatu. īṟṟaṭiyil vēṅkai
   ākupeyar koṭiya curamāṉatu namputalvi naṭakkappeṟiṉ, taṇṇiya
   marutanilamākak kaṭavatu eṉakkūṭṭuka [curantaṇivittal ] (31)
   --------
   puṇṭarikat tartoḻum puliyūrarveṇ pūtiyaṇi
   puṇṭarikat tarpuyalār poruppiṉiṟ pōṟṟuticaip
   puṇṭarikat tarattārniṉ maṟakkavum pōtumaṉam
   puṇṭarikat taravakkuyi lālaṉṟupōn tavarē.       (32)
   (i- ḷ :) puṇṭarikattar toḻum puliyūrar - tāmarai malarai
   yācaṉamākavuṭaiya piramāvum, nāpikkamalattaiyuṭaiya viṣṇuvum vaṇaṅkum
   puliyūraiyuṭaiyavakum, -veṇ pūti aṇi puṇṭari- veṇmaiyākiya vipūtiyait
   tiripuṇṭaramākat tarittavarum,-- kattar - vicuvakaruttāvumākiya
   civaperumāṉatu, puyal ār poruppiṉil - mukilārnta malaiyiṉ1ṇ,- pōṟṟu
   ticaip puṇṭarikat tarattār - (ulakaik) kākkun tikkayaṅkaḷuṭ puṇṭarīkam
   pōluntalaivar, - tu aravak kuyilāl maṉam puṇ tarika aṉṟu pōntavar -
   (tamatu piritaṟkuṟippai aṟinta namakkup) pakaiyāṭik kūvukiṉṟa
   kuyiliṉālē maṉam puṇpaṭa (ataṉait tāmaṟintiruttum) aṉṟu (emmaippirintu)
   ceṉṟavaṉ kaṇṇar (ākaliṉ),- niṉ maṟakkavum pōtum - (iṉṟu) niṉṉai
   maṟantirukkavuṅ kūṭum. e-ṟu, mūṉṟāmaṭiyiṟ puṇṭarīkam puṇṭarikam eṉavum,
   nāṉkāmaṭiyil tū tu eṉavuṅ kuṟukiniṉṟaṉa. innāṉkāmaṭiyiṟ puṇṭarikka
   eṉpatu puṇṭarika eṉa niṉṟatu, [pāṅka koṭuñcoṟ collal ] (32)
   -----
   tavarākamā kaṉakaccilai koṇṭavaṉ ṟantameḻut
   tavarācumā kavaritēṭa riyavaṉṟaṇ puliyūrt
   tavarākamā karamāṉō ṉemakkaruṭ ṭaṉmaitantu
   tavarākamā kavoḷiyāḷaip pōṟṟaṟakuti neñcē.       (33)
   (i- ḷ:) kaṉakam mā cilai tavar āka koṇṭavaṉ - poṉ mayamākiya
   mērukiriyai villākakkoṇṭavarum,- tantam eḻunta varākam āka ari tēṭu
   ariyavaṉ - kompumuḷaitta paṉṟiyāka viṣṇutēṭik kāṇutaṟkariyavarum,- taṇ
   puliyūr tavar ākam ākaram āṉōṉ - taṇṇiya puliyūraiyum tuṟavikaḷatu
   irutayattaiyun tamakku vācastāṉamākavuṭaiyavarumākiya civaperumāṉ,
   taṉmai aruḷ tantu emakku utava - tamakku iyaṟkaiyākiya tiruvaruḷai
   emakkut tantupakarittaṟporuṭṭu,- [i] rāka mākam oḷiyāṉaip pōṟṟal takuti
   neñcē - cevvāṉam pōlun tirumēṉip pirakācamuṭaiya accivaperumāṉai
   vaḻipaṭutal [emāṟceyyat] takkatu maṉamē, 7 - ṟu. mutalaṭiyil mā niṟam.
   (33)
   -------
   kutikkum puraiyaṟṟa panteṟintō vaṇkoḻuṅ kayalkaḷ
   kutikkum puṉalkuṭain tōviḷa nīrukkuṅ kōṭṭiṇaitta
   kutikkum pukaṟarukoṅ kaiyeṉvāṭ ṭaṅkuṇakkuṉ ṟaṉāṉ
   kutikkum pukaḻpeṟu teṉpuliyūr varaikkō maḷamē.       (34)
   (i-ḷ:) kutikkum purai aṟṟa pantu eṟintō - [niṉ] kāṟkutikkum nikaraṟṟa
   pantai eṟintu viḷaiyāṭutalāṉō - vaṇ koḻum kayalkaḷ kutikkum puṉal
   kuṭaintō - aḻakiya matartta kayaṉmaṟcaṅkaḷ pāyuñcuṉaiyiṟ
   calakkirīṭaiceytalāṉō,- iḷanīrukkum iṇaikkōṭṭukkum takuti pukaltaru
   koṅkai vāṭṭam eṉ - iḷanīrukkum iraṇṭiyāṉaikkompukkum oppuccollattakum
   niṉ mulaikaḷ vāṭutaṟkuk kāraṇam yātu, - kuṇak kuṉṟaṉ - kuṇamalaiyākiya
   civaperumāṉatu, nāṉku tikkum pukaḻ peṟu teṉpuliyūr varaik kōmaḷamē -
   nāṉku tikantam varaiyum pukaḻporuntappeṟṟa teṟkiṉ kaṇuḷḷa puliyūr
   malaiyil vacikkum iḷamaiccevviyaiyuṭaiya [nan] talaiviyē. e-ṟu. vāṭṭam
   īṇṭuk kuṟippumoḻiyāy vimmutalai yuṇartti niṉṟatu. [aiyaṅkarantu
   taiyalaiviṉātal.] (34)
   ---------
   varaiyāvaṉali pivētaṉ ceyyātaṉpar māṭṭaṇuvāy
   varaiyāvaṉali peṇṇāṇā yaṉṟāpavaṉ vaṇpuliyūr
   varaiyāvaṉali taramaṉṉavā meyvarut tamuṟēl
   varaiyāvaṉali kariyānam mātaimaṇan taruḷē.       (35)
   (i-ḷ:) varaiyā vaṉam lipi vētaṉ ceyyātu - viṉaip payaṉkaḷai
   varaiyaṟuttu [eḻutiya] eḻuttākiya vitiyai [maṟittum] piramā
   eḻutāvakai,- aṉpar māṭṭu aṇuvāy varaiyāvaṉ - tam meyyaṉpar
   māṭṭaṇuvaippōlat tōṉṟātum malaiyaippōlat tōṉṟiyum niṟpavarum - āṇ peṇ
   aliyāy aṉṟu āpavaṉ - āṇ peṇ aliyākiyum avaiyallavākiyu
   miruppavarumākiya civaperumāṉatu,- vaṇ puliyūr varai - vaḷaviya
   puliyūriṉkaṇ,- āval nalitara maṉṉavā mey varuttam uṟēl - kāma [nōy]
   varutta nantalaivarē nīr mēṉivaruntātoḻika,- varaiyā - [eṉ collai]
   ēṟṟukkoṇṭu,- aṉali kari ā nam mātai maṇantaruḷ - akkiṉicāṉṟāka [iṉinīr]
   nammātai varaintukoḷḷuka. e -ṟu. vaṉṉam vaṉam eṉavum āka ā eṉavum
   niṉṟaṉa. aṇuvāy varaiyātal muṟaiyē cāmāṉiya vicēṭa viyāpakamātal. ākkam
   īṇṭu uvamaipporuḷ kuṟittu niṉṟatu. “āḷvārilimāṭāvēṉō” eṉpuḻippōla.
   [varaivu kaṭātal.] 35
   ---------
   maṇakkuñ caratattiru māṟkariyavar vaṇpuliyūr
   maṇakkuñ cararnammaṟantaṉar cēvalvarum peṭaiyai
   maṇakkuñ carantaipeṭai yāṟṟappuḷḷuṟai vāṉkaḻiyē
   maṇakkuñ carameytuvē ḷetirntā ḷeṅṅaṉvāḻkuvamē.       (36)
   [i-ḷ:) maṇ nakkum caratam tirumāṟku ariyavar - maṇṇulakaiyuṇṭa
   meyyaṟivaiyuṭaiya viṣṇuvukku (avvaṟivu mayaṅkiyavaḻik] kāṇutaṟkariya
   civaperumāṉatu, vaṇ puliyūr maṇam kuñcarar nam maṟantaṉar vaḷaviya
   puliyūriṉkaṇ [aṉṟu] emmai [iṉitu] kalanta matayāṉaiyāṉavar [iṉṟu] emmai
   maṟantaṉar [pōlum] - cēval varum peṭaiyai maṇa peṭai kuñcu arantai āṟṟa
   - cēval taṉṉai [avāvi] varumpeṭaiyai [uvappaṉa ceytu] puṉaiya, atu
   [aṅṅaṉam varun] taṉ pārppukkaḷai [iraiyaruttippaci] varuttan taṇikka,-
   puḷ uṟai vāṉ kaḻiyō [iṅṅaṉam oṉṟaṉai yoṉṟātarittup] puṭkaḷ vāḻum periya
   kāṉalē, - maṇakkum caram vēḷ eytu etirttatāṉ - maṇaṅkamaḻum
   malarampukaḷai maṉmataṉ pirayōkittu etirttāṉ, eṅṅaṉ vāḻkuvam - iṉi
   evvāṟu nāmuyir vāḻuvōm. 7 - ṟu. caratam ākupeyar. iraṇṭāmaṭiyil maṇṇa
   maṇa eṉavum, īṟṟaṭiyil eṅṅaṉam eṅṅaṉ eṉavum niṉṟaṉa. viḷippeyaraṭai
   uḷḷuṟai yuvamapporuṭkaṇ vantatu. [kāmamikkakaḻipaṭarcevi.] (36)
   --------
   kuvalayam pōtuvaṇ ṭuṇṇu mappōtu kuṟittiṭucaṅ
   kuvalayam pōtukarat taṉparvēṭ ṭaṉarkūṭṭa meṉcol
   kuvalayam pōtukaṇ ṇāycapai vāṇaraik kūṭittoḻak
   kuvalayam pōtuṟuteṉ puliyūr valli kūṟukavē.       (37)
   (i-ḷ:) kuvalayam pōtu vaṇṭu uṇṇum appōtu - neytaṟpūkkaḷiluḷḷa [tēṉai]
   vaṇṭukaḷuṇṇum ammālaikkālattu - kuṟittiṭu caṅku valayam pōtu karattu
   aṉpar kūṭṭam vēṭṭaṉar - kuṟittuṇarappaṭuñ caṅkarēkai cakkararēkaikaḷ
   nīḷappeṟṟa kaikaḷaiyuṭaiya nammaṉpar niṉatu caiyōkattai virumpiṉar, -
   eṉ colkuval - [itaṟku] yāṉ yātucolvēṉ, ai ampu ōtu kaṇṇāy - aḻakiya
   ampaiyuvamikkuṅ kaṇkaḷaiyuṭaiyāy - capai vāṇaraik kūṭit toḻa - [civa
   mūrtti pētaṅkaṭkuḷellām oppuyarvaṟṟa makāmūrttiyākiya capānāyakarai
   [oruṅku] tiraṇṭu [taricittu] vaṇaṅkum poruṭṭu kuvalayam pōtu uṟu teṉ
   puliyūr valli - [innilavulakattavar] eytappeṟuñ [caiva talaṅkaḷuṇ ]
   mikka teṟkiṉ kaṇuḷḷa puliyūril vacikkuṅ kāmavalli pōlpavaḷē - kūṟuka -
   nīkūṟuvāyāka. e-ṟu. pōtu, caṅku valayam kuvayalam eṉpaṉa ākupeyar.
   uṭampaṭuttaṟku upacāraviḷi īriṭattut tantu kūṟiṉāḷeṉka, [pāṅkiyiravuk
   kuṟivēṇṭal.] (37)
   ---------
   vallikkaram payilvēṉ mulaicol viḻimāṉu manta
   vallikkaram paiyuvamai yaṉṟētaṇ pavāḷ caṉaṉa
   vallikkaram paiyamu taṉpark kāmpuli yūrarvarai
   vallikkaram paṟṟinīk kilaiyaṅ ṅaṉeṉmāl kaṭaṟkē.       (38)
   (i-ḷ:) val ikku aram payil vēl māṉum mulai col viḻi anta vallikku -
   (muṟaiyē) cūtāṭu karuviyaiyum karuppañ cāṟṟaiyum arattoṭu
   payiṉṟavēlaiyum pōlun taṉaṅkaḷaiyuñ collaiyuṅ kaṇkaḷaiyumuṭaiya anta
   mātukku - arampai uvamai aṉṟē naṇpa - tēvarampaiyum nikarallaḷ
   (atuniṟka) naṇpaṉē, - caṉaṉa vallikku vāḷ - caṉaṉavilaṅkaiyariyum
   vāḷum,- aṉparkku arampai amutu ām puliyūrar varai - tammeyyaṉparkkuk
   katalikkaṉiyum amutumākiya puliyūraratu varaiyiṉ
   kaṇ,- māl kaṭaṟku eṉ val ikkarampaṟṟi aṅṅaṉ nīkku ilai - (ammātu tanta)
   mōka camuttirattiṉiṉṟu meṉṉai (niṉ) valiya ikkaiyiṉāṟpaṟṟi aṅkē
   eṭuttāyillai (iṅkē kaḻaṟuvataṉāṟ payaṉyātu?). e-ṟu ikku, arampai eṉpaṉa
   ākupeyar. ēkāram palaraṟi tēṟṟattiṉ kaṇ vantatu. varaiyākiya aṅṅaṉeṉa
   viyaiyum. [kiḻavōṉ kaḻaṟṟetir maṟuttal] (38)
   ---------
   mālukku vantaṉa ceyyāmaṟ pōṟṟiṭiṉ māyaiyeṉu
   mālukku vantaṉavāy varuvār maṟṟiyā ṉeṉatā
   mālukku vantaṉai ceytumuṉ vāḻtta vaḷaiyaruḷi
   mālukku vantapuli yūrarmāka vaṇkaṅ kaiyarē.       (39)
   (i-ḷ) mālukku vantaṉa ceyyāmal pōṟṟiṭiṉ - mayakkattiṟku (nimittamāy)
   varuvaṉavaṟṟaic ceyyātu tammai vaṇaṅkit tutikkiṉ, māyai eṉum mālukku
   vantu aṉavāy varuvār - (avaratu) māyaiyeṉṉum mēkattiṟkuc
   caṇṭamārutampōla varuvār. - yāṉ eṉatu ām māl ukku muṉ vantaṉai ceytu
   vāḻtta - (viṣṇu) yāṉ eṉateṉṉum akaṅkāra mamakāraṅkaḷākiya perumai
   kuṉṟit tirumuṉṉiṉṟu vaṇaṅkit tutikka, mālukku vaḷai aruḷi -
   avviṣṇuvukkuc cakkarattaik koṭuttavarum - uvanta puliyūrar - puliyūrai
   yuvantavarum, vaṇ māka caṅkaiyar - vaḷaviya ākāya kaṅkaiyait
   tarittavarumākiya civaperumāṉ e-ṟu. maṟṟu acainilai aruḷi peyar: iṉi
   viṉaiyeccameṉakkoṇṭu, uvattal viṉaikkuc ceyappaṭuporuṇ māleṉak
   kōṭalumoṉṟu. (39)
   ----------
   kaṅkaip poruvaru ceñcaṭai yārkamalā layaṉār
   kaṅkaip poruḷeṉak koṇṭirantār tamaikkāy tarumō
   kaṅkaip poruviṉa rākattuḷḷār ceṅkayal vayaliṟ
   kaṅkaip porupuli yūrareṉ pārkkillai kaṉmaṅkaḷē       . (40)
   (i- ḷ:) kaṅkaip poruvu aru cem caṭaiyār - kaṅkaiyait taritta nikaraṟṟa
   civanta caṭaiyaiyuṭaiyavar,- kamala ālayaṉār kam kai koṇṭu poruḷ eṉa
   irantār - pirama kapālattaip (pikṣāpāttiramākak) kaiyiṟ koṇṭu poruḷ
   (koṭu) eṉṟu yācittavar, tamaik kāytaru mōkam kaippu oruviṉar ākattu
   uḷḷār - (uṭaiya) tammaip piṟaliyil vīḻttuk keṭukkaṉṟa avāvai
   veṟuttuviṭṭa ñāṉikaḷatu irutayattil (eṉṟum) uḷḷavar,- cem kayal vayalil
   kaṅkaip poru puliyūrar eṉpārkku - cevviya kayaṉmaṟcaṅkaḷ vayaliluḷḷa
   varamparukai mōtum (nīrvaḷaviya) puliyūraiyuṭaiyavareṉṟu (ivvāṟu)
   tutikkuñ civapattarkaḷukku - kaṉmaṅkaḷ illai - kaṉmaṅkaḷ ēṟutalillai
   e-ṟu. (40)
   --------
   kaṉmatta muntupavaṅ keṭavēṇṭiṟ kaṭal kaṭaiyak
   kaṉmatta muṅkoḷu mālviṭaip pākaṉkaṭuk kaiyalam
   kaṉmatta mumpuṉai yumpuliyūraṉ karutu maimmu
   kaṉmatta mummaik kariyuriyāṉ pukaḻkaṟ ṟiṭumē.       (41)
   (i- ḷ:) kaṉmattu muntu pavam keṭa vēṇṭil - kaṉmattiṉāl varum piṟavikeṭa
   virumpukil - kaṭal kaṭaiyak kal mattamum koḷum māl viṭaip pākaṉ -
   kaṭalkaṭaiyum poruṭṭu mantaramalaiyai mattākavum, vācuki mutaliyavaṟṟai
   nāṇ mutaliyavākavun (tirittuk) koṇṭa viṣṇuvākiya iṭapattai vākaṉamāka
   naṭattupavarum,- kaṭukkai alaṅkal mattamum puṉaiyum puliyūraṉ -
   koṉṟaimālaiyaiyum matumatta mālaiyaiyun taritta puliyūrarum, - karutum
   ai mukaṉ - (aṉparkaḷālē)tiyāṉikkappaṭum īcāṉam mutaliya aintu
   tirumukaṅkaḷaiyuṭaiyavarum, - mummai mattak kari uriyāṉ pukaḻ kaṟṟiṭum
   - mummataṅkaḷaiyuṭaiya yāṉait tōlaippōrttavarumākiya civaperumāṉatu
   tiruppukaḻai (nammavarkaḷē anavaratamuṅ) kaṟṟut tutiyuṅkaḷ. e-ṟu,
   mutalaṭiyiṟ kaṉmatta eṉpuḻi īṟṟakarañ cāriyai. (41)
   ---------
   kaṟkaṭakat taḷaimuk kaḷitūrkkum kaviṉ puliyūr
   kaṟkaṭakat taruneñci ṉaṉkāṇavuṅ kāṭṭuṅ kollōṅ
   kaṟkaṭakat taṇikā ciṉipōṟ ṟiṭakkai valampu
   kaṟkaṭakat takukāyu ṇumpō tarkarut taṉaiyē.       (42)
   (i-ḷ:) kaṟkaṭakattu aḷai mukkaṉi tūrkkum kaviṉ puliyūr - ñeṇṭukaḷeṭutta
   puṟṟai muppaḻan tūrkku maḻakiya puliyūrāratu - kaṟkaḷ takattaru
   neñceṉum kāṇak kāṭṭum kol - kallaippōlak (kaṭiṉam) poruntiya
   maṉattaiyuṭaiya tamiyēṉuṅ kāṇumāṟu kāṭṭumō,- kaṭaka ōṅkal aṇi kāciṉi
   pōṟṟiṭa kaivalam pukaṟku - vāḷakiricūḻnta aḻakiya ulakattavar tutikka
   muttiyiṟ piravēcittaṟku.- aṭaku attaku kāy uṇum pōtar karattaṉai -
   ilaikkaṟiyaiyum anta (uṇṇat) takka kāykaḷaiyum uṇṭu tavañceykiṉṟa
   ñāṉikaḷatu irutayattiṉ kaṇṇuḷḷa civaperumāṉai. e-ṟu. iḻivu ciṟappummai
   māṟṟiyuraikkappaṭṭatu. puliyūrāṉatu, kallaippōlum maṉattaiyuṭaya
   tamiyēṉuñ civaperumāṉaik kāṇumāṟu kāṭṭumō eṉakkūṭṭuka. (42)
   ------------
   taṉakkari yāṉaic cacituṇai yāṉait takumpaṇiyā
   taṉakkari yāṉaip piramaṉai yāḷpavaṉ ṟaṉṉaiyeṇṇāṉ
   taṉakkari yāṉaim mukaṉ puliyūraṉ caturaṉeṉṉā
   taṉakkari yāṉaiyaṉ ṟāṉeṉṉai yāḷuntaṉi mutalē       (43)
   (i-ḷ:) yāṉai taṉam caci tuṇaiyāṉai - yāṉaipōlun taṉaṅkaḷaiyuṭaiya
   cacitēvikku maṇamakaṉākiya intiraṉaiyum, - paṇi takum ātaṉam kariyāṉai
   - cēṣaṉākiya pāmpaik [kaṇṭuyil] poruntuñ cayaṉamākavuṭaiya kariya
   viṣṇuvaiyum, - piramaṉai āḷpavaṉ - piramāvaiyum āḷupavarum,- taṉṉai
   eṇṇāṉ taṉakku ariyāṉ - tammai avamatitta takkaṉukkuk
   kāṇutaṟkariyavarum, -
   ai mukaṉ - aintu tirumukaṅkaḷaiyaṭaiyavarum,- puliyūraṉ - puliyūril
   vīṟṟiruppavarum,-caturaṉ - nākarikarum,- eṉ nātaṉ - eṉatu kuruvum -
   akku ariyāṉ - eṉpu mālaiyaiyum pāmpaiyun tarittavarum,- aiyaṉ tāṉ -
   paramapitāvumākiya civaperumāṉē, eṉṉai āḷun taṉimutal - eṉṉai anātiyē
   aṭimaiyākavuṭaiya muḻumutaṟkaṭavuḷ. 7 - ṟu. kariyāṉai
   karattaiyuṭaiyatākiya yāṉaiyeṉa irupeyaroṭṭup paṇputtokai. (43)
   ----------
   mutalaik kayavaraik kaḷaṉṉaliṉ māyttaṭaṉ moympukeḻu
   mutalaik kayavarai pōṟṟiya māṉmutaṟ ṟēvarporu
   mutalaik kayavaraic ceṟṟapi rāṉaimutu puliyūr
   mutalaik kayavaraip pōtāl vaṇaṅkiṉar muttarkaḷē.       (44)
   (i-ḷ:) mutalaik kayavu, araik kaṉṉalil māyttu- (kayēntiraṉaippaṟṟiya)
   mutalaiyiṉatu perumaiyai araināḻikaiyil nikkirakittu, - aṭal moympu
   keḻumu varai talaikkayam pōṟṟiya – mikka valimai poruntiya malaipōlum
   akkayēntiraṉukku anukkirakitta,- māl mutal tēvar porumutalai – tirumāl
   mutalākiya tēvarkaḷatu vimmalaiyum,- kayavaraic ceṟṟa pirāṉai -
   patitarkaḷākiya acuraraiyuñ (cēra) aḻitta epporuṭku miṟaivarum,- mutu
   puliyūr mutalai - paḻaiya puliyūril vīṟṟirukkuṅ kaṭavuḷumākiya
   civaperumāṉai - kayam varai pōtāl vaṇaṅkiṉar muttarkaḷ - vāviyiṉkaṇuḷḷa
   pūvālaruccittu vaṇaṅkiṉavar malamuttarāvar. e-ṟu. ākkaccoṉ maṟaintu
   niṉṟatu. (44)
   -------
   muttaruk kumpayiṉ mūrkkaruk kuntavamuṟ ṟitiṟku
   muttaruk kumviṇ ṇatirttiṭit tōṅkimu ḻaṅkumuru
   muttaruk kumpamulai maṅkai paṅkarmutu puliyūr
   muttaruk kumvaṉap pārirutā ḷeṉmuṭi maṇiyē.       (45)
   (i-ḷ:) muttarukkum payil mūrkkarukkum - mūvēṭaṇaikaḷaiyumuṭaiya
   patitarukkum,- tavam muṟṟi niṟkum muttarukkum - tavattai muṭittu
   (uṭampōṭu kūṭi) niṟkuñ civaṉmuttarukkum; - viṇ ōṅki atirttu iṭittu
   muḻaṅkum urumu taru - (muṟaiyē) ākāyattiluyarntu karccittup pēroli
   viḷaittu muḻaṅku miṭiyum kaṟpakataruvumāyuḷḷavarum,- kumpa mulai maṅkai
   paṅkar - pūraṇakumpampōlum mulaikaḷaiyuṭaiya umātēvipākarum,- mutu
   puliyūr muttu arukkum vaṉappār paḻaiya puliyūrileḻuntaruḷi yirukkum
   muttaiyum (oḷi) kuṉṟuvikkum (vipūtippirakāca) aḻakaiyuṭaiyavarumākiya
   civaperumāṉatu,- irutāḷ ē eṉ muṭi maṇi - iraṇṭu tiruvaṭikaḷumē eṉ
   cirōrattiṉam e - ṟu. mūvēṭaṇai attavēṭaṇai puttiravēṭaṇai ulakavēṭaṇai
   eṉpaṉa. ēṭaṇai viruppam, (45)
   ------
   maṇiyarun tuṅkakaya mukattēvu maruvu cupra
   maṇiyarun tumpuru nāratarum pukaḻvaṇ puliyūr
   maṇiyarun tumviṭat tārciva kāmimaru viyara
   maṇiyarun tumviṭai yāreṉap pōṟṟaleṉ mākaṭaṉē.       (46)
   (i-ḷ:) maṇi arum tuṅka kayamukat tēvum- aḻakiya ariya uyarcciporuntiya
   yāṉaimukattaiyuṭaiya vināyakakkaṭavuḷum,- maruvu cupramaṇiyarum -
   (kaliyukavaratareṉṟu collumpaṭi) poruntiya cuppiramaṇiyakkaṭavuḷum,-
   tumpuru nāratarum pukaḻ vaṇ puliyūr maṇi – tumpuru nāratarum
   pukaḻukiṉṟa vaḷaviya puliyūri leḻuntaruḷiyirukkum (eṉatu kaṇ) maṇi,-
   aruntum viṭattār - nañcaiyuṇṭavar,-- civakāmi maruviya (i) ramaṇiyar -
   civakāmi yammai vāmapākattiṟ poruntiya maṉarammiyattaiyuṭaiyavar,-
   untumviṭaiyār - ivarntu (celuttu) miṭapavākaṉattai yuṭaiyavar, eṉap
   pōṟṟal ē eṉ mā kaṭaṉ - eṉṟu tutittalē eṉatu viḻumiya niyatiyām, e-ṟu.
   mūṉṟumaṭiyil maṇi cintāmaṇi eṉiṉumamaiyum, (46)
   kaṭakkarumat takaimā makantaṉ ṉiṟculan tacurar
   kaṭakkarumat tamikac ceṟṟakūt taṉkaviṉ puliyūrk
   kaṭakkarumat takkariyu rittō ṉaṉpark kāykaruvi
   kaṭakkarumat taḷaikkaṭ ṭaṟukkuṅ katirccē karamē.       (46)
   (i-ḷ:) kaṭakku arum a mā takai makam taṉṉil kalanta curarkaḷ -
   (oruvāṟṟālum) mēliṭutaṟkariya attuṇaip perumaiyai yuṭaiya yākattilvanta
   tēvarkaḷaiyum, -- takkarum mattam mikac ceṟṟa kūttaṉ- yākakaruttāvākiya
   takkaṉaiyum mayakka mikumpaṭi taṇṭitta (pañcakiruttiya) niruttarum,-
   kaviṉ puliyūrk karum kaṭam mattam kari urittōṉ ē - aḻakiya puliyūril
   vīṟṟirukkuṅ kariya mattaka mataṅkaḷporuntiya yāṉaiyiṉatu
   tōlaiyurittavarumākiya civaperumāṉē, - aṉpark karukāy vikaṭam karumam
   taḷaikkaṭṭu aṟukkum - tam meyyaṉparaip piṟaviyiluyttu varuttum
   vēṟupāṭṭaiyuṭaiya iruviṉaikaḷum pācapantamumākiya (irumpait)
   tuṇikkavalla,-cēku katir aram - vairam poruntiya kūriya aramāyuḷḷavar.
   e-ṟu. takkar eṉpuḻippaṉmai iḻittaṟkaṇvantatu. karumantaḷai karumattaḷai
   eṉaniṉṟatu. mā aḷavu, (47)
   ------------
   cēkarik kuñcarat tōlpuṉain tūrpavaṉ ṟēṅkaṭukkai
   cēkarik kuñcaṭait teṉpuli yūraṉciṟu piṟaicēr
   cēkarik kuñcaṉṉu vikkunaṉ kātalaṉ ṟīyaviṉaic
   cēkarik kuñcara meṉpō naṭampuri cemmalaiyē.       (48)
   (i-ḷ:) cē karik kuñcaram tōl puṉaintu ūrpavaṉ - iṭapattaiyum kariya
   yāṉaittōlaiyun (tirumēṉiyiṟ) pōrttu (vākaṉamāka) naṭattupavarum,- tēm
   kaṭukkai cēkarikkum caṭait teṉ puliyūraṉ - maṇam poruntiya koṉṟaip
   pūmālaiyait tēṭiyaṇiyuñ caṭaiyaiyuṭaiya teṟkiṉkaṇuḷḷa puliyūrarum -
   ciṟu piṟai cēr cēkarikkum caṉṉuvikkum nal kātalaṉ -
   pālacantiraṉporuntiya tirumuṭiyaiyuṭaiya umaiyammaikkuṅ kaṅkaikku
   miṉiya nāyakarumākiya,- naṭampuri cemmalai - (kaṉakacapaiyilē)
   anavarata tāṇṭavañ ceytaruḷukiṉṟa civaperumāṉai - tīya cēku viṉai
   arikkum caram eṉpōm - (ematu) koṭiya tiṇṇiya iruviṉaikaḷai
   aritalaicceyyum ampeṉṟu tutippōm, e-ṟu, etir niraṉiṟai. kaṭukkai
   irumaṭiyāku peyar, caṉṉuvi - cāṉavi. (48)
   --------
   malaiyacat tārtaru koṅkaimiṉ ṉāraimakiḻn toruvā
   malaiyacat tātivī ṭayattiṉ mūḻkuṟṟu māḻkuvaṉō
   malaiyacat tāṉaṅkai vīṭṭiyat takkaṉma kattiṉmaṟṟa
   malaiyacat tākac ceyumpuli yūrūṟai vāṉavaṉē.       (49)
   (i-ḷ:) malaiyacam ārtaru koṅkai miṉṉārai makiḻntu - cantaṉak
   kuḻampaiyaṇinta taṉaṅkaḷaiyuṭaiya miṉpōlum makaḷiraiyuvantu, - oruvāmal
   - (avarai orukaṇamum) viṭṭunīṅkāmal,- aiya - cuvāmī,- cattam āti
   viṭayattiṉ mūḻkuṟṟu māḻkuvaṉō,- ( tamiyēṉ avarmāṭṭuḷḷa) cattāti
   viṭayaṅkaḷil amiḻttik keṭuvēṉō? - malai acattāṉ am kai vīṭṭi, porukiṉṟa
   takarai vākaṉamākavuṭaiya akkiṉitēvaṉataḻakiya kaiyait tuṇittu, -
   attakkaṉ maṟṟu maka amalai acattu ākac ceyum - attakkaṉatu maṟṟaiya
   yākōpakaraṇap poruṭ ṭokutiyai yellām payaṉilavākac ceytaruḷiya; puliyūr
   uṟai vāṉavaṉē - puliyūrileḻuntaruḷiyirukkaṉṟa citākāca corūparē. e-ṟu.
   cattātiviṭayaṅkaḷ catta, sparica, rūpa, raca, kantaṅkaḷ. (49)
   vāṉavaṉ pālaṉṟu pāṇaṉkai yōlaivarain taṉuppum
   vāṉavaṉ pālaṉṉa pūtiyiṉāṉ mayilōṉ payilka
   vāṉavaṉ pālaṉ ṟalaikkaṟi yuṇṭavaṉ vaṇpatañcēr
   vāṉavaṉ pālaṉam vāḻpuliyū raivaṇaṅ kutumē.       (50)
   (i-ḷ:] ōlai varaintu pāṇaṉ kai vāṉavaṉ pāl aṉṟu aṉuppum vāṉavaṉ -
   (tamatarumait tirukkarattiṉālē) 'matimali puricai’ eṉṉun tirumukap
   pācurattai varaintu pāṇapattiraratu kaiyiṟ (koṭuttuc) cēramāṉ
   perumāṇāyaṉāriṭat takkālat taṉuppiya makātēvarum, - pāl aṉṉa pūtiyiṉāṉ
   - pālpōlum veṇmaiyākiya vipūtiyait tarittavarum,-- mayilōṉ payil
   kavāṉavaṉ - mayilvāṉattaiyuṭaiya cuppiramaṇiyakkaṭavaḷ poruntiya
   tiruttoṭaiyaiyuṭaiyavarum,- pālaṉ talaikkaṟi uṇṭavaṉ - (ciṟuttoṇṭa
   nāyaṉāratu caṅkamapattiyai empōlikaṭkuṇartti yuyvikkat tiruvuḷaṅkoṇṭu)
   avaruṭaiya tirukkumārarāciya cīrāḷatēvaratu talaikkaṟiyait tiruvamutu
   ceytavarumākiya civaperumāṉatu,- vaṇ patam cērvāṉ -
   cīpātaṅkaḷaiyaṭaiyum poruṭṭu,-- a aṉpāl - ammeyyaṉpōṭu,- aṉam vāḻ
   puliyūrarai vaṇaṅkutum -aṉṉappuṭkaḷ vāḻum (nīrvaḷaviya avaratu)
   puliyūrait (taricittu) vaṇaṅkuvōmāka, e-ṟu. īṟṟaṭiyil avvaṉpāl eṉa
   niṟkaṟpālatu avaṉpāl eṉa niṉṟatu. (50)
   ------
   kutalaip paṇiyamoḻi maṅkaipaṅ kaṉaikkol viṭaṅkak
   kutalaip paṇiyaṇi yumpuli yūraṉaik kūṭivaṇaṅ
   kutalaip paṇiyatavap payaṉālyama kōṭṭi yiṉmāḻ
   kutalaip paṇiyaṟut teḷmaṉak kallaikku ḻaivittatē.       (51)
   (i-ḷ:) paṇ iya kutalai moḻi maṅkai paṅkaṉai - paṇ pōlaviṉiya kutalaic
   coṟkaḷai vacaṉikkum umaiyammaiyai vāmapākattiluṭaiyavarum,- kol viṭam
   kakku talaip paṇi aṇiyum puliyūraṉai - kollāniṉṟa viṣattaik kakkum
   vāyai yuṭaiya pāmpai (āparaṇamākat) taritta puliyūrarumākiya
   civaperumāṉai, kūṭi vaṇaṅkutalaip paṇiya tavap payaṉ - (aṭiyārōṭu) kūṭi
   vaṇaṅkutalaic ceyta (eṉatu) tavappayaṉāṉatu,- yama kōṭṭiyil māḻku
   talaip paṇi aṟuttu - yamaṉatu tarumacapaiyil mayakkamuṟuvikkun
   taṇṭattoḻilai vilakki.- eṉ maṉak kallaik kuḻaivittatu - eṉatu
   maṉamākiya kallai nekuḻuvittatu. e-ṟu. mutalaṭiyil iṉiya eṉaṟpālatu iya
   eṉavum, mūṉṟāmaṭiyiṟ paṇṇiya eṉaṟpālatu paṇiya eṉavum niṉṟaṉa.
   iraṇṭāmaṭiyil - talai ākupeyar. āl acainilai, nāṉkāmaṭiyil talaippaṇi
   eṉpuḻittalai - talaimai, talaimai - atikāram. talaimai- paṟṟi nikaḻun
   taṇṭattait talaimaiyeṉṟatu upacāram. paṇiyamoḻi eṉpataṟkup paṇivaip
   pulappaṭuttiya moḻi eṉiṉum poruntum; (51)
   -----------
   vittakat tālaravam pulikkā kaviḻup potumē
   vittakat tāveṉa nirttam purintumeyñ ñāṉamuṇar
   vittakat tāpuliyū rāviṉi yeṉviṉai kaḷeṉum
   vittakat tāṟpava maṅkuriyā malvilak kukavē.       (52)
   (i-ḷ:) vittakattāl aravam pulikku āka viḻup potu mēvi- caturappāṭṭiṉāṟ
   patañcalimuṉivar viyākkirapātamuṉivā poruṭṭu viḻumiya kaṉakacapaiyilē
   (catākālamum) porunti taka tā eṉa nirttam purintu – takatā eṉat
   tiruniruttañ ceytaruḷi,- mey ñāṉam uṇarvittakattā - (atuvāyilāka)
   avarkaṭkut tattuvañāṉattai upatēcitta nimittakāraṇarē -- puliyūrā -
   puliyūrai (atimukkiya vācastāṉamāka) vuṭaiyavarē,- iṉi eṉ viṉaikaḷ eṉum
   vittu akattāl pavam aṅkuriyāmal vilakkuka - iṉi eṉatu iru viṉaikaḷākiya
   vittiṉuṇṇiṉṟum piṟaviyākiya (muḷai) tōṉṟāmaṟ ṟēvarīr vilakki yaruḷuka.
   e-ṟu. (52)
   ----------
   kukarap paruppata maṅkaipaṅ kāḷar koṭiṟiṟantu
   kukarap paruppatat tōluriyār kulavum puliyūrk
   kukarap paruppataṅ koḷvār koḷārkkuḷaṅ kūciyoruṅ
   kukarap paruppataṉ mēṟkatir pōlvantu kūṭuvarē.       (53)
   (i-ḷ:) kukara paruppata maṅkai paṅku āḷar - kukaiporuntiya imayamalai
   yaracaṉukkup putalviyākiya umaiyammaiyai vāma pākattil āḷukiṉṟavarum -
   koṭiṟu iṟantu uku karam parum patam tōl uriyār - (matacalam) katuppai
   nīṅki yoḻukap peṟun tutikkaiyaiyum parutta kālkaḷaiyumuṭaiya yāṉaiyait
   (tōl) urittavarum, - kulavum puliyūrk kukar appar - (eṅkun taṉpeyar)
   viḷaṅkukiṉṟa puliyūril eḻuntaruḷiyirukkuñ cuppiramaṇiyak kaṭavaḷukkup
   pitāvumākiya civaperumāṉ, up patam uḷam koḷvār koḷārkku-
   tantiruvaṭikaḷai uṭkoḷpavarum koḷḷātavarumākiya irutiṟattārukkum,- kūci
   oruṅku karappar- nāṇi muḻutum maṟaivar,- uppu ataṉmēl katir pōl vantu
   kūṭuvar - avvuvarkkaṭaṉ mēlvaruñ cūriyaṉaippōlat tāmē vantaṭaivar e-ṟu.
   etir niraṉiṟai. (53)
   kūṭampuṭait tavayiṟ kaṇṇi kēḷvaṉ kuḷirpuliyūrk
   kūṭampuṭait tamalai mulaimā iṉkuṟumu yaliṉ
   kūṭampuṭait tamukaṅ kaṇṇeṉa vuṇṭukol vaṇṭukāḷ
   kūṭampuṭait taṭavārica nīlaṅ koḷak kaṇṭatē.       (54)
   (i-ḷ:) kūṭam puṭaitta ayil kaṇṇi kēḷvaṉ kuḷir puliyūr - (kammiyar)
   kūṭaṅkoṇṭu puṭaittiyaṟṟiya vēl pōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya umaiyammaikku
   nāyakarākiya civaperumāṉatu kuḷircciporuntiya puliyūril (vacikkum) -
   puṭaitta kūṭam malai mulai mātiṉ - puṭaippup poruntiya kuvaṭu (uyarnta)
   malaipōlun taṉaṅkaḷaiyuṭaiya nammātiṉatu - kuṟu muyaliṉ kūṭu ampu
   uṭaitta mukam kaṇ eṉa - kuṟiya muyaṟkūṭākiya cantiraṉaiyum ampaiyum
   (muṟaiyē) veṉṟa mukattaiyum (ammukattiṟ poruntiya) kaṇkaḷaiyumpōla, -
   kūṭu ampu uṭai taṭam nīlam koḷvāricam vaṇṭukāḷ kaṇṭatu uṇṭu kol -
   poruntiya nīraiyuṭaiya taṭākaṅkaḷilē (iraṇṭu) karuṅkuvaḷai malarkaḷait
   (taṉmēṟ) koṇṭu (vikacitta) oru centāmaraippūvai vaṇṭukaḷē nīṅkaḷ
   kaṇṭatuṇṭō (colluka.) e-ṟu. koṇṭeṉ ṉuñ ceyteṉeccaṅ koḷaveṉat
   tirintuniṉṟatu. ''kaṇṇuṅ koḷaccēṟineñcē'' eṉpuḻippōla. muṭikkuñcol
   varuvitturaikkappaṭṭatu. (perunayappuraittal.) (54)
   ------
   kaṇṭatuṇ ṭampaḻa muṇṭaṉa colvaḷai kāmarkumiḻk
   kaṇṭatuṇ ṭampayi loṇṭoṭi vañciyaik kaitavaraik
   kaṇṭatuṇ ṭampaṭut tumpuli yūrarkaṉa varaiyiṟ
   kaṇṭatuṇ ṭampaka naṇpā veṉeñcaṅ kalakkiyatē.       (55)
   (i- ḷ:) kaṇṭu am paḻam uṇṭu uṇṭu atu aṉa col - kaṟkaṇṭaiyum aḻakiya
   mukkaṉikaḷaiyum mēṉmēluṇṭāl ataiyotta (iṉiya) collum, - vaḷai kāmar
   kumiḻ kaṇṭam - tuṇṭam payil oḷ toṭi vañciyai - caṅkaiyum aḻakiya
   kumiḻam pūvaiyumotta kaḻuttum mūkkumuṭaiya oḷiporuntiya
   vaḷaiyalaittaritta vañci pōlpavaḷai- kaitavaraik kaṇṭatuṇṭam paṭuttum
   puliyūrar kaṉa varaiyil kaṇṭatu uṇṭu - kīḻmakkaḷākiya acuraraip
   palatuṇṭappaṭuttiya puliyūraraiyuṭaiya civaperumāṉatu mukilpaṭikiṉṟa
   malaiyiṉkaṇ (orukāl yāṉ) kaṇṭatu māttiramuṇṭu, - ampaka naṇpā eṉ neñcam
   kalakkiyatu - kaṇpōlac ciṟanta naṇpaṉē (aḵtoṉṟumē) eṉatu tiṭacittattai
   (iṅṅaṉam) nilaikalaṅkumpaṭi ceytatu. e-ṟu, (talaimakaṉ pāṅkaṟkut
   taṉṉiyalpu iḷattal ) (55)
   ------
   kalakatta naṅkaṉaic ceṟṟuḻal pūvaik kaviṉmalayak
   kalakatta nantatava muṉiyāṟ camaṅkaṇ ṭorupak
   kalakatta ṉampapiṉ meṉṉaṭai yāḷaikka lantavaṉca
   kalakatta ṉampuli yūraḷeṉ ṟālvaruṅ kaivalamē.       (56)
   (i-ḷ) kalakam anaṅkaṉaic ceṟṟu- (tammōṭu) kāma yuttañ ceyta maṉmataṉaik
   koṉṟu,- kaviṉ malayak kal akattu ananta tava muṉiyāl uḻal pūvaic camam
   kaṇṭu - aḻakiya potiyamalaiyil (vacikkum) muṭivaṟṟa tavattaiyuṭaiya
   akattiya muṉivarāṟ (ṟaṉṉilai) tirintapūmiyai (muṉpōla) oppa niṟpac
   ceytu,- akattup payil aṉam mel naṭaiyāḷai oru pakkal kalantavaṉ -
   (tammai) maṉattiṟkoṇṭu (aruntavañ ceyta) aṉṉampōluñ cukumāra
   naṭaiyiṉaiyuṭaiya umātēviyait (tirumaṇañ ceytu) oru tirumaruṅkiṟ
   cērttukkoṇṭavar - cakalam kattaṉ - cakala pirapañcaṅkaṭkuṅ karuttā, -
   am puliyūraṉ eṉṟāl - aḻakiya puliyūraiyuṭaiyavareṉṟu [iṅṅaṉan]
   tutittāl, - kaivalam varum - (orutalaiyāka) mutti cittikkum. e-ṟu. (56)
   --------
   valampuri yumkaḻunīruṅ kulāvu matuma larccai
   valampuri yuṅkuḻalaṉ partaṇanta piṉvaṇ puliyūr
   valampuri yuṅkoṇa rāḻiyumā tarkku vāṉpakaiyāy
   valampuri yuṅkuyilun tuṇaiyā yavacanta ṉukkē.       (57)
   (i-ḷ:) valampuriyum kaḻunīrum matu kulāvum malar - nantiyāvarttamuñ
   ceṅkaḻunīrumākiya ivaṟṟiṉ tēṉporuntiya pūkkaḷai [muṭitta], -caivalam
   puriyum kuḻal aṉpar taṇanta piṉ - nīrppāciyum virumpuṅ kūntalaiyuṭaiya
   umāpatiyākiya (naṅ) kātalar (emmaip) pirintapiṉpu,-vaṇ puliyūr valam
   puriyum koṇar āḻiyum - vaḷaviya puliyūril valampuriyeṉṉuñ caṅkaiyum
   okkōlai mutaliya piṟavaṟṟaiyuṅ koṭuvantotukkum (muracākiya)
   camuttiramum, mātarkku vāṉ pakaiyāy valampuriyum kuyilum - [iṅṅaṉamē
   muṉṉun taṅkātalaraip piritta) makaḷirk kuṟupakaiyāy veṉ ṟikuṟikkum
   [virutākiya] kuyilum - vacantaṉukkut tuṇai āya – [itupoḻutu] tam maṉ
   mataṉukkup pōrttuṇaiyāyiṉa. e-ṟu. ciṟappummai vikārattāṟṟokkatu.
   (talaivi talaimakaṉ pirivāṟṟāmai.] (57)
   -----------
   cantanat tēvainikar kaḷakkaṇ ṭaiyalār moḻikāṟ
   cantaṉat tēvaiku vēḷkaṇai pāṟiṭat tāraṇivā
   cantaṉat tēvaittu vaṇpuli yūraraittan taruḷuñ
   cantaṉat tēvaiyal lāṟpaṇiyēṉ ṟeyvantām piṟavē.       (58)
   (i-ḷ:) canta nattu ēvai nikar kaḷam kaṇ taiyalār moḻi - aḻakiya
   caṅkaiyum ampaiyumpōluṅ kaḻuttaiyuṅ kaṇkaḷaiyumuṭaiya peṇkaḷ kūṟum
   paḻimoḻiyum,- kāl cantaṉattu vaiku vēḷ kaṇai pāṟiṭa - teṉṟaṟkāṟṟākiya
   tēriṟṟaṅkum maṉmataṉatu malarampukaḷum paṟṟaṟa, - aṇi vācam tār taṉattu
   vaittu - [puliyūrar] aṇinta maṇamporuntiya mālaiyai [aritiṟpeṟṟu] eṉatu
   taṉaṅkaḷil vaittu [āṟṟi], - vaṇpuliyūrarait tantaruḷum cantu aṉat tēvai
   allāl - [piṉ] avarai [meyyuṟṟup puṇarumpaṭi] eṉakkut tantaruḷiya tūtu
   pōymīṇṭa aṉṉamākiya teyvattai yallatu,--piṟa teyvamē paṇiyēṉ -
   piṟateyvaṅkaḷai iṉi orukālum vaṇaṅkēṉ. e-ṟu, kaḷakkaṇ kaḷaṅkaṇ eṉa
   niṉṟatu. iraṇṭāmaṭiyiṟ cayantaṉam cantaṉam eṉa yakarantokkatu.
   ēkāraṅkaḷ icainiṟai tāmeṉpatu kaṭṭuraic cuvaikkaṇ vantatu [oṉṟē teyvam
   maṟṟilaiyeṉṟal.] (58)
   ------
   tāṉaṅkaṭi yiṭanīḷkarit tōliṉar taṇpuliyūrt
   tāṉaṅkaṭi yiṭamānaṭa rācartaṇat taliṟcan
   tāṉaṅkaṭi yiṭarāka vilvēḷcala cattaiyeṭut
   tāṉaṅkaṭi yiṭavantatu māraṉca turaṅkamē.       (59)
   (i-ḷ:) kaṭi iṭa tāṉam nīḷ karit tōliṉar - maṇaṅ kamaḻa matam pilkum
   yāṉaiyatu tōlaiyurittup pōrttavarum, - taṇ puliyūrt tāṉam kaṭi iṭam ām
   naṭarācar - taṇṇiya puliyūrākiya [tivviya] stāṉattaip piratāṉa
   rācatāṉiyākak koṇṭaracu vīṟṟirukkun tirunaṭarācarumākiya naṅkātalar, -
   taṇattalil - [emmaip] pirintamaiyiṉāl,- cantāṉam kaṭi iṭar ācu -
   cantaṉam [mutaliya] caittiyōpacāraṅkaḷ kaṭiyappaṭum uṣṇōpacāraṅkaḷākit
   tuṉpantara, - vēḷ vil calacattai eṭuttāṉ aṭiyiṭa - maṉmataṉ
   karuppuvillaiyum vaṉaca vāḷiyaiyuṅ [kaiyil] eṭuttup [pōr] toṭaṅka,
   māraṉ catur aṅkam aṅku vantatu - avaṉatu caturvita aṅkamum aṅkē
   (oruṅku) vantatu. e-ṟu. cantaṉam cantāṉam eṉa nīṇṭatu. eṭutteṉṉuñ
   ceyteṉeccam muṟṟāyttirintu niṉṟatu. māraṉ caturaṅkam teṉṟal, iruḷ, kiḷi
   mutalāyiṉa. (talaivi pirivāṟṟāmai.) (59)
   ---------
   turaṅkamun tāṉaiyum yāḷaiyun tērumiccol liṭuñcā
   turaṅkamun tantaruḷum puliyū raṉṟutit tavarkkō
   turaṅkamun tuṅkaṇṇa ṉukkariyāṉ ṟoṇṭiṉark kuṟumā
   turaṅkamun tuñcaṭaiyā ṉalkumut ticcukan taṉaiyē.       (60)
   (i-ḷ:) tērum yāṉaiyum turaṅkamum tāṉaiyum iccolliṭum cāturaṅkamum -
   irata kaca turaka patāti yeṉṟiṅkaṉañ collappaṭuñ caturvita
   aṅkaṅkaḷaiyun tuṇaikkaruviyākavuṭaiya irācarīkattai - tutittavarkku
   tantaruḷum - tammait tutittavarukku (immaiyiṟ) koṭuttaruḷuvar,-
   puliyūraṉ - puliyūrarum,- ōtu (a)raṅkam muntum kaṇṇaṉukku ariyāṉ:
   pukaḻap paṭuñ cīraṅkattait tamakku uṟkiruṭṭa stalamākavuṭaiya
   viṣṇuvukkut (tiruvaṭi) ariyavarum,- toṇṭiṉarkku uṟu māturam -
   tammaṭiyavarkku mikat tittippavarum, - kam untum caṭaiyāṉ - kaṅkācalam
   piravākikkuñ caṭaiyaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉ, - muttic cukantaṉai
   nalkum - (tēkāntattil] muttiyiṉpattaik koṭuttaruḷuvar. e-ṟu.
   civaperumāṉ tammait tutittavarukku immaiyil irācarīkattaik
   koṭuttaruḷuvar, tēkāntattil muttiyiṉpattaik koṭuttaruḷuvar eṉak
   kūṭṭuka. (60)
   --------
   kantaṉai yākamaṅ kēṭṭāṟku maimaṇaṅ kāṭṭiyeṟuḻk
   kantaṉai yākavantāṟ kariyāṉaik kataṅko ṭakkaṉ
   kantaṉai yākattaṭu puliyūra ṉaikkaṇ ṭukaṇṭu
   kantaṉai yākavak kaṇṇār mayalaik kaṭantaṉaiyē       (61)
   (i-ḷ:) kantaṉai ākamam kēṭṭāṟku umai maṇam kāṭṭi - cuppiramaṇiyak
   kaṭavuḷiṭattuc civākamaṅkaḷaik kēṭṭa akattiya muṉivarukkut
   tāmumaiyammaiyai vivākañ ceyta tirumaṇak kōlattait taricippittu,- eṟuḻk
   kantu aṉai āka vantāṟku ariyāṉai – valiya kaṟṟūṇai mātāvākakkoṇṭu
   (naraciṅcamākat) tōṉṟiya viṣṇuvukkut (tiruvaṭi tāṉun taricittaṟku)
   ariyavarum,- katam koḷ takkaṉ kantaṉai yākattu aṭu puliyūraṉaic kaṇṭu
   kaṇṭu ukantaṉai - (cellāvaḻit tōṉṟit taṉakkē ētam payakkum nimittamāya)
   kōpattaiyuṭaiya takkaṉatu talaiyai yāka cālaiyiṟṟuṇitta
   puliyūrarumākiya civaperumāṉait taricittut taricittu makiḻntaṉai
   (ākaliṉaṉṟō),- ākavak kaṇṇār mayalaik kaṭantaṉai - (eṉatu maṉamē)
   amartta kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷāl varum mayakkamākiya (pakaiyai) veṉṟāy.
   e-ṟu, mutalaṭiyiṟ kantaṉai urupumayakkam. iraṇṭāmaṭiyil aṉṉai aṉai eṉa
   niṉṟatu, [puliyūr taricaṉamāttiraiyil muttikoṭukkum eṉpatu karuttu.]
   (61)
   -----------
   taṉai yātarikkum piramattai yōteṉac caṇmukanā
   taṉai yātarikkum pukaḻppuli yūraṉait tāṇuvainit
   taṉai yātarikkumpar tāruveṉ ṟōrkilar cārpavappan
   taṉai yātarikkuman tōvirup pārit taraṇiyilē.       (62)
   (i-ḷ;) taṉaiyā tarikkum piramattai ōtu eṉa - piḷḷaiyē niṉ (maṉattiṟ)
   ṟaṅkiya piraṇavap poruḷaic colleṉṟu, - caṇmukanātaṉai ātarikkum pukaḻp
   puliyūraṉai - āṟutirumukaṅkaḷaiyuṭaiya cuppiramaṇiyakkaṭavuḷai aṉpu
   mutirntu viṉaviya pukaḻaiyuṭaiya puliyūrarum, - tāṇuvai -
   iliṅkavaṭivaiyuṭaiya tiru mūlaṭṭāṉēcurarum,- nittaṉai -
   eṉṟumuḷḷavarumākiya civaperumāṉai, - ātar ikku umpar tāru eṉṟu ōrkilar
   - aṟivillātār karumpun tēvaratu pañcataruvumeṉṟu karuti vaḻipaṭṭilar, -
   cār pavap pantaṉai yātu arikkum (eṉṟu) it taraṇiyil antō iruppār - avar
   (anātiyē) cakacitta piṟavikkētuvākiya pāca pantattai vēṟiyātu aritalaic
   ceyyumeṉṟu karuti (oru cintaṉaiyumaṟṟu, ippūmiyil antō (vāḷā)
   irukkiṉṟaṉar. e-ṟu. taṉayaṉ taṉaiyaṉ eṉap pōliyāyiṟṟu. īṟṟaṭiyil
   arikkum eṉpuḻi eṉṟeṉṉuñcol avāynilaiyāṉ varuvit turaikkappaṭṭatu. (62)
   taraṇiyi lēkaiyai cērpulipūra tarukavaran
   taraṇiyi lēkaitavat tuḻalāmaṟ catumaṟaivi
   taraṇiyi lēkaivarai yāmaleytu camaṉpaṭarvai
   taraṇiyi lēkaitoṭut tayartaṇṭan takāteṉakkē.       (63)
   (i-ḷ:) taraṇiyil ēku aipaicēr puliyūra - (kailācakiriyiṉiṉṟum)
   imaiyamalaiyi ṟ ceṉṟu (kuḻantaiyāki aruntavañ ceyta) umaiyammai taḻuvum
   puliyūrarē,- taraṇiyilē kaitalattu uḻalāmal - ippūmiyilē anittiyamākaya
   toḻiṉ muyaṟcikaḷiṟ cuḻaṉṟutiriyāmalum,- catu maṟai vitaraṇi ilēkai
   varaiyāmal - caturvēta tātāvākiya piramā (viṉaippōkaṅkaḷai
   varaiyaṟuttu) vititteḻutāmalum, - eytu camaṉ paṭar vaitaraṇiyilē kai
   toṭuttu ayar taṇṭam takātu- [maraṇa kālattiṟ ṟappātu] varum yamatūtuvar
   vaitaraṇiyāṟṟilē kaiyiṟpaṟṟi (īrttuc) ceyyun taṇṭaṉai poruntāmalum, -
   eṉakku varam taruka - tēvarīr tamiyēṉukku varan tantaruḷuka, e-ṟu. (63)
   -----------
   taṇṭā tirukkuñ caṭaip puliyūra tapaṉiyakkō
   taṇṭā tirukkuḻaic caṅkā karāvic cakantaṉilē
   taṇṭā tirukkumo ḻintaruḷ veḷḷit taṭakkulavē taṇṭā tirukkumu ṭittāḷe
   ṉaippoy takāmalukkē.       (64)
   (i-ḷ:) taṇ tātu irukkum caṭaip puliyūra - taṇṇiya pūntātu poruntuñ
   caṭaiyaiyuṭaiya puliyūrarē, - tapaṉiyak kōtaṇṭā - poṉmayamākiya
   mērukiriyai villākavuṭaiyavarē,- tirukkuḻaiccaṅkā - tirarucceviyilē
   caṅkakkuṇṭalattait tarittavarē, - karā nañcaiyuṇṭavarē,- ic cakantaṉil
   tīṇṭātu irukku moḻintaruḷ veḷḷit taṭa kula vētaṇṭā - ivvulakiṉkaṇ
   nīṅkātu (vaḻaṅkum) vētattaic colliyaruḷiya veḷḷi mayamāka periya
   kulakiriyil vīṟṟiruppavarē,- poy takāmalukku - poyyākiya pirapañcattai
   (meyyeṉakkoṇṭu) mayaṅkāmaip poruṭṭu, - tirukku muṭittu eṉai āḷ -
   anātiyē cakacitta āṇavamalattai akaṟṟit tamiyēṉai (iṉi) aṭimai
   koṇṭaruḷuka. e-ṟu. ēkāram icainiṟai. (64)
   ---------
   kāmataka ṉantaru vīraceyk kaṉikkaṭ kaḷperu
   kāmataka ṉantaram pāyka viṉ puliyūra kalaṅ
   kāmataka ṉantakuka riccaṉ makaṉmak kaṭaṉmī
   kāmataka ṉantamai tayāṇṭa ruḷuṉkaḻaṟ cittiyē.       (65)
   (i-ḷ:) kāmaṉ takaṉam taru vīra – maṉmataṉait takitta vīrarē, - kaṉik
   kaṭkaḷ perukā cey mataku aṉantaram pāy kaviṉ puliyūra - (cōlaiyiṟ
   poruntiya kaṉikaḷiluḷḷa tēṉ peruki vayaṉ mataku kaṭōṟum piratitiṉam
   pāyum aḻakiya puliyūrai yuṭaiyavarē,- kalaṅkā matam kaṉam taku karic
   caṉma- añcāta matattaiyuṭaiya mukilpōlum yāṉaiyiṉatutōlaip (pōrvaiyāka)
   uṭaiyavarē,- kaṉmak kaṭal mīkāma - (āṉmākkaḷaip) pāvacamuttirattiṉiṉṟum
   (ēṟṟi muttikkaraiyil viṭum) mālumi yāyuḷḷavarē,- taka nantamai āṇṭu uṉ
   kaḻal citti aruḷ - (paripakkuvattiṟkut) taka emmai (iṉi) aṭimai koṇṭu
   tēvarīruṭaiya tiruvaṭiyai aṭaitalākiya muttiyait tantaruḷuka, e-ṟu.
   (65)
   -----------
   cittiraik kuṇmataṉ pōrkkilak kāyaceṉmac calarā
   cittiraik kuppatait tuccaliyār ciṟcapai taṉiṉē
   cittiraik kummaṟait teṉpuli yūraṉṟiruk karamvī
   cittiraik kuṇṇiṉṟu tūkkiya pātattaic cintikkiṉē.       (66)
   ]
   (i-ḷ:) cittiraikku uḷ mataṉ pōrkku ilakku āya - vacantakālattukku
   (aracaṉākak) karutappaṭum maṉmataṉceyyum pōrukku ilakkākiya, - ceṉmac
   calarācit tiraikku pataittu caliyār - piṟaviyākiya camuttirattiṉkaṇ
   maṟiyun (tuṉpamākiya) tiraimōta ataṟkuc ciṟituntaḷarār, - maṟai
   iraikkum teṉ puliyūraṉ - vētaṅkaḷolikkap peṟun teṟkiṉkaṇuḷḷa puliyūril
   vīṟṟirukkun tirunaṭarācar, ciṟcapaitaṉiṉ nēcittut tirukkaram vīci -
   ciṟcapaiyilē (uyirkaḷiṭattu) aṉpumutirntu tirukkarattaivīci, - tiraikku
   uḷ niṉṟu tūkkiya pātattaic cintikkiṉ - iṭutiraikkuṇṇiṉṟu (niruttañ
   ceyvatākat) tūkkiyaruḷiya tiruvaṭiyait tiyāṉañ ceyyiṉ, e – ṟu. iraikkum
   maṟai eṉpuḻi makaravoṟṟu virintuniṉṟatu. tiyāṉañ ceyyiṟṟaḷarār
   eṉakkūṭṭuka. (66)
   --------------
   cintura muṅkiriyum pakaccūraṉ citaintu ṭaṉa
   cintura mummuyirum piḷavākac ceycēyu maiṅkaic
   cintura muntoḻu teṉpuli yūraṟṟi kaḻunutaṟ
   cintura muntiya vantari paṅkaṟṟi yāṉittumē.       (67)
   (i- ḷ :) cintura uramum kiriyum paka - (intiraṉatu paṇiyiṉāl varuṇaṉ
   maturaimēl viṭutta) camuttiravaliyum kireḷañca kiriyum pakiravum,-
   cūraṉ citaintu uṭal nacintu uramum uyirum piḷavu āka ceycēyum -
   cūrapaṉmā (maṉam) aḻintu carīranerintu mārpumuyirum irupiḷavākacceyta
   cuppiramaṇiyakkaṭavuḷum, - aiṅkai cinturamum toḻu teṉ puliyūraṉ - aintu
   tirukkaraṅkaḷaiyum yāṉaivataṉattai yumuṭaiya vināyakakkaṭavuḷum
   vaṇaṅkun teṟkiṉ kaṇuḷḷa puliyūrarum - nutal cinturam tikaḻum muntiya
   antari paṅkaṉ tiyāṉittum - tirunutaliṟ ciṟupoṭṭu viḷaṅkuñ (cattikaḷuṇ)
   mikka umātēvi pākarumākiya civaperumāṉait tiyāṉañ ceyvōmāka. e-ṟu,
   cinturam ākupeyar. (67)
   ---------
   āṉittiru viḻaviṟ kaṇṭu pōṟṟiṭu mappaṭitti
   yāṉittiru meṅkaḷam puliyūra ṉaiyaṉ puṭaimai
   yāṉittiru vumuṭalu mellā nilaiyaṉ maikaṇṭī
   rāṉittiru muṟpava maṟuppī rarumpā takarē.       (68)
   (i- ḷ:) āṉit tiruviḻavil kaṇṭu pōṟṟiṭum appaṭi - āṉimācattut tiru
   (vuttara nakṣattira] makōṟcavattiṟṟaricittu (vaṇaṅkit) tutitta
   appeṟṟiyē,- eṅkaḷ am puliyūraṉai aṉpu uṭaimaiyāl tiyāṉittu irum -
   emmuṭaiya aḻakiya puliyūril vīṟṟirukkuñ capānaṭēcaraic (cirattai)
   aṉpōṭu (eṉṟun) tiyāṉittuk koṇṭiruṅkaḷ, - ittiruvum uṭalum ellām nilai
   aṉmai kaṇṭīr - (uḷ vaḻi nilaiyataluṭaiyaveṉṟu nīr māṟupaṭakkarutiya)
   iccelvamuñ carīramumākiya eṉatu yāḷ eṉappaṭum pirapañcaṅkaḷellām
   nilaiyāmaiyai (ilvaḻi nīrē pirattiyakṣamākak) kaṇṭīrkaḷ (ākalāṉ
   akkaruttai akaṟṟi viṭṭu),- tirum uṟpavam āṉi aṟuppīr- (muṟkūṟiya
   civattiyāṉamākiya vāḷiṉāṟ) piravākanātiyāy varuñ caṉaṉamaraṇamākiya
   marattai ariyakkaṭavīrkaḷ arum pātakarē - (pirāyaccittaṅka ḷāṉīkkik
   kōṭaṟku) ariya perumpātakaṅkaḷaicceyta nammavarkaḷē. e-ṟu. kēṭeṉap
   poruḷpaṭum āṉi īṇṭu maraṇattiṉ mēlum, tirumputaleṉap poruḷpaṭum tirumeṉ
   ṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar īṇṭu mīḷamīḷavarutaṉmēlum niṉṟaṉa. (68)
   ----------
   pātavat taikkuṟit tēḻeyta kēḻaṉmuṉ pārkkariya
   pātavat taikkumeyp paṅkaḷit tōypuliyūrp patiyap
   pātavat taikkuṟu kēṉuyir pōmappaka liṭaittap
   pātavat taikkuta vuṟṟiṭuvāy parintañca leṉṟē.       (69)
   (i-ḷ:) pātavattaik kuṟittu ēḻ eyta kēḻal muṉ pārkku ariya pāta – oru
   marāmarattai (ilakkākak) kuṟittu eḻu marāmarattai (uruvumpaṭi
   orupāṇattai) eyta viṣṇuvākiya paṉṟi muṉṉē kāṇutaṟkariya
   tiruvaṭikaḷaiyuṭaiyavarē - attaikkup paṅku mey aḷittōy -
   maṅkaiyarkkaraciyākiya pārvatitēvikkup pātit tirumēṉiyaik
   koṭuttaruḷiṉavarē,- puliyūrp pati appā - puliyūrait tiruppati
   yākavuṭaiya parama pitāvē,- tavattaik kuṟukēṉ uyir pōm ap pakal iṭai
   -tavavoḻukkattai mēṟkoḷḷāta tamiyēṉatu (uṭampiṉiṉṟum) uyirnīṅkum
   ammaraṇakālattil, - parintu tappātu avattaikku añcal eṉṟu utavuṟṟiṭuvāy
   - aṉpukūrntu tavaṟātu (eḻuttaruḷi vantu) ammaraṇāvattaikkuc (ciṟitum)
   añcaṟka veṉṟu tēvarīr upakarittaruḷuca. 7- ṟu. (69)
   ----------
   calañcalam pōlaṟṟa tāpatarpōla veṉṟaṉ ṉaiyumañ
   calañcalam pōrukat tāṭanta vāveṉat tantaruḷāy
   calañcalam pōteṉ ṟaṟalpāy vayaliṭaic cañcalamāyc
   calañcalam pōtuḷain tōṭun tamiḻppuli yūravaṉē.       (70)
   (i-ḷ) calam calam pōl aṟṟa tāpatar pōla kōpamākiya (akkiṉi) taṇṇīrpōla
   (vemmai) taṇiyappeṟṟa tuṟavikaṭkuppōla, - eṉ taṉṉaiyum añcal añcal
   (eṉṟu) - atu taṇiyappeṟāta tamiyēṉaiyum añcaṟka añcaṟkaveṉṟu
   apayamaḷittu, - ampōru kamtāḷ tantavā eṉat tantaruḷāy. tamatu
   centāmaraimalar pōlun tiruvaṭikaḷaik koṭuttapaṭi eṉṉaiyeṉṟu (ivvulakam
   viyanturaikkumāṟu) avaṟṟait tantaruḷum, - calam calam eṉṟu pōtu aṟal
   pāy vayal iṭaippōtu calañcalam - calacalaveṉṟu (ep) poḻutum nīrpāyum
   vayaliṉ kaṇuḷḷa tāmaraippūvākiya (cēkkaiyiluṟaiyuñ) calañ calamākiya
   caṅkukaḷ, uḷaintu cañcalam āy ōṭum tamiḻ puliyūravaṉē - īṟṟuḷaintu
   viyākulamuṟṟu (ataṉaiyāṟṟātu puṟattiṟ kutittu) ōṭum (nīrvaḷaviya) iṉiya
   puliyūraiyuṭaiyavarē. e-ṟu. iraṇṭāmaṭiyil añcalañcal eṉpuḻi eṉṟeṉpatu
   avāy nilaiyāṉ varuvitturaikkappaṭṭatu. tantavāṟu eṉaṟ pālatu tantavā
   eṉak kaṭaikkuṟaintu niṉṟatōr ceyyuṇ muṭipu. mūṉṟāmaṭiyiṟ calacala eṉa
   niṟkaṟpālatu melloṟṟu virintu calañcalam eṉaniṉṟatu (70)
   -------
   puliyara vaṅkaṇṭu koṇṭāṭa vāṭumpurātaṉaim
   puliyara vaṅkaṅkai cōcaṭaiyāṉ ṟiruppoṟ patattaip
   puliyara vaṅkaṇa caṅkara vaṇpuli yūraveṉṉār
   puliyara vaṅkaṭiyā tuḻal vārip puvaṉiyilē.       (71)
   ---------
   (i-ḷ) puli aravam kaṇṭu koṇṭāṭa āṭum purātaṉaṉ - viyākrapāta muṉivarun
   taricittu (vaṇaṅkit) tutikka! (kaṉaka capaiyilē pañcakiruttiya)
   niruttañceytaruḷum muṉṉaippaḻam poruṭkum
   muṉṉaippaḻamporuḷāyuḷḷavarum,-- ampuli aravam kaṅkai cēr caṭaiyāṉ -
   pālacantiraṉum oliyaiyuṭaiya kaṅkaiyum poruntiya
   caṭaiyaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉatu, poṉ tiruppātattaip puli –
   poṉpōlun tiruvaṭikaḷaic (ciracil) vaittu vaṇaṅki, ara - (pācattai) arip
   pavarē, - aṅkaṇa - aruṭkaṇkaḷaiyuṭaiyavarē, - caṅkara - cukañ
   ceypavarē, - vaṇ puliyūra eṉṉār - vaḷaviya puliyūrai yuṭaiyavarē eṉṟu
   tutikkappeṟṟilar, - puliyar avam kaṭiyātu ip puvaṉiyil uḻalvār -
   avvaṟpar (ataṉmēlum) payaṉiṉ muyaṟcikaḷai nīkkātu (mēṟkoṇṭu) ippūmiyil
   orukaṇamēṉun tariyātu cuḻaṉṟu tirivar (avaratuḷḷak kiṭakkai yātu?)
   e-ṟu. iraṇṭāmaṭiyil aravakkaṅkai aravaṅkaṅkai eṉavum, mūṉṟāmaṭiyiṟ
   pulli eṉaṟpālatu puli eṉavum, nāṉkāmaṭiyiṟ pulliyar eṉaṟpālatu puliyar
   eṉavum niṉṟaṉa. (71)
   ---------
   puvaṉamuṅ kāluṅkakaṉamu maṟṟum puṇāntu maṉṟāyp
   puvaṉamuṅ kālumamuta katirum puṉainantu karup
   puvaṉamuṅ kālun taraḷam puraḷpuliyū raṉainam
   puvaṉamuṅ kālumaḻakun tiyāṉittup pōṟṟu neñcē.       (72)
   (i-ḷ:) puvaṉamum maṟṟum kālum kakaṉamum puṇarntum aṉṟāy (um) –
   pirutiviyu mappuvun tēyuvum vāyuvu mākāyamu mākiya pañcapūtaṅkaḷākiyum
   avaiyallavākiyum — puvaṉamum amutam kālum katirum puṉaintu (um) – kaṅkā
   nīraiyum amuta kiraṇaṅkaḷāluñ cantirakalaiyaiyun (tirumuṭiyiṟ)
   tarittum, - karuppu vaṉamum kālum taraḷampuraḷ puliyūraṉai nampu -
   karuppañ cōlaikaḷiluṅ kālvāykaḷilum muttukkaḷ puraḷappeṟum puliyūril
   vīṟṟirukkuñ civaperumāṉai vicuvacittu, - vaṉamum kālum aḻakum tiyāṉittu
   pōṟṟu – (avaruṭaiya) tirumēṉiyaiyun tiruvaṭikaḷaiyun tiruvaḻakaiyun
   tiyāṉittu vaṇaṅkit tutikkak kaṭavāy, neñcē - maṉamē. e-ṟu. īṇṭup
   puliyūraṉ eṉpatu kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyarāy,
   puṉainteṉṉumeccattiṟku muṭipāyiṟṟu. nāṉkāmaṭiyil vaṉṉam vaṉam
   eṉaniṉṟatu. (72)
   ------
   cēṭaṉeṉ ṟōtiyacev vēṇaṭu voṟṟuc cērumavaṉ
   cēṭaṉeṉ ṟōrpukaḻ teṉpuli yūravaṉ ṟeyvatavi
   cēṭaṉeṉ ṟōmaṟup pāṉpati mītumatēr ceyalkuṟ
   cēṭaṉeṉ ṟōveṟ karuṭaru mōtunti kirimiṉṉē.       (73)
   (i-ḷ:) cēṭaṉ eṉṟu otiya cevvēḷ naṭu oṟṟuc cērum avaṉ cēṭaṉ eṉṟōr -
   eṉṟumiḷaiyōreṉṟu (aṟiñar) kūṟiya cuppiramaṇiyakkaṭavuḷum,
   accuppiramaṇiyakkaṭavuṭku muṉ tōṉṟiya vināyakakkaṭavuḷum eṉpavar,-
   pukaḻ teṉ puliyūravaṉ- pukaḻnturaikkun teṟkiṉkaṇuḷḷa puliyūrarum,-
   teyvata vicēṭaṉ - makātēvarum,- eṉ tōm aṟuppāṉ - eṉatu kāma vekuḷi
   mayakkameṉṉuṅ kuṟṟaṅkaḷai ōḻippavarumākiya civaperumāṉatu.- pati mītu
   tēr cey um alkul cēṭaṉ - tiruppatiyiṟ (poruntun) tēriṉaḻakaic ceyyum
   numatalkulāya cēṣaṉā ṉatu,- eṉṟō eṟku aruḷ tarum ōtum - (iṉi) eññāṉṟō
   eṉakku iraṅkuvatu collum,- iri miṉṉē - (avaratu) malaiyil vacikkum
   miṉpōlpavarē. e- ṟu. naṭu oṟṟuc cērum avaṉ cēṭaṉ eṉpatu mēṉiṟkuñ
   cēṭaṉeṉṉum pakupatan taṉmutalayalil oru ṭakaravalloṟṟuc cērappeṟum.
   avaṉatu cēṭaṉeṉapporuḷpaṭum; paṭavē, avaṉatu cēṭṭaṉ eṉṟavāṟāyiṟṟu,
   cēṭṭaṉ - tamaiyaṉ, eṉṟōreṉpatu īṇṭeḻuvā yurupu. (talaimakaṉ
   kuṟaiyirantalamaraluṟutal ) (73)
   ----------
   tikirik kaṉanikar mālāka mītuṟai ceṅkamalat
   tikirik kaṉamulai vāṇiyint rāṇitiṉan toḻuñcīrt
   tikirik kaṉaṉ moḻimaṅkai paṅkāḷar tikaḻpuliyūrt
   tikirik kaṉamut teṉavutit tāreṅka ṭeyvatamē,       (74)
   (i-ḷ:) tikirik kaṉam nikar māl āka mītu uṟai cem kamalatti -
   cakkarattaiyuṭaiya mēkampōlum viṣṇuviṉatu tirumārpil vacikkuñ
   centāmaraiyācaṉiyākiya ilakkumiyum, - kirik kaṉam mulai vāṇi -
   malaipōlum parutta mulaikaḷaiyuṭaiya carasvatiyum, - intrāṇi -
   intirāṇiyum,- tiṉam toḻum cīr - nāṭōṟum vantu vaṇaṅkappeṟuñ
   ciṟappuṭaiya - tikirik kaṉal moḻi maṅkai paṅku āḷar - imaiyamalaiyiṟ
   (ṟavañceyta) karumpupōlumiṉiya coṟkaḷai vacaṉikkum umātēviyai
   vāmapākattil āḷukiṉṟavarum,- kaṉam tikiri muttu eṉa utirttār ē –
   (tirunelvēliyeṉṉun tiruppatiyilē) naṉku matikkappaṭum mūṅkiṉ muttākac
   tōṉṟiyaruḷiṉavarumākiya civaperumāṉē, - tikaḻ puliyūr eṅkaḷ teyvam -
   viḷaṅkāniṉṟa puliyūrileḻuntaruḷiyirukkum muḻumutaṟkaṭavuḷ. e - ṟu.
   mūṉṟāmaṭiyiṟ kaṉṉal kaṉal eṉa niṉṟatu. (74)
   ---------
   vataṉaṅka ḷaiyain tuṭaippuli yūraṉmara puṭaittey
   vatanaṅka ḷaiyakaḻ maṉṉaṉeṉ ṟōrkku vaḷarntumiku
   vataṉaṅka ḷaiyuṟumō ṭaicey kāmaṉai vaṉmaipuku
   vataṉaṅka ḷaiṅkati mākkari vaiyama kuṭaṅkaḷē.       (75)
   (i-ḷ:) aintu vataṉaṅkaḷai uṭaip puliyūraṉ - aintu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya
   puliyūrar, - marapu uṭait teyvam - (ellā) naṉmaikaḷaiyum (oruṅkē)
   yuṭaiya kaṭavuḷ, - nam kaḷai akaḻ maṉṉaṉ eṉṟōrkku - tammuṭaiya
   malamākiya kaḷaiyaip paṟikkiṉṟa paramapati eṉṟu (iṅṅaṉam)
   tutippavarkaḷukku, - vaḷarntu mikuvatu - (immaiyiṟ) peruki mikuvaṉa
   (yāvaiyeṉiṉ),- aṉaṅkaḷai uṟum ōṭai - aṉṉaṅkaḷaiyuṭaiya nīrnilaiyum -
   cey - viḷaiyuḷum, - kā - cōlaiyum, - maṉai - uṟaiyuḷum, - vaṉmai –
   arōka tiṭakāttiramum - pukuvataṉaṅkaḷ - (oruvariṭattum nilaiyutaliṉṟi
   ellāriṭattuṅ kaṭitiṉ māṟimāṟip) pukuvaṉavākiya tiraviyaṅkaḷum, aiṅ kati
   mā – aiṅkatikaḷaiyuṭaiya kutiraiyum, - kari - yāṉaiyum, - vaiyam -
   ulaka paripālaṉamum, - makuṭaṅkaḷē - kirīṭamumeṉpavaikaḷēyām. e-ṟu.
   marapuṭaiyavaṟṟai marapu eṉṟatu upacāram. mikuvatu paṉmai orumai
   mayakkam, vaṉmai ākupeyar. vaṇmai eṉap pāṭamōti, utāraṇakuṇameṉap poruḷ
   kūṟutalumoṉṟu. (75)
   -----------
   kuṭantan tirimulaic collī rulacaṅku ḷirpuṉaṟca
   kuṭantan tiripeṉ pavarkki kalēkuṟip pīrpurivaṉ
   kuṭantan tirikaraṇam mumakkē ceyvaḷ kōmataṉma
   kuṭantan tirittiṭu vīrpuli yūrartaṅ kuṉṟiṭattē.       (76)
   (i-ḷ:) kuṭam tantiri mulai collīr kuṭamum yāḻōcaiyumpōlum mulaikaḷaiyuñ
   coṟkaḷaiyumuṭaiyīr, - ulakam tam tiripu cakuṭam kuḷir puṉal eṉpavarkku
   ikalē kuṟippīr - ulakamun tāmum oṉṟiyum oṉṟātu niṟṟal cakuṭavilaiyuṅ
   kuḷirnta calamum oṉṟiyum oṉṟātu niṟṟal pōlumeṉṟu kūṟappaṭum
   ñāṉikaṭkum piratikūla viṉaiviḷaivukaḷaiyē (viḷaikkak) karutuvīr, -
   kuṭantam purivaṉ - kuṭantattaic ceyvēṉ, - tiri karaṇam umakkē ceyvaṉ -
   maṉavākkuk kāyameṉṉun tirikaraṇaṅkaḷaiyum umakkē camarppippēṉ - kō
   mataṉ makuṭam tantu irittiṭuvīr - nummaracaṉākiya maṉmataṉatu
   makuṭampōlun taṉaṅkaḷai (aṇaiyat) tantu (immayakkattai) ōḻittiṭuvīr, -
   puliyūrar tam kuṉṟu iṭattu - puliyūraratu immalaiyiṉ kaṇṇē e-ṟu.
   tantiri, cakuṭam, makuṭam eṉpaṉa ākupeyar. ciṟappummai vikārattāṟ
   ṟokkatu. kuṭantam ōrvakaik kūttunilai, ataṉāṟṟaṉ paṇinta coṟ
   ceyaluṭaimai viḷakki makiḻvittal peṟappaṭum. irittal viṉaikkuc
   ceyappaṭu poruḷ varuvitturaikkappaṭṭatu. (irantupiṉṉiṟṟal) (76)
   --------
   iṭantā lamāvuṟai yaṉṟilum pēṭumeḻiṟ cattimār
   piṭantā lamvaittiṭu mūvarumpōṉ miṉṉumēn talumaṇ
   ṇiṭantā lamvāḻari yēṟṟō ṉuṟaiyiṇar mēyntikaṉma
   kiṭantā lamaṉṉu miyaṟpuli yūrnakark kēkiṉarē.       (77)
   (i-ḷ:) tālam uṟai iṭam ā aṉṟilum pēṭum (pōl) - paṉaiyai
   uṟaiviṭamākavuṭaiya aṉṟilaiyum ataṉ peṭaiyaiyum pōlavum, - eḻil catti
   mārpu iṭam tālam vaittiṭu mūvarum pōl - aḻakiya cattikaḷaiyum,
   accattikaḷai mārpilum vāmapākattilum nāvilum vaitta cattimāṉkaḷākiya
   tirimūrttikaḷaiyum pōlavum - miṉṉum ēntalum - talaimakaḷun
   talaimakaṉum, - maṇ iṭantu ālam vāḻ ari ēṟṟōṉ uṟai - pūmiyai akaḻntu
   ālilaiyiṟṟuyiṉṟa viṣṇuvākiya iṭapa vākaṉattaiyuṭaiya civaperumāṉ
   vīṟṟirukkum, - ikal makiṭam iṇar mēyntu tālam maṉṉum iyal puliyūr
   nakarkku ēkiṉar - valiya erumaikaḷ pūṅkottukkaḷai mēyntu vayaliṟṟaṅku
   miyalpaiyuṭaiya puliyūr nakarkkuc ceṉṟaṉar. e-ṟu. uṟai puliyūrnakar eṉa
   viyaiyum, (tampatiyaṭaintamai kaṇṭōr kūṟutal.) (77)
   ēkācalam pamiyaṟiru mārpa viraṇi yamā
   mēkācalam payilviṟ puliyūra veṇṇāṉ kaṟañce
   yēkācalam paṇicō koṅkaipaṅka veṉṟēt tiṉallā
   lēkācalam paṭitol viṉaiyā yaviruṭ kaṭalē       (78)
   (i-ḷ:) ēkācam (i) lampam iyal tirumārpa - uttarīyan toṅkiyacaiyun
   tirumārpaiyuṭaiyavarē, - iraṇiyam ām ēka acalam vil payil puliyūra -
   poṉmayamākiya oppaṟṟa mērukiriyai villāka vaḷaitta puliyūrarē, - eṇ
   nāṉku aṟam cey- (kāñcīpurattilē cāmāṉiya) tarumaṅkaḷ muppattiraṇṭaiyum
   vaḷarkkiṉṟa - kācu alampu aṇi cēr koṅkai paṅka eṉṟu ēttiṉ allāl -
   muttumālai puraḷum aḻakiya (para aparañāṉamākiya) taṉaṅkaḷaiyuṭaiya
   pārppati tēviyai vāmapākattiluṭaiyavarē yeṉṟu (iṅṅaṉam) tutittālaṉṟi -
   calam paṭi tol viṉai āya iruḷ kaṭal ēkā - kōpa (mutaliya)
   turkkuṇaṅkaḷākiya nīrporuntiya paḻaiya valviṉaiyākiya pāvacamuttiram
   vaṟṟātu. e-ṟu. īṟṟayalaṭi mutal ēkāram icainiṟai. īṟṟaṭi mutal ēkātu
   eṉṉum aḵṟiṇaiyoṉṟaṉ pāṟ paṭarkkai etir maṟai viṉaimuṟṟu vikutikuṟaintu
   ēkā eṉa niṉṟatu. calam - iraṭṭuṟamoḻital. (78)
   ---------
   kaṭanāka maṉṉukayi laiyiṉāṉ karutārk koruvi
   kaṭaṉāka maṉpuli yūraṉpa rōrkilar kolkaviṉār
   kaṭaṉāka maṉṉakaṭi taṭattā yemaikkāy vatuvē
   kaṭaṉāka maṉpiṟaip paṉmālaik kūṟṟamaṅ kāntatuvē.       (79)
   (i-ḷ:) kaṭam nākam maṉṉu kayilaiyiṉāṉ - matamporuntiya yāṉaikaḷ
   cañcarikkuṅ kailācakiriyil vīṟṟiruppavarum,- karutārkku oru vikaṭaṉ -
   (tammai uḷḷapaṭi) cintiyātavar kaṭkoruvikaṭarum, - ākamaṉ -
   caivākamaṅkaḷait tiruvāy malarntaruḷiṉavarumākiya civaperumāṉatu,-
   puliyūr aṉpar ōrkilar kol - puliyūril emmaṉpar aṟiyārpōlum,- kaviṉ ār
   kaṭal nākam aṉṉa kaṭi taṭattāy - aḻaku poruntiya kaṭalaiyuñ
   carppapaṭattaiyum pōlum alkulaiyaṭaiya pāṅkiyē, - emaik kāyvatuvē
   kaṭaṉāka - emmaika varuttuvatē taṉakkuk kaṭamaiyāka, mālaik kūṟṟam
   piṟaip pal aṅkāntatu - mālaiyākiya kūṟṟam piṟaiyākiya pallaiyuṭaiya
   cevvāṉamākiya vāyait tiṟantatu. e-ṟu, itaṟkiṉi yātu ceyvēm nī kūṟuka
   eṉap poruḷ paṭutaliṉ, maṉ oḻiyicaikkaṇ vantatu. piṟaippal eṉpatu
   piṟaiyākiya pallaiyaṭaiyatu eṉap paṇputtokaip puṟattuppiṟanta
   aṉmoḻittokaiyāy, īṇṭuc cevvāṉai yuṇartti niṉṟatu. atu mēlai
   uruvakaṅkaṭkēṟpa vāyāka uruvakikkap paṭutalē āciriyar karutteṉpatu
   aṅkāntatu eṉṉum muṟṟuviṉaiyāṟ peṟappaṭṭatu. ivvaṉmoḻittokai tokka
   irumoḻip poruḷiṟ ṟīrātuniṉṟē puṟamoḻipporuḷum payattaliṉ,
   viṭātavaṉmoḻittokai eṉappaṭumeṉpatu mutaṟ cūttiravirutti mutaliyavaṟṟuṭ
   kāṇka. vikaṭaṉ vēṟupāṭṭaiyuṭaiyavaṉ, atu “pokkamikkavar pūvunīruṅkaṇṭu,
   nakku niṟpaṉavar tamaināṇiyē'' eṉṉun tiruvākkāṉumuṇarka. (talaivaṉ
   pirintuḻit talaivi mālai kaṇṭiraṅkal.) (79)
   -------
   kāntattil vīḻumirum piṉaippōṟ kaṉaṟkaṇ ṇutaliṟ
   kāntattilaka nutalāṇ maruṅku ṟaikatta ṉaiyē
   kāntattil vīḻiṟka viṉpuli yūraṉka malamataṅ
   kāntattil vantakaḷi vaṇṭiṟ ṟōṉṟuṅ karuttuṟavē.       (80)
   (i-ḷ:) kāntattil vīḻum irumpiṉaippōl - kāntattiṟ paṟṟumirumpaip pōla, -
   kaṉal kaṇ nutalil kānta - akkiṉikkaṇ neṟṟiyiṟ cuvālikka,- tilaka
   nutalāḷ maruṅku uṟai kattaṉai - ciṟupoṭṭaiyaṇitta neṟṟiyaiyuṭaiya
   civakāmi yammaikku valappākattil niṉṟaruḷum vicuvakaruttāvākiya
   tirunaṭarācarai,- ēkāntattil vīḻil - kēvala stāṉattilē (viṭaya
   nikkaraka stitiyōṭiruntu tirikaraṇaṅkaḷālum) paṟṟi (vaḻipaṭiṉ),-- kaviṉ
   puliyūraṉ- aḻakiya appuliyūrar,- aṅkāntattu kamalamatil vanta kaḷi
   vaṇṭil - vīkacittatoru tāmaraip pūviṟṟāṉē ceṉṟu cārum
   matumayakkattaiyuṭaiya vaṇṭaip pōla, karuttu uṟat tōṉṟum -
   avaratirutaya kamalattiṟṟāmē vantu tōṉṟiyaruḷuvar. e-ṟu. aṅkāntatu
   eṉaṟpālatu aṅkāntattu eṉat takara valloṟṟu virintuniṉṟatu. kāntattiṟ
   paṟṟumirumpaip pōlat tirunaṭarācarait tirikaraṇaṅkaḷālum paṟṟi
   vaḻipaṭiṉ, appuliyūrar tāmaraip pūviṟ ṟāṉē ceṉṟucārum vaṇṭaippōla
   avaratirutaya kamalattiṟ ṟāmē vantu tōṉṟi yaruḷuvareṉak kūṭṭuka. (80)
   karuttara valkulavar pāṉiṟut tuṅkacaṭ ṭuyirkāḷ
   karuttara vallaviṉai keṭalvēṇ ṭiṟkallā ṉiḻalyō
   karuttara vallacalac cilaiyār puliyūrk karuṇaik
   karuttara valamilā reṉappōṟṟal kaikōḷ kaṭintē.       (81)
   (i-ḷ:) karuttu aravu aṅkulavar pāl niṟuttum kacaṭṭu uyirkāḷ - maṉattaic
   carppapaṭampōlum alkulaiyuṭaiya makaḷiriṭattup patitta pētaikaḷē,-
   karuttara valla viṉai keṭal vēṇṭil - (mēṉmēlum) piṟaviyait taravalla
   numviṉaikaḷ kēṭupaṭutalai nīr virumpukil, - kal āl niḻal yōkar -
   kallāliṉ kīḻc (caṉakar mutaliya muṉīntirar nālvarukkum) yōkāppiyācañ
   ceytu koṭuttavar, - val uttara acalac cilaiyār - valiya vaṭamalaiyākiya
   mēruvai villākavuṭaiyavar,- puliyūrk karuṇaik karuttar -
   puliyūrileḻuntaruḷiyirukkuñ cīvakāruṇṇiya karuttā,- avalam ilār eṉap
   pōṟṟal - oru tuṉpamumillātavareṉṟu tutikka,- kai kōḷ kaṭintu - (nīvir)
   mēṟ koṇṭa (iva) voḻukkattait tavirntu. e-ṟu. (81)
   ---------
   kōkanakat taiccakac caṇimā mulaikkō tainallār
   kōkaṉakat tainikar mukattā reṉṟukūṟi makiḻ
   kōkaṉakat taiviṭāy puliyūra ṉaikkū ṭiyaiya
   kōcaṉakat taiyaipaṅka veḷḷāy kumpikkāy koṭiṟē.       (82)
   (i-ḷ:) kōkam naku at tacca kaccu aṇi mā mulaik kōtai nallār -
   cakkaravākappuḷḷaiyum nakukiṉṟa attuṉṉiya kaccaiyaṇinta periya
   mulaikaḷaiyuṭaiya mālaiyait taritta peṇkaḷai, - kōkaṉakattai nikar
   mukattār eṉṟu kūṟi makiḻ - centāmarai malarai nikartta
   mukattaiyuṭaiyavareṉṟu (puṉaintu) kūṟikkaḷikkiṉṟa,-- kōku aṉa kattai
   viṭāy - kaḻutaiyatu kattaiyotta niṉ pitaṟṟaiviṭṭu,- puliyūraṉaikkūṭi –
   puliyūraraikkuṟuki - aiyakō - antō, kal nakattu aiyai paṅka eṉṉāy -
   imaiyamalaiyiṟ ṟōṉṟiya umaiyammai poruntiya vāmapākattai yuṭaiyavarē
   eṉṟu tutittāyillai,- kumpik kāy koṭiṟē - (eṉṉai) narakil (vīḻtti)
   varuttum (maṉamākiya) koṭiṟē. e-ṟu. cuṭṭu mulaimēṟṟu, ciṟappummai
   vikārattāṟ ṟokkatu, nallāreṉṉum peyaraṭaikattu viṭāmaik kētuviḷak
   kutaṟkaṇ vantatu. kōku ākupeyar. viṭṭeṉṉuñceyteṉeccam muṟṟāyt
   tirintatu. iṉam paṟṟi imaiyamalai kallāyiṟṟu. koṇṭatu viṭāmaiyāṟ
   pētamiṉmaiyiṉ maṉaṅkoṭiṟāka uruvakikkappaṭṭatu. koṭiṟu - kuṟaṭu,
   kattuṇmaiyun tutiyiṉmaiyum vākkiṉ kuṟṟamāyiṉum, maṉamaṭiyāka varutaliṉ,
   ataṉ pāṟpaṭṭaṉa. (82)
   ----------
   kāyattaik kumpiyai naṉṟeṉṟi rōṅkaik kaṭuṅkaṇaiyiṟ
   kāyattaik kumpiviḻi yiṟpaṭōṅ katiyaip paramā
   kāyattaik kumpiṭumaṉ parkkamu taikkati rainaṟca
   kāyattaik kumpinutaṟ puliyūra ṉaikkai toḻutē.       (83)
   (i-ḷ:) kāyattaik kumpiyai naṉṟu eṉṟu irōm - intac carīrattaiyum
   (itupaṟṟi varum) narakayātaṉaiyaiyum (yām) naṉṟeṉṟu
   karutiyirukkiṉṟilam,- kaikkaṭum kaṇaiyil kāyattaik kumpi viḻiyil paṭōm
   - (vīraratu) kaiyiṟ poruntiya koṭiya ampaippōla (varuntumpaṭi) uruvum
   (makaḷiratu) aḻakiya kaṇṇukku ilakkākiṉṟilam,- katiyai - pukaliṭamum, -
   parama ākāyattai - citākāyamum, kumpiṭum aṉparkku amutai - (tammai)
   vaḻipaṭum pattarkkuk (kaḻiperuñcuvaiyōṭuṟuti payakkum) amutum, -
   katirai - (avarataññāṉa viruḷaiyōṭṭuñ) cūriyaṉum,- nal cakāyattai -
   nalla (uyirt) tuṇaiyum, nutal kumpi puliyūraṉaik kai toḻutu - neṟṟiyilē
   (akkiṉik) kaṇṇaiyuṭaiya puliyūrarumākiya civaperumāṉait (taricittuk)
   kaikuvittu vaṇaṅkutalāl, e-ṟu. naṉṟu taṉittaṉi kūṭṭappaṭum, iraṇ
   ṭāmaṭiyiṟ pi - aḻaku. nāṉkāmaṭiyiṟ kumpi - akkiṉi, vaṇaṅkutalāṟ
   karutiyirukkiṉṟilam ilakkāriṉṟilam eṉakkūṭṭuka. (83)
   kaivala mummait toḻiṟ puliyūraka ñalumatu
   kaivala mummiku muppuran tīyiṭṭa kaṇṇutalē
   kaivala mummiṭa mummaṟiyā takarut tilikkuṅ
   kaivala mumpurin tāṭaṟ paraiyiru kaṇmaṇiyē.       (84)
   (i-ḷ:) kaivala - (āṉmākkaṭkaṟivuṟuttum poruṭṭoḻukum) oḻukkattil
   vallavarē, - mummait toḻil puliyūra - ciruṭṭi titi caṅkāram eṉṉum
   muttoḻil kaḷaiyuñ ceyyum puliyūrarē,- kañalum matukai (yum) valamum
   miku muppuram tī iṭṭa kaṇṇutalē - (ākāyattil) eḻuntucellum valimaiyum
   veṟṟiyum mikunta muppuraṅkaḷil akkiṉikoḻuviya neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiyavarē,
   - kai valamum iṭamum aṟiyāta karuttilikkum- kaikaḷuḷ valakkaiyituveṉṟum
   iṭakkai yituveṉṟum pakuttaṟiyāta pētaiyākiya tamiyēṉukkum, - kaivalamum
   - purintu āḷ - āṭkoṇṭu muttiyai īntaruḷum,- taṟparai iru kaṇmaṇiyē -
   umaiyammaikkiru kaṇmaṇiyāyuḷḷavarē. e-ṟu. (84)
   ----------
   taṟcaṅkaḷ ceyyuñ camayaṅka ṭōṟuñca rippavaṉmā
   taṟkaṅka maiñceḻut tāmpuli yūraṉcakat tavarōr
   taṟkaṅka mākamamā raṇantanta vaṉṟāḻ pulippā
   taṟkaṅkaru naṭaṅkāṭṭi yeṉpārk killai taṟkaiyamē.       (85)
   (i-ḷ:) taṟkaṅkaḷ ceyyum camayaṅkaḷ tōṟum carippavaṉ-(tammuḷikalit)
   tarukkaṅkaḷ ceyyuñ camayakōṭikaṭōṟum avvaccamaya karuttāvāyiruppavar, -
   mā taṟku aṅkam añcu eḻuttu ām puliyūraṉ - māṭcimaippaṭṭa tamakkup
   pariyaṅkam srīpañcākṣaramākavuṭaiya puliyūrar,- cakattavar ōrtaṟku
   aṅkam ākamam āraṇam tantavaṉ - ulakiṉkaṇ vacippavar (accamaya
   corupaṅkaḷai) aṟintu taḷḷaṟkuñ (cittānta caivattiruteṟip paṭṭut
   tammaiyē paramapatiyeṉṟu) koḷḷaṟkum āṟaṅkaṅkaḷaiyum
   irupatteṭṭākamaṅkaḷaiyum nāṉku vētaṅkaḷaiyuṅ koṭuttaruḷiṉavar, - tāḻ
   pulippātaṟku aṅku aru naṭam kāṭṭi eṉpārkku - (tammaippūcittu) vaṇaṅkiya
   viyākkirapāta muṉivarukku aṅkē peṟutaṟkariya tirunaṭaṉattait
   taricippittavareṉṟu tutippavarkaṭku, - aiyam taṟku illai -
   ammutaṉūlkaḷiṟ cantēka viparītak kāṭcikaḷuṇṭātalillai. e -ṟu. tarukkam
   taṟkam eṉa maruviṟṟu. taṉku taṟku eṉa valittalvikāram peṟṟu niṉṟatu,
   (tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu niṉṟōrpavarukkē avaṟṟatu meypporuṭōṉṟumeṉpatu
   karuttu.) pariyaṅkam - kaṭṭil. (85)
   ----------
   kaiccun tarittu maṇiyum puṉainta katirmulaiyō
   kaiccun tarivalla vaṉpuli yūraṉkaṟut tumuṉṉa
   kaiccun tariyalaraic citaittōṉ poykka paṭikaḷaik
   kaiccun tariviṭai yāṉuṭai yāṉkaḻal pāṭutumē.       (86)
   (i-ḷ:) kaiccum tarittu maṇiyum puṉainta katir mulai ōkaic cuntari
   vallavaṉ - kaccaiyumaṇintu muttumālaiyaiyun taritta para
   aparañāṉamākiya taṉaṅkaḷaiyum (eññāṉṟumoru peṟṟittāya)
   pēriṉpavāḻvaiyumuṭaiya civakāmacuntarikku nāyakarum, - puliyūraṉ -
   puliyūraiyuṭaiyavarum - muṉ kaṟuttu tariyalarai nakaiccum citaittōṉ -
   muṉvekuṇṭu tārakākkaṉ kamalākkaṉ vittiyuṉmāli eṉṉum pakaivarai
   muṟuvaliṉālum vataittavarum, poyk kapaṭikaḷaik kaiccu untu ari viṭaiyāṉ
   - poyyai aṉucarittoḻukum paṭiṟarkaḷai uvarttu eṟṟiviṭukiṉṟa viṣṇuvākiya
   iṭapattaiyuṭaiyavarum,-- uṭaiyāṉ - (emmai anātiyē aṭimaiyāka) uṭaiya
   pacupatiyumākiya civaperumāṉatu, - kaḻal pāṭutum - tiruvaṭikaḷai (eṉṟum
   ippeṟṟiyē) pāṭuvōmāka, e-ṟu. mutalaṭiyiṟ kaccu kaiccu eṉap pōliyāyiṟṟu.
   ōkai - ākupeyar. katir - taḷi; eṉṟatu ñāṉattai, atu “cuṭaccaṭarum
   poṉpōloḷiviṭum'' eṉpataṉāṉumuṇarka. nakaiccumeṉṉumummai iḻivu ciṟappu.
   (86)
   --------
   pāṭalaṅ kantampayil caṭaiyār patumattu maḷḷar
   pāṭalaṅ kantatta mumpuli yūrarcem paṅkiyiru
   pāṭalaṅ kantakaṟ ceṟṟureṉa voṉṟu pāṭukilīr
   pāṭalaṅ kantamai yātiṉuk kōtuvir pāvalarē.       (87)
   (i-ḷ:) pāṭalam kantam payil caṭaiyār - pātirippūkkaḷiṉatu parimaḷam
   poruntuñ caṭaiyaiyuṭaiyavar,- maḷḷar patumattuk kantattup pāṭu alam
   uḻum puliyūrar - uḻavarkaḷ tāmaraik kiḻaṅkiṟ perumaiporuntiya
   kalappaikaḷiṉāluḻum puliyūril vīṟṟiruppavar,- cem paṅki irupāṭu alaṅku
   antakaṉ ceṟṟār eṉa oṉṟu pāṭukalīr - ventapayir iraṇṭupakkattun (toṅki)
   acaiyappeṟuṅ kūṟṟuvaṉai vataittavar eṉṟu tutittu oru pirapantamum
   pāṭukiṉṟīrkaḷillai - aṅkam pāṭal tamai yātiṉukku ōtuvir - carukkam
   ilampakam paṭalamutaliya avayavaṅkaḷaiyuṭaiya avayavikaḷākiya vēṟu
   pirapantaṅkaḷai etaṉ poruṭṭup pāṭukiṉṟīrkaḷ, - pāvalarē -pulavarkaḷē.
   e-ṟu. (87)
   --------
   pāvikkuṇ mikkaperum pāviyāṉ puliyūrp patiyap
   pāvikku nērmoḻi paṅkā veṉātavaṉ pāṭumintap
   pāvikku valayamītē vaḻaṅkavum paṇṇi yavāṟ
   pāvikku maṉpark kamutāmati kaḷpatām puyamē.       (88)
   (i-ḷ:) pāvikkuḷ mikka perum pāvi - pāvikaḷukkuḷellām mikapperum
   pāviyum, - puliyūrp pati appā ikku nēr moḻi paṅkā eṉātavaṉ yāṉ -
   puliyūrait tiruppatiyākavuṭaiya paramapitāvē karumpiṉatu cāṟṟai
   nikarkkum iṉcoṟkaḷai vacaṉikkum pārppatitēviyai vāmapākattiluṭaiyavarē
   - eṉṟu (vicuvacittut) tutiyāta poṟiyiliyumākiya tamiyēṉ - pāṭum intap
   pāvum ikkuvalayam mītu vaḻaṅkap paṇṇiya - pāṭukiṉṟa puliyūrantātiyākiya
   ippirapantamum ivvulakiṉkaṇ vaḻaṅkumpaṭi ceytaṉa, - pāvikkum aṉparkku
   amutu ām: atikaṉ pata ampuyam - tammaip pāvaṉaipaṇṇum
   meyyaṉparukkamutupōlum viccuvātikarākiya civaperumāṉuṭaiya upaya
   tiruvaṭittāmaraikaḷ. e-ṟu. ikku ākupeyar. iḻivu ciṟap pummai
   māṟṟiyuraikkappaṭṭatu. paṇṇum eṉa etirkālattāṟ kūṟaṟpālatu.
   teḷivupaṟṟip paṇṇiya eṉa iṟantakālattāṟ kūṟappaṭṭatu. āl acainilai.
   (88)
   ---------
   patāmpuyaṅ kāṇavoru kāṉaṉi varampā lippatap
   patāmpuyaṅ kumpuyak kaṇṇaṟ keṭṭātava pāḻiyiru
   patāmpuyaṅ koṇṭavaṟ ceṟṟapakava paṇāmaṇi moyp
   patāmpuyaṅ kāparaṇap puliyūra niṉpāṉ maiyatē.       (89)
   (i-ḷ:) pata ampuyam orukāl kāṇanaṉi varam pālippatu - tēvarīruṭaiya
   upayatiruvaṭittāmaraikaḷai orukāṟṟaricikka mika varaṅkoṭuppatu, - appa
   – paramapitāvē, - tāmpu uyaṅkum puyak kaṇṇaṟku eṭṭātava -
   (acōtaipiṇitta) kayiṟṟāṉ varuntiya puyaṅkaḷaiyuṭaiya viṣṇuvukkuk
   kāṇutaṟkariyavarē - pāḻi irupatu ām puyam koṇṭavaṟ ceṟṟa pakava -
   valiya irupatākiya puyaṅkaḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉai (kkuṟṟattiṟkuttaka)t
   taṇṭitta ātipakavarē - paṇā maṇi moyppatu ām puyaṅka āparaṇap puliyūra
   - paṭattiṉkaṇ irattiṉaṅkaḷ neruṅkap peṟuñ carppāparaṇattaiyuṭaiya
   puliyūrarē, - niṉ pāṉmaiyatē - tēvarīrukku iyaṟkaiyōm. e-ṟu.
   varampālippatu niṉpāṉmaiyatu eṉaviyaiyum. puliyūr taricikka
   muttikoṭukkun tēvastāṉamākaliṉ, iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭatu. (89)
   ---------
   pāṉampa rintuṭai yārilliṉ mōḻaipayiṉ ṟanaṟcō
   pāṉampa rintuti riyaviṭār mikupat timaiyiṟ
   pāṉampa rintumuṭip puliyūrar patām puyattiṉ
   pāḷampa rintuviṭu vārnam miṉṉalaip pāṇmaṉamē.       (90)
   (i-ḷ:) mōḻai pāṉam parintu- (pacimikavāṟ) kañcimutaṟ
   parukuvaṉavaṟṟaiyāyiṉum (peṟa) virumpi, - uṭaiyār illiṉ payiṉṟa nal
   cōpāṉam parintu tiriya viṭār - celvaratu vīṭukaḷiṟ poruntiya nalla
   tāḻvāraṅkaṭōṟuñ cuḻaṉṟutiriya (immaiyil) viṭār, - miku pattimaiyil -
   pēraṉpiṉāl nampar - atiparamāptarum, - pāl intu muṭip puliyūrar -
   veṇmaiyākiya pālacantiraṉait taritta tirumuṭiyaiyuṭaiya
   puliyūrarumākiya civaperumāṉatu, - pata ampuyattiṉ pāl nampu -
   pātatāraikaḷil vicuvaci, - nam iṉṉalai arintu viṭuvār - (aṅkaḷam
   vicuvacikkiṉ avar) nam piṟavittuṉpattait (tēkanīkkattil) tappātu
   kaḷaintuviṭuvar,- pāṇ maṉamē - pāḻākiya ematu maṉamē e-ṟu, pāḻ pāṇ eṉa
   maruviṟṟu, ‘aimmūṉṟatā muṭal vaṉmaipiṉ vantiṭilāṟoṭaintā, meymmāṇpatā
   navvariṉ muṉṉaḻintu piṉmikkaṇavvā, mammēlvaruṉirumūṉṟāmuṭal” eṉṉum
   vitipaṟṟi iṉṉōraṉṉavaṟṟai marūumuṭipeṉṉātu vitimuṭi peṉṟalumoṉṟu.
   maṉamē, civaperumāṉatu pātaṅkaḷiṟ pēraṉpiṉāl 'vicuvaci, aṅṅaṉam
   vicuvacikkiṉ, avar immaiyiṟ ṟāḻvāraṅkaṭōṟun tiriyaviṭār, tēkanīkkattiṟ
   piṟavittuṉpattait tappātu kaḷaivar eṉak kūṭṭuka. (90)
   ------------
   pāṇittila kameṉuṅ kaṅkai vēṇiyaṉaip patumap
   pāṇittila maṉṉatuṇ ṭattaṉap poṟpari yaporup
   pāṇittila nakaicēr puliyūra ṉaippāṭi neñcē
   pāṇittila miṉiyev vaṇṇamō nampavañ cintumē.       (91)
   (i-ḷ:) pāṇit tilakam eṉum kaṅkai vēṇiyaṉai - yamuṉai caracuvati
   narumatai mutaliya natikaṭkellān tilakameṉṟu collattakuṅ kaṅkānati
   poruntiya caṭaiyaiyuṭaiyavarum - patumam pāṇi – centāmaraimalar pōlun
   tirukkaikaḷum - tilam aṉṉa tuṇṭam - eṭpūvai nikartta tirumūkkum, -
   taṉam pariya poṉ poruppāḷ - taṉaṅkaḷākiya periya poṉ
   malaikaḷumuṭaiyavarākiya,- nittilanakai cēr puliyaraṉai - muttup pōlum
   paṟkaḷaiyuṭaiya umātēvi taḻuvum puliyūrarumākiya civaperumāṉaiyē
   (kavināyakarākak koṇṭu),- neñcē pāṭip pāṇittilam - maṉamē (iṅṅaṉan
   tutirūpamākiya pirapantaṅkaḷaip) pāṭik kālanīṭṭittilam - iṉi evvaṇṇamō
   nam pavam cintum - iṉi evvāṟṟāṉō nam piṟaviyaṟum. e-ṟu. patumam tilam
   eṉpaṉa ākupeyar. nittilanakai aṉmoḻittokai. kālanīṭṭittilam eṉpataṟkuk
   kālaṅkaḻittilam eṉpatu karuttākakkoḷka. (91)
   --------
   cintāmaṇi teṉṟalaṉ ṟilumaṟṟu meṉciṟ ṟuyiraic
   cintāmaṇi yaiccitai vikkumāṟ cekaṟtā ḷirakkac
   cintāmaṇi tuḷavattōṉ paravun tikaḻ puliyūrc
   cintāmaṇi yaivarak kaṇṭilē ṉiṉṉan tēṉiṉamē.       (92)
   (i-ḷ:) cintu - camuttiramum, - ā maṇi - pacumaṇiyum - teṉṟal -
   mantamārutamum, - aṉṟil - makaṉṟilum, - maṟṟum - ivai pōlvaṉa piṟavum,
   - eṉ ciṟṟu uyiraic cintā - eṉatu (aṟivāṟ) ciṟiya uyirai nalivittu, -
   maṇiyaic citaivikkum - aḻakai aḻikiṉṟaṉa,- cekam tāḷ irakkac cintu ām
   aṇi tuḷavattōṉ paravum - (māpaliyiṭattup) pūmiyaip pātattāṉ (aḷantu)
   yācikkumporuṭṭu vāmaṉarūpaṅkoṇṭa tuḷacimālaiyait taritta viṣṇupukaḻum,
   - tikaḻ puliyūrc cintāmaṇiyai iṉṉam varak kaṇṭilēṉ (talavicēṭa
   mutaliyavaṟṟāṟ ciṟantu) viḷaṅkukiṉṟa puliyūril eḻuntaruḷiyirukkuñ
   cintittaṉavaṟṟai eñcātu koṭukkun tēvamaṇi pōlu meṉṟalaivarai iṉṉum
   varak kaṇṇuṟṟilēṉ - iṉam tēṉē - (tuṇaipiriyātu oṉṟaṟkoṉṟu)
   iṉamākimaruvum vaṇṭukaḷē. e-ṟu. āl acainilai, (varavunīṭat
   talaiviyiraṅkal.) (92)
   ------------
   tēṉiṉampārntu teviṭṭi yuvaṭṭic cerukku mikun
   tēṉimpāy koṉṟai yaṉpuli yūraṉaicceṉṟu paṇin
   tēniṉampāta celavāṟ pulatta vartīmai citait
   tēṉiṉampā vineñcē celvaṉō paḻicceṉ mattilē.       (93)
   (i-ḷ:) tēṉ iṉ ampu ārntu teviṭṭi uvaṭṭic cerukku mikum tēṉ iṉam pāy -
   tēṉākiya iṉiyanīraiyuṇṭu tēkkiyuvarttuk kaḷippumikum vaṇṭiṉaṅkaḷ
   paraviyirukkap peṟum, - koṉṟaiyaṉ puliyūraṉaic ceṉṟu paṇintu - koṉṟai
   mālaiyait tarittavarākiya puliyūrarai (aṅkē) ceṉṟu (taricittu) vaṇaṅki,
   - niṉ nampāta celavāl pulattavar tīmai citaittēṉ - niṉatu
   namputaṟkariya celavu kāraṇamāka aimpula vēṭṭuvar ceyta tīmaikaḷaip
   parikarittēṉ,- pāvi neñcē
   iṉam paḻic ceṉmattil celvaṉō - pāviyākiya eṉatu maṉamē (niṉporuṭṭu)
   iṉṉamum paḻikkappaṭum piṟaviyiṟ piravēcippēṉō. e.-ṟu. īṟṟayalaṭimutal
   ēkāram icainiṟai. īṟṟaṭiyil iṉṉam eṉa niṟkaṟpālatu iṉam eṉa niṉṟatu.
   (maṟittum viṭayavetirmukamākiya maṉattai nōkkikkūṟiyatu.) (93)
   ----------
   mattaṉ parāparai koṇkaṉ mukaṟoṭu mantaramā
   mattaṉ parāka malarttā tiṟaittu maṇattapatu
   mattaṉ parāvuṟu teṉpuli yūraṉmaṉa meṉuñcē
   mattaṉ parālaṟi yappaṭuvā ṉeṅkumāyn tiruntē.       (94)
   (i-ḷ:) mattaṉ - nittiyāṉantarum, - parāparai koṇkaṉ - parācattikkuc
   cattimāṉāyuḷḷavarum, - mukil toṭum mantaram ām mattaṉ -
   mēkamaṇṭalattait toṭukiṉṟa mantara malaiyākiya mattaiyuṭaiya viṣṇuvum,
   - parāka malart tātu iṟaittu maṇatta patumattaṉ parāvuṟu -
   aṇuvaṭivākiya pūntātai yiṟaittu vācaṉaikamaḻuñ centāmaraimalarai
   yācaṉamākavuṭaiya piramāvun (taricittu vaṇaṅkit) tutikkappeṟum, - teṉ
   puliyūraṉ - teṟkiṉ kaṇuḷḷa puliyūril vīṟṟiruppavarumākiya civaperumāṉ
   eṅkum māyntu iruntu - (pāliṉeypōla veḷippaṭātu) eṅkum maṟaintu
   viyāpittirukkiṉum, - maṉam eṉum cēmattu aṉparāl aṟiyappaṭuvāṉ -
   maṉakkāvalaiyuṭaiya tam meyyaṉparkaḷiṭattut (tayiriṉeypōla veḷippaṭṭu
   niṉṟu) avarāl aṟiyappaṭuvar, 7 -ṟu. iruntumeṉa niṟkaṟ pālatu. ummai
   tokku iruntu eṉa niṉṟatu. māytal maṟaital; atu “cenneliṉ, vāṉpukaḻ
   kaḷiṟumāy kamaṉiyākkamum” eṉpataṉāṉumaṟika. (94)
   ---------
   irumpaṉa kattaik kuḻaittamiṉ ṉēyiraṅ kātiṉikā
   yirumpaṉa kattunuñ cāraliṟ kēṭkumi raṇṭuṟaḻai
   yirumpaṉa kattiraḷiṟ kolaicūḻ vatilīrm puliyū
   rirumpaṉakat taṇiyāṉ cilampōcai yeṉuñ celvamē.       (95)
   (i-ḷ :) irumpu aṉ (ṉa) akattaik kuḻaitta miṉṉē - irumpaiyotta tiṇṇiya
   eṉṉeñcai nekiḻnturukumpaṭi ceyta miṉpōlpavarē,- iraṅkātu iṉitu āy irum
   - (yāṉitu poḻutu pirivaleṉavum, pirintāṟ piṉ varavu nīṭikku meṉavum
   uṭkoṇṭu nīrciṟitum) iraṅkāmalīṇ ṭiṉitākavirum,- pal nakattu num cāralil
   kēṭkum - pala maraṅkaḷai uṭaiya num malaiccāraliṉkaṇ nuñcevikkup
   pulappaṭāniṟkum,- iraṇṭu uṟaḻ ai iru umpal nakattiraḷil kolai cūḻvatu
   il īrm puli ūr - iraṇṭāṉuṟaḻnta pattākiya irupatu valiya nakakkuḻuvāluṅ
   kōṟalai (maṉattiṉkaṇorukāṟ) cintikkavum peṟāta cīvakāruṇṇiya
   mutircciyaiyuṭaiya puli (civaliṅkōpācaṉai ceyappeṟṟakāraṇattāṟ) puliyūr
   eṉappeyar peṟuñ citamparattileḻun taruḷiyirukkum - irum paṉakattu
   aṇiyāṉ cilampu ocai eṉum celvam - periya pāmpai āparaṇamākattaritta
   civaperumāṉatu tiruvaṭikaḷiṟ poruntiya tiruccilampoliyākiya pērāṉantap
   peruñcelvamāṉatu e-ṟu. mutalaṭiyil aṉṉa eṉṉum uvamavurupu īṟutokku aṉ
   eṉa niṉṟatu celvamāṉatu. pulappaṭāniṟkum eṉak kūṭṭuka [iṭamaṇitteṉṟal ]
   (95)
   -----------
   celvāraṇak kuḻaṟkaṇ ṭattarmāyai yuṭcērt tiṭiṉuñ
   celvāraṇa mutaṟceṉma muṟṟālu meṉacey tiṭiṉuñ
   celvāraṇak kaṇiccip puliyūra ciṟiyaṉ muttic
   celvāraṇa vuniṉṟāṇ maṟavā varañ ceytaruḷē.       (96)
   (i-ḷ:) cel vāraṇam kuḻal kaṇṭattar māyai uḷ cērntiṭiṉum - mukilaiyuñ
   caṅkaiyum pōluṅ kūntalaiyuṅ kaḻuttaiyumuṭaiya makaḷirceyyum māyākāriyaṅ
   kaḷākiya kāmalīlaikaḷuṭ piravēcikkiṉum, - vāraṇam mutal cel ceṉmam
   uṟṟālum - atti mutal eṟumpu (īṟākiya) yōṉi pētaṅkaḷiṟ piṟakkiṉum, - eṉ
   ceytiṭiṉum - appiṟavikaḷil ettuṇaip perumpātakaṅkaḷaicceyyiṉum,- celvā
   - aruṭcelvarē,- (i) raṇam kaṇiccip puliyūra - viraṇattaicceyyum maḻup
   paṭaiyaiyuṭaiya puliyūrarē- ciṟiyaṉ - oṉṟukkum paṟṟāta ciṟiyēṉ, -
   muttic celvār aṇavum niṉ tāḷ maṟavā varam ceytaruḷ -
   muttiyiṉkaṭcelluñcattinipātarukku aṇimaiyākun tēvarīruṭaiya
   tiruvaṭikaḷai (orukaṇamum) maṟavāta ivvaramoṉṟaiyum piracātittaruḷuka
   e-ṟu. maṟavāta eḷṉum peyareccattakaram vikārattāṟṟokkatu. iraṇṭā
   maṭimutaṟ cel - cital. aḵtu īṇṭu aṟivu mutaliya oppumai nayampaṟṟi
   eṟumpiṉmēṟṟu; ‘kōṭunāṉkuṭaiyavēḻantārakaṉ kuṟaittakōṭṭaip,
   pāṭaṟanōṟṟuppeṟṟapatiyitu'' eṉpuḻippōla. (96)
   -------
   ceyyāṉa ṉantaṅku cēkkaiyam vāricattēṉ perukic
   ceyyāṉa ṉantalai pāypuli yūraṉce ḻuṅkaruṇai
   ceyyāṉa ṉantamai yaintuṭai yāṉṟiru mēṉimikac
   ceyyāṉa ṉantarañ cērvāṉañ cintaiyeṉ pañcaramē.       (97)
   (i-ḷ:) ceyyāṉ - naṭuvu nilamaiyiṉaiyuṭaiyavarum,- aṉam taṅku cēkkai am
   vāricat tēṉ perukic ceyyāl naṉantalai pāy puliyūraṉ -
   aḷḷappuṭkaḷuṟaṅkuñ cēkkaiyākiya aḻakiya tāmaraippūviluḷḷa tēṉperuki
   vayaṉmattiyiṟ piravākikkum puliyūraiyuṭaiyavarum,- ceḻum karuṇai cey
   āṉaṉantamai aintu uṭaiyāṉ - ceḻumaiyākiya tiruvaruḷ curakkun
   tirumukaṅkaḷai aintākavuṭaiyavarum - tirumēṉi mikac ceyyāṉ - tirumēṉi
   mikac civantavarumāki civaperumāṉ, nam cintai eṉ pañcaram aṉantaram
   cērvāṉ - namatu irutayamākiya kūṭṭiṉkaṇ eññāṉṟum (iṉitu) vāḻuvar.
   (iḵteṉṉaiyaṟputam!) e-ṟu. iraṇṭāmaṭiyiṟ ceyyāl eṉpatu urupumayakkam.
   (97)
   -----------
   pañcaraṅ kaṇṭakiḷi moḻipā kapava vataṉa
   pañcaraṅ kaṇpaṇi yumpuli yūraveṉap pukaḻpā
   pañcaraṅ kaṉṟiṭavāṭu neñcēnam pavaṅka ḷeṉum
   pañcaraṅ kaṟkaḻalām payilvik kumiṉpac cukamē.       (98)
   (i-ḷ) pañcaram kaṇṭa kiḷimoḻi pāka - kūṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭuṅ kiḷiyiṉatu
   collaippōlum iṉiya coṟkaḷai vacaṉikkum umātēvikku valappākarē, - pava -
   vicuvakāraṇarē, - pañca vataṉa - īcāṉam taṟpuruṣam akōram vāmatēvam
   cattiyō cātam eṉṉum aintu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiyavarē, - (a)raṅkaṉ
   paṇiyum puliyūra eṉap pukaḻ : cīraṅkattil vacikkum tirumāl vaṇaṅkum
   puliyūrarē eṉṟu (iṅṅaṉam) tutippāyāka, - pāpam caram kaṉṟiṭa vāṭu neñcē
   - (pūrūva caṉmaṅkaḷil ārccitta) pāvamāṉatu ampaippōla naliya vāṭukiṉṟa
   maṉamē - nam pavaṅkaḷ eṉum pañcu araṅkaṟku aḻalām - (aṅṅaṉan tutittāl
   attuti) nammuṭaiya appāvaṅkaḷākiya pañcu tīrtaṟku akkiṉīyākum.- iṉpac
   cukam payilvikkum - (atavaṉṟiyuñ civañāṉam vāyilāka) niraticayaviṉpa
   paracukānupavattaiyum emakkup poruntacceyyum, 7- ṟu. araṅkal - aḻital.
   (98)
   ----------
   cukampaṉ ṉakañcoṉi tampamam pālikaitūya naṟkiñ
   cukampaṉ ṉakañcaciyiṉ ciyaṉṉanaṇ pavattō kaikkunañ
   cukampaṉ ṉakaṇkaḻut tampuli yūrārcuṭark karimēṟ
   cukampaṉ ṉakaṅkoḷḷu mōmey yelāmac curāputtamē.       (99)
   (i-ḷ:) col nitampam cukam paṉṉakam (aṉṉa) - collum nitampamum
   (niraṉiṟaiyē) kiḷimoḻiyaiyuñ carppa paṭattaiyum oppaṉavām,- tūya am
   pālikai nal kiñcukam (aṉṉa) - cuttamākiya aḻakiya vāyitaḻkaḷ
   (naṭuviṟkoyta)
   nalla murukkalarai oppaṉavām,- pal nakam caci ciṉṉam (aṉṉa) - pallum
   nakamum (etirniraṉiṟaiyē) cantiraṉaiyum caṅkiṉatu muttaiyum oppaṉavām,-
   naṇpa - pāṅkaṉē, - at tōkaikku - (cāyalāṉ) mayilai (otta)
   attalaimakaṭku, - kaṇ kaḻuttu nañcu kampu aṉṉa - kaṇkaḷum kaḻuttum
   (muṟaiyē) nañcaiyuñ caṅkaiyum oppaṉavām,- am puliyūrar cuṭarkkiri mēl
   cukam paṉ (ṉa) akam koḷḷumō - aḻakiya puliyūraratu (cēymaikkaṇ
   viḷaṅkāniṉṟa) cuṭaraiyuṭaiya malaiyiṉkaṇ (attalaimakaṇ māṭṭanupavitta)
   kāmacukattai (niṉakkuc) colla ataṉai niṉṉuḷḷam amaittuk koḷḷumō, - mey
   elām accura aputtam (aṉṉa) - oḻinta uṟuppukkaḷellām attēvar uṇṭaṟiyāta
   (putiya) amutai oppaṉavām. 7- ṟu. iṉ cāriyai - ciṉṉam: caṅku,
   aḵtākupeyarāy īṇṭu muttaiyuṇātti niṉṟatu. tōkai uṭampoṭupuṇartal, aṉṉa
   eṉṉum uvamavurupu ēṉaiyiṭattuṅkūṭṭip poruḷuraikkap paṭṭatu. īṟṟaṭiyiṟ
   paṉṉa eṉa niṟkaṟpālatu paṉ eṉa niṉṟatu: aputtam - uṇṇappaṭātatu.
   (talaimakaḷeḻiṉalan talaimakaṉ pāṅkaṟ kuraittal.) (99)
   ---------
   puttik kuṟumpacun tēṉamu tāmpuli yūrareṉiṟ
   puttik kuṭaiyakalai maṅkaicē rumpurai yilporup
   puttik kulavip pukaḻmika nīṭumpuva ṉiyilē
   puttik kariya poruṭantu mēviṭum pūttiruvē.       (100)
   (i-ḷ:) puttu ikku uṟum pacum tēṉ amutu ām puliyūrā eṉil - (tam
   meyyaṉparukkup) putiya karuppañcāṟṟaiyum iṟukiya paciya tēṉaiyum
   amutaiyumpōlat tittikkum puliyūrā eṉṟu (cirattaiyaṉpōṭu orukāṟ)
   ṟutikkiṉ, puttikku uṭaiya kalaimaṅkai cērum - (avariṭattu) aṟiviṟkuriya
   kalaimakaḷ ceṉṟu cēruvaḷ, - purai il pukaḻ tikkup poruppu ulavi
   mikanīṭum - (ātāramākiya ulakam poṉṟuntuṇaiyum ātēyamāki niṟṟaliṟ
   ṟaṉakku) nikarillāta pukaḻāṉatu tikkumalaiyaip pōla viḷaṅki
   mitantōṅkum, - puvaṉiyil pū tiru puttikku uriyaporuḷ tantu mēviṭum -
   ippūmiyiṉkaṇ aḻakiya ilakkumi anupavattiṟkuriya celvapporuḷkaḷaik
   koṭuttu (avariliṉ kaṇīṅkātu) vativaḷ. 7- ṟu. ulāvi ulavi eṉa niṉṟatu.
   ēkāram muṉṉaiyatu icainiṟai. piṉṉaiyatu īṟṟacai. [puliyūrar] eṉac
   cirattaiyaṉpōṭu orukāṟṟutikkiṟ kalvipporuḷuñ celvap poruḷum
   porumpāṉmaiyum ivaṟṟāṉ varum pukaḻum avarai viṭṭunīṅkā eṉpatu karuttu.
   (100)
   puliyūrantātiyurai muṟṟuppeṟṟatu.
   meykaṇṭatēvar tiruvaṭi vāḻka.
   tirucciṟṟampalam.
   ~~~~~~~~~~~~~~
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 April 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
