[]

------------------------------------------------------------------------

Kalkiyin2
cOlaimalai iLavaraci
(in tamil script, unicode/utf-8 format)

kalkiyiṉ
cōlaimalai iḷavaraci

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext preparation, Proof reading, Web version & Unicode version:
N D LogaSundaram & his daughter Selvanayagi - Chennai
PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha, Arial
Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your
computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or
Windows XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages (Netscape
6, Internet Explorer 5, FireFox Mozilla,..) with the Unicode Tamil font
chosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu

© Project Madurai 1998 - 2005
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website

http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

amarar kalkiyiṉ
cōlaimalai iḷavaraci
1. naḷḷiravu rayilvaṇṭi

kaṉṉaṅkariya iruḷ cūḻnta iravu. tiṭṭut tiṭṭāṉa karumēkaṅkaḷ vāṉattai
mūṭikkoṇṭiruntaṉa. anta mēkak kūṭṭaṅkaḷukku iṭaiiṭaiyē viṇmīṉkaḷ aṅkoṉṟum
iṅkoṉṟumāka veḷiyil varalāmō kūṭātō eṉṟa cantēkattuṭaṉ eṭṭip pārttaṉa. kīḻē
pūmiyil antak kāriruḷaik kāṭṭilum kariyatāṉa oru moṭṭaippāṟai payaṅkaramāṉa karum
pūtattaippōl eḻuntu niṉṟatu. pāṟaiyiṉ ōramāka iraṇṭu kariya kōṭukaḷaip pōl
rayilpātaiyiṉ taṇṭavāḷaṅkaḷ ūrntu celvatai ōraḷavu iruḷukkuk kaṇkaḷ paḻakkappaṭṭa piṟaku
uṟṟuppārttut terintu koḷḷalām. rayilpātaiyiṉ orupakkattil maṉitarkaḷ aṭikkaṭi
naṭantu ceṉṟataṉāl ēṟpaṭṭa oṟṟaiyaṭip pātaiyil orumaṉitaṉ anta naḷḷiravu vēḷaiyil naṭantu
koṇṭiruntāṉ. pātaiyaik kaṇṇāl pārttuk koṇṭu avaṉ naṭakkavillai. kāliṉ uṇarcciyaik
koṇṭē naṭantāṉ. rayil taṇṭavāḷattiṉ ōramākak kuvintirunta karuṅkal callikaḷil avaṉuṭaiya
kālkaḷ cilacamayam taṭukkiṉa. oṟṟaiyaṭip pātaiyiṉ maṟṟoru pakkattil vēliyaip pōl
vaḷarntirunta kaṟṟāḻaic ceṭikaḷiṉ muṭkaḷ cila camayam avaṉuṭaiya kālkaḷil kuttiṉa.
avaṟṟaiyellām anta maṉitaṉ caṟṟum poruṭpaṭuttavillai. avaṉuṭaiya naṭai ciṟitēṉum
taḷaravillai. taṭukkalkaḷaiyum taṭaṅkalkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal viraivāka naṭantāṉ.

rayilpātai ōriṭattil moṭṭaip pāṟaiyai vaḷaittuk koṇṭu ceṉṟatu. vaḷaivu
tirumpiyavuṭaṉē irattac civappu niṟamāṉa periya naṭcattiram oṉṟu tōṉṟi anta naḷḷiravup
pirayāṇiyiṉ kaṇṇaip paṟittatu. aṅkē ciṟitu niṉṟu nitāṉittu pārttu 'atu
naṭcattiramillai' kaikāṭṭi marattiṉ ucciyil vaittuḷḷa civappu viḷakku eṉṟum ētō oru
rayilvē sṭēṣaṉukku arukil tāṉ vantirukka vēṇṭumeṉṟum terintu koṇṭāṉ. mēlum
rayilpātaiyait toṭarntu pōvatā allatu rayilpātaiyai aṅkē viṭṭuviṭṭu vēṟu vaḻiyil
tirumpuvatā eṉṟu ammaṉitaṉ eṇṇamiṭṭāṉ. anta vēḷaiyil vēṟu vaḻi kaṇṭupiṭittuc
celluvatu eṉpatu culapamāṉa kāriyamillaitāṉ. rayilpātaiyiṉ oru pakkattil kariya pāṟai
ceṅkuttāṉa cuvaraip pōl niṉṟatu. maṟṟoru pakkattai uṟṟup pārttāṉ. kallum muḷḷum
kaḷḷiyum karuvēla maramum niṟainta kāṭṭup piratēcamumākak kāṇappaṭṭatu. āyiṉum antak
kāṭṭup piratēcattiṉ vaḻiyākac ceṉṟutāṉ vēṟu nalla pātai kaṇṭupiṭittāṉa vēṇṭum.
rayilvē sṭēṣaṉukkup pōvatu āpattāka muṭiyalām.

ivvitam antap pirayāṇi yōcittuk koṇṭirunta pōtu avaṉukketirē terinta kai
kāṭṭiyiṉ viḷakkil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. civappu veḷiccam paḷicceṉṟu paccai
veḷiccamāka māṟiyatu. anta māṟutal ēṉ ēṟpaṭṭa teṉpatai am maṉitaṉ uṭaṉē ūkittu
uṇarntāṉ. tāṉ vanta vaḻiyē tirumpic cila aṭi tūram naṭantāṉ. vaḷaivu naṉṟāyt
tirumpiyatum niṉṟu tāṉ vanta ticaiyai nōkkik kavaṉamāka uṟṟup pārttāṉ. veku
tūrattil miṉ miṉip pūcciyaip pōṉṟa ōr oḷit tivalai peritākik koṇṭu vantatu.
'kijukiju kijukiju' eṉṟa cattamum antat ticaiyiliruntu kēṭkat toṭaṅkiyatu. rayil
oṉṟu neruṅki varukiṟatu eṉṟu terintu koṇṭāṉ. nam katānāyakaṉuṭaiya uḷḷam oru kaṇam
tuṭittatu. avaṉuṭaiya kaikaḷum tuṭittaṉa. maṟukaṇam avaṉ mika vintaiyāṉa kāriyam oṉṟu
ceytāṉ. taṉṉuṭaiya araic caṭṭaiyiṉ paiyiliruntu ētō ōr āyutattaiyum oru ciṟu
'ṭārc laiṭ'ṭaiyum eṭuttāṉ. ṭārc laiṭṭiṉ vicaiyai amukkit taṇṭavāḷattiṉ mītu
viḻumpaṭic ceytāṉ. oru vināṭi nērantāṉ viḷakku erintatu. anta oru vināṭiyil
avaṉ pārkka vēṇṭiyataip pārttuk koṇṭāṉ. orē pāyccalil tāvic ceṉṟu taṇṭavāḷattil
ōriṭattil pōy uṭkārntāṉ. āyutattaik koṇṭu ētō ceytāṉ. tirukaic cuḻaṟṟuvatu
pōṉṟa cattam kēṭṭatu. piṉṉar eḻuntuniṉṟu taṉṉuṭaiya palam muḻuvataiyum upayōkittut
taṇṭavāḷattaip peyarttu nakarttiṉāṉ.

avvaḷavutāṉ; aṭutta nimiṣam āyutattai vīci eṟintuviṭṭuk kaṟṟāḻai vēliyai orē
tāṇṭalākat tāṇṭik kutittu vēlikku appālirunta kāṭṭu nilattil ativēkamāka ōṭa
ārmapittāṉ. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai taṭumāṟik kīḻē viḻuntu maṟupaṭiyum eḻuntu
ōṭiṉāṉ. cumār arai parlāṅku tūram ōṭiya piṟaku caṟṟē niṉṟu tirumpip pārttāṉ.
rayil vaṇṭi pāṟaiyiṉ vaḷaivai neruṅki neruṅki vantu koṇṭiruntatu. eṉjiṉ mukappil
poruttiyirunta 'sarc laiṭ'ṭiṉ veḷiccamāṉatu pāṟaiyaiyum rayilpātaiyaiyum antap
piratēcam muḻuvataiyumē pirakācap paṭuttiyatu. taṇṭavāḷattaip peyarttuviṭṭu ōṭippōy
niṉṟa maṉitaṉ caṭṭeṉṟu pakkattilirunta putar oṉṟiṉ maṟaivil oḷintu koṇṭāṉ. rayil
vaṇṭi pātaiyiṉ vaḷaivai neruṅki varuvatai āvaluṭaṉ kaṇ koṭṭāmal pārkkalāṉāṉ. avaṉuṭaiya
neñcu 'taṭak taṭak'keṉṟu aṭittuk koṇṭatu. uṭampellām 'kupī'reṉṟu viyarttatu.

pāṟaiyiṉ muṭukkai neruṅkiyapōtu rayiliṉ vēkam tiṭīreṉṟu kuṟaintatu. caṭṭeṉṟu
'pirēk' pōṭṭu rayilai niṟuttumpōtu uṇṭākum 'kaṭapuṭa' cattaṅkaḷum rayilil cakkaraṅkaḷ
vīliṭum cattaṅkaḷum kalantu kēṭṭaṉa. rayil niṉṟatu. niṉṟa rayililiruntu 'caṭacaṭa'veṉṟu
cila maṉitarkaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ kaiyil lāntar viḷakkuṭaṉ iṟaṅki vantāṉ.
ellārum kumpalāka rayil eṉjiṉukku muṉṉāl vantu taṇṭavāḷattai uṟṟu nōkkiṉārkaḷ. ēka
kālattil kāracāramāṉa vacai moḻikaḷ avarkaḷuṭaiya vāyiliruntu veḷiyāyiṉa. iraṇṭoruvar
kuṉintu peyarttu nakarttappaṭṭirunta taṇṭavāḷattaic carippaṭuttiṉārkaḷ. talaiyil
toppiyaṇintirunta oruvar tam caṭṭaip paiyiliruntu kait tuppākkiyai eṭuttuk kāṭṭup
piratēcattai nōkkic cuṭṭār. rayilpātaiyiṉ ōrattup putarkaḷiliruntu iraṇṭu narikaḷ
viḻuntaṭittu ōṭiṉa. ataip pārttuk kumpaliliruntavarkaḷil iraṇṭoruvar 'kalakala'veṉṟu
ciritta cattam kāṟṟilē mitantu vantatu. putaril maṟaintirunta maṉitaṉuṭaiya uṭampu
naṭuṅkiṟṟu. kuḷirnta kāṟṟiṉālā tuppākki vēṭṭiṉālā cirippuc cattattiṉālā eṉṟu
colla muṭiyātu.

mēlum cila nimiṣa nēram aṅkēyē niṉṟu anta maṉitarkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
eppērppaṭṭa apāyattiliruntu rayil tappiyatu eṉpataip paṟṟittāṉ avarkaḷ pēciyirukka
vēṇṭum. piṟaku ellārum tirumpic ceṉṟu avaravarkaḷuṭaiya vaṇṭiyil ēṟik koṇṭārkaḷ.
avarkaḷ tirumpiya pōtu rayiliṉ ovvoru vaṇṭiyiliruntum cilar talaiyai nīṭṭi "eṉṉa
camācāram" eṉṟu vicārattatum putaril oḷintirunta nam katānāyakaṉukkut terintatu.
ciṟitu nērattukkellām 'pappap' 'pappap' eṉṟa cattattuṭaṉ rayil puṟappaṭṭatu. iruḷ
cūḻnta iravil nīṇṭa rayil vaṇṭit toṭar pōkum kāṭci ōr aḻakāṉa kāṭcitāṉ. niṉṟa
iṭattil nilaiyāka niṟkum tīpavaricaiyē pārppataṟku evvaḷavō rammiyamāka irukkum.
attakaiya tīpavaricaiyāṉatu iṭam peyarntu nakarntu pōyk koṇṭirukkumāṉāl anta apūrvamāṉa
kāṭciyiṉ aḻakaip paṟṟik kēṭkavum vēṇṭumā anta aḻakai yellām nam naḷḷiravup pirayāṇi
ciṟitum viṭāmal anupavittāṉ. rayil vaṇṭit toṭaril kaṭaici vaṇṭiyum tīpavaricaiyil
kaṭaicit tīpamum malai muṭukkil tirumpi maṟaiyum varaiyil avaṉ antak kāṭciyai aṭaṅkāta
āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ. piṟakutāṉ avaṉukkut taṉ cuyaniṉaivu vantatu.
avaṉuṭaiya maṉattil ataṟkumuṉ eṉṟum anupavittaṟiyāta amaiti accamayam kuṭi
koṇṭiruntatu. tāṉ ceyta kāriyattiṉāl anta rayil vaṇṭit toṭarukkum atilirunta
nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇ peṇ kuḻantaikaḷukkum nalla vēḷaiyāka apāyam etuvum ēṟpaṭāmal
pōṉatil avaṉukku aḷavillāta tirupti uṇṭākiyiruntatu.

2. ciṉṉañciṟu naṭcattiram

'carittirap pukaḻ peṟṟa varuṣam' eṉṟu paṇṭita javaharlāl nēru mutaliya māperun
talaivarkaḷāl koṇṭāṭap peṟṟa 1942-ām varuṣattu ākasṭu mātattil mēṟkūṟiya campavam
naṭantatu. cila kālamākavē intiya makkaḷiṉ uḷḷattil kumuṟikkoṇṭirunta kōpākkiṉimalai
mēṟpaṭi 1942 ākasṭil paṭīreṉṟu veṭittatu. puraṭcittī tēcameṅkum ativēkamākap
paraviyatu. antap puraṭcittīyai nāṭeṅkum parappuvataṟkuk karuviyāka ēṟpaṭṭa tēcapakta
vīrattiyākikaḷil nam katānāyakaṉ kumāraliṅkamum oruvaṉ. anta aticayamāṉa 1942 ākasṭil
atuvaraiyil tēcattaip paṟṟiyō tēca viṭutalaiyaip paṟṟiyō atikamākak kavalaippaṭṭaṟiyāta
anēkam pērait tiṭīreṉṟu tēcapakti vēkamum cutantira āvēcamum puraṭci veṟiyum
piṭittuk koṇṭaṉa. āṉāl kumāraliṅkamō vekukālamākavē tēcapaktiyum tēcacutantirattil
ārvamum koṇṭiruntavaṉ. anta ārvattaik kāriyattilē kāṭṭuvataṟku oru takka
cantarppattaittāṉ etir nōkkik koṇṭiruntāṉ. antac cantarppam ippōtu
vantuviṭṭateṉṟum pāratattāyiṉ aṭimai vilaṅkai muṟitteṟivataṟku ituvē cariyāṉa taruṇam
eṉṟum avaṉ paripūraṇamāka nampiṉāṉ.

kānti makātmāvaiyum maṟṟum tēcattiṉ oppaṟṟa māperun talaivarkaḷaiyum anniya
atikāravarkka carkkār iravukkiravē ciṟaippaṭutti yārum aṟiyāta irakaciya iṭattukkuk
koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟa ceyti avaṉuṭaiya uḷḷattil mūṇṭirunta āttirattīyil eṇṇeyai
ūṟṟip poṅki eḻac ceytatu. srī cupāṣ cantira pōs perliṉ rēṭiyō mūlamākac ceyta
vīrāvēcap piracaṅkaṅkaḷ tēca viṭutalaikkāka ettakaiya tiyākattukkum avaṉ āyattamākumpaṭi
ceytiruntaṉa. ulakameṅkum antac camayam naṭantukoṇṭirunta campavaṅkaḷum tēcattil nikaḻntu
koṇṭirunta kāriyaṅkaḷum avaṉuṭaiya navayauvaṉa tēkattil ōṭik koṇṭirunta cutta irattattaik
kotikkumpaṭi ceytiruntaṉa. tēca viṭutalaikkāka ētēṉum ceytēyāka vēṇṭum eṉṟu
avaṉuṭaiya narampukaḷ tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. avaṉuṭaiya uṭampiṉ ovvōr aṇuvum kumuṟi
mōti allōla kallōlam ceytu koṇṭiruntatu. pārata nāṭṭiṉ iṟutiyāṉa cutantirap pōril
avaciyamāṉāl taṉṉuṭaiya uyiraiyē arppaṇam ceytuviṭuvateṉṟu avaṉ tiṭacaṅkalpam ceytu
koṇṭāṉ. inta nilaiyil avaṉuṭaiya maṉō tiṭattaiyum tīvirattaiyum upayōkap paṭuttuvataṟku
nallatoru cantarppam vāyttatu. vaṭanāṭṭiliruntu puraṭcit talaivar oruvar ceṉṉaikku
vantār.

puraṭcit tiṭṭattai mākāṇameṅkum ativiraivākap parappuvataṟku avar takkaācāmikaḷait
tēṭik koṇṭiruntār. mēṟpaṭit toṇṭil īṭupaṭuvataṟkuk kumāraliṅkam muṉvantāṉ.
avaṉuṭaṉ pēcippārttut takunta ācāmitāṉ eṉṟu terintukoṇṭa talaivar teṟkē pāṇṭiya
nāṭṭukkup pōkumpaṭi avaṉaip paṇittār. kumāraliṅkam pāṇṭiya nāṭṭaic cērntavaṉ
eṉpatōṭu antanāṭṭil pirayāṇam ceytu paḻakkam uḷḷavaṉ. eṉavē mēṟpaṭi toṇṭai mēṟkoḷḷa
avaṉ uṟcākattuṭaṉ muṉvantāṉ. 'caikḷō sṭail' iyantirattil accaṭitta tuṇṭup
piracuraṅkaḷuṭaṉ kumāraliṅkam pāṇṭiya nāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. antanāṭṭil ovvōr ūrilum
mukkiyamāṉa tēcapakta vīrarkaḷiṉ jāpitā avaṉiṭam iruntatu. avarkaḷaik kaṇṭupiṭittut
tuṇṭup piracuraṅkaḷai avarkaḷiṭam koṭuttāṉ. tēcacutantirattil avaṉ accamayam koṇṭirunta
āvēcaveṟiyil tuṇṭup piracurattil kaṇṭiruntataik kāṭṭilum cila atikappaṭiyāṉa
kāriyaṅkaḷaiyum coṉṉāṉ. tanti aṟuttal taṇṭavāḷam peyarttal mutaliya tiṭṭaṅkaḷōṭu
rayilvē sṭēṣaṉkaḷaiyum kōrṭṭukaḷaiyum tīvaittuk koḷuttutal ciṟaikaḷait tiṟantu
kaitikaḷai viṭutalai ceytal carkkār kajāṉākkaḷaik kaippaṟṟutal mutaliya puraṭcit
tiṭṭaṅkaḷaiyum avaṉ collikkoṇṭu pōṉāṉ. ivvaḷavum colliviṭṭu makātmāviṉ ahimcā
tarmattukku māṟāka entak kāriyamum ceyyakkūṭāteṉṟu eccarittuk koṇṭum ceṉṟāṉ.

ippaṭi avaṉ puyalkāṟṟiṉ vēkattil ūrūrākap pirayāṇam ceytu koṇṭirunta pōtu ōrūril
avaṉaik kaituceyyumpaṭi pōlīs uttiyōkastarkaḷukkuc ceṉṉaiyiliruntu uttaravu
vantiruntatu eṉpatait terintu koṇṭāṉ. kaitiyāvataṟku muṉṉāl tēca viṭutalaikkākap
piramātamāṉa kāriyam oṉṟu ceyya vēṇṭum eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. potukkūṭṭam
pōṭakkūṭā teṉṉum taṭaiuttaravu anta ūril amulil iruntatu. antauttaravai mīṟip
potukkūṭṭam naṭatta ēṟpāṭu ceytāṉ. antak kūṭṭattil tēcapakti āvēcamum cutantira
veṟiyum tatumpiya piracaṅkam oṉṟu ceytāṉ: "pārat tāyiṉ aṭimai vilaṅkait takarkkum
kālam vantuviṭṭatu. itutāṉ camayam āṟilum cāvu nūṟilum cāvu. kiḷampuṅkaḷ uṭaṉē
inta ūrc ciṟaiyil cila tēcapaktarkaḷ iruppatākak kēḷvip paṭukiṟēṉ. ciṟaik katavai
uṭaittu avarkaḷai viṭutalai ceyyuṅkaḷ tālukkā kaccēriyaiyum kajāṉāvaiyum
kaippaṟṟuṅkaḷ. veḷiyūrkaḷiliruntu pōlīsār varātapaṭi tantik kampikaḷai aṟuttuviṭuṅkaḷ
rayil taṇṭavāḷaṅkaḷaip peyarttu viṭuṅkaḷ. pūraṇa cutantirak koṭiyai vāṉaḷāva uyarttuṅkaḷ
namatē rājyam aṭaintē tīruvōm" eṉṟu vīra karjaṉai purintāṉ. avaṉuṭaiya āvēcap
piracaṅkattaik kēṭṭa jaṉaṅkaḷ anta kṣaṇamē "vantē mātaram makātmā kāntikku jē puraṭci
vāḻka" eṉṟa kōṣaṅkaḷai iṭṭukkoṇṭu tālukkā kaccēriyai nōkkik kiḷampiṉārkaḷ. pōkap
pōka jaṉakkūṭṭam perukiyatu. antap peruṅkūṭṭattiṉ mattiyil kumāraliṅkam āṇ
ciṅkattaip pōla karjittuk koṇṭu naṭantāṉ.

itaṟkuḷḷāka atikārikaḷukku viṣayam eṭṭi viṭṭatu. potuk kūṭṭattilēyē
kumāraliṅkattaik kaitu ceyyum nōkkattuṭaṉ puṟappaṭṭu vanta pōlīs sap-iṉspekṭarum
cēvakarkaḷum pāti vaḻiyilēyē etirilē vanta jaṉak kūṭṭattaip pārttuviṭṭu vēkamākat
tirumpic ceṉṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ avarkaḷait turattik koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. pōlīskārarkaḷ
viraintōṭit tālukkā kaccērikkuḷ pōy oḷintu koṇṭārkaḷ. āvēca veṟiyil
mūḻkiyirunta jaṉaṅkaḷ tālukkā kaccēriyai vaḷaittuk koṇṭārkaḷ. kaccēriyiṉ
kāmpavuṇṭukkuḷ irunta sapjeyiliṉ katavukaḷai uṭaittut tiruṭarkaḷ kuṟavarkaḷ uḷpaṭa
ellāraiyum viṭutalai ceytārkaḷ. caramāriyākak kaṟkaḷ tālukkā kaccēriyiṉ mēl
viḻuntaṉa. uḷḷēyirunta pōlīsār tuppākkiyai eṭuttu veḷiyē kuruṭṭām pōkkākac
cuṭṭārkaḷ. iraṇṭoruvar kāyamaṭaintu viḻavum jaṉaṅkaḷiṉ kōpāvēca veṟi atikamāyiṟṟu.
tālukkā kaccērik kaṭṭiṭattil tī vaippataṟku muyaṉṟārkaḷ. maṇṇeṇṇey peṭrōl vaikkōl
neruppup peṭṭi mutaliyavai ellām aticīkkirattil vantu cērntaṉa.

inta ēṟpāṭukaḷaip pārttatum uḷḷēyirunta pōlīsār veḷiyēṟic cella muyaṉṟārkaḷ.
tuppākkiyāl cuṭṭuk koṇṭē veḷiyil vantārkaḷ. turatiruṣṭavacamāka avarkaḷiṭam
tuppākkikaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ iruntaṉa. tōṭṭākkaḷum kuṟaivāka iruntaṉa. iraṇṭu mūṉṟu
taṭavai cuṭṭatum tōṭṭākkaḷ tīrntu pōyiṉa. cuṭa ārampittatum caṟṟu vilakippōṉa
jaṉakkūṭṭam tōṭṭā tīrntu viṭṭatu eṉpatai aṟintatum tirumpi vantu pōlīsāraic cūḻntu
koṇṭu tākkiyatu. iṉṉatu ceykiṟōm ataṉuṭaiya palaṉ iṉṉatu eṉṟu teriyāmal jaṉakkūṭṭam
mūrkkamākat tākkiyataṉ palaṉāka iraṇṭu pōlīsār uyiriḻantu viḻuntaṉar. itaṟkuḷḷē periya
uttiyōkastarkaḷukkut takaval kiṭaittatu. pōlīs ṭepuṭi cūpariṉṭeṇṭeṇṭum pala pōlīs
javāṉkaḷum payaṅkaramāṉa ha¤ṅkāra cattaṅkaḷai iṭṭuk koṇṭu viraintu vantārkaḷ. avvaḷavutāṉ
"ōṭu ōṭu" eṉṟu oru kural kēṭṭatu. jaṉaṅkaḷ nālā pakkamum viḻuntaṭittu ōṭiṉārkaḷ.
putitāka vanta pōlīsār avarkaḷait turatti aṭittārkaḷ. orē allōla kallōlamāyp
pōyviṭṭatu.

veku turitamāka naṭanta ivvaḷavu kāriyaṅkaḷaiyum kumāraliṅkam pārttuk koṇṭiruntāṉ.
pōlīskārar iruvar uyir iḻantu viḻuvataiyum pārttāṉ. tūrattilē periya pōlīs paṭai
varuvataiyum jaṉaṅkaḷ citaṟi ōṭuvataiyum kavaṉittāṉ. caṟṟu nēram tikaittu niṉṟāṉ.
piṟaku maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu maṟṟa ellāraiyum pōl avaṉum ōṭṭam piṭittāṉ.
tāṉ aṅku niṉṟāl kaṭṭāyam taṉṉaik kaitu ceytuviṭuvārkaḷ; pōlīsār iruvar
iṟantataṟkākat taṉ mītu kolaik kuṟṟam cāṭṭiṉālum cāṭṭuvārkaḷ. sap jeyilil vaittuk
koṭumai ceyvārkaḷ. pōlīsāriṭam cikkik koḷḷuvataṟku muṉṉāl tēcattukkāka evvaḷavu
kāriyam ceyyalāmō avvaḷavum ceytuviṭa vēṇṭum. iṉṉum cila nāḷ talaimaṟaivāka iruntu
vēlai ceytāl oru vēḷai tēcamellām naṭakkum makattāṉa puraṭci iyakkam veṟṟi peṟṟut
tēcam cutantiram aṭaintālum aṭaintuviṭum. ataik kaṇṇāl pārkkāmal avacarappaṭṭut
tūkku mēṭaikkup pōvatāl eṉṉa lāpam eppaṭiyum intac camayam ōṭit tappittuk
koḷvatutāṉ cari. miṉṉal miṉṉukiṟa nērattil ivvaḷavu yōcaṉaikaḷum kumāraliṅkattiṉ
maṉattil tōṉṟi maṟaintaṉa. muṭivāka avaṉ uḷḷam ceyta tīrmāṉattaik kālkaḷ uṭaṉē
niṟaivēṟṟi vaikka ārampittaṉa. cantu pontukaḷil pukuntu viraintu ōṭiṉāṉ. koñca
nērattukkellām antap paṭṭaṇattiṉ ellaiyaik kaṭantu paṭṭaṇattaic cuṟṟiyirunta puṉceyk
kāṭukaḷil pukuntāṉ.

poḻutu viṭivataṟkuḷḷē oru pattiramāṉa iṭattai aṭaintuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu
viraivākac ceṉṟāṉ. iravu vēḷaiyil vaḻi kaṇṭu piṭikka muṭiyāmalum tikku ticai
teriyāmalum pōyk koṇṭiruntapōtu atirṣṭavacamāka rayilpātai akappaṭṭatu.
rayilpātaiyōṭu avaṉ koñca tūram naṭantu ceṉṟa piṟaku nām ārampattil pārttapaṭi moṭṭaip
pāṟaiyiṉ vaḷaivai aṭaintāṉ. accamayam rayil varuvataip pārttatum tēcattiṉ
cutantirattukkāka iṉṉum oru piramātamāṉa kāriyam ēṉ ceyyakkūṭātu eṉṟa eṇṇam
miṉṉalaip pōl utittatu. uṭaṉē atai niṟaivēṟṟa ārampittāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya vēlai
veṟṟi aṭaiyāmal pōṉataiyum ataṉ palaṉāka avaṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭa atiruptiyaiyum mēlē
pārttōm. iravil cellum rayiliṉ aḻakiya tīpa alaṅkārak kāṭci maṟaintatum maṟupaṭiyum
nālāpuṟamum kāriruḷ vantu mūṭik koṇṭatu. kumāraliṅkam appōtu niṉṟa
iṭattiliruntu rayilvē sṭēṣaṉ teriyātapaṭi kariya pāṟai maṟaittuk koṇṭiruntatu. eṉavē
nālāpakkamum orē antakārantāṉ. veḷiyil iruntatu pōlavē kumāraliṅkattiṉ uḷḷattaiyum
iruḷ mūṭiyiruntatu. tikkutticai teriyāta iruṭṭilē eṉṉa ceyvatu entap pakkam
pōvatu eṉṟu teriyāmal avaṉ mikavum tikaittatu. avaṉuṭaiya varuṅkāla vāḻkkai appaṭi
iruḷ cūḻntatāyirukkumō eṉṟa eṇṇam oru kaṇam avaṉ maṉattil tōṉṟiyapōtu atuvaraiyil
ettaṉaiyō āpattāṉa nilaimaikaḷilum avaṉ uṇarntaṟiyāta oru vitat tikil avaṉ neñcil
uṇṭāyiṟṟu. irutayam 'paṭapaṭa'veṉṟu aṭittuk koṇṭatu. niṉṟu koṇṭirukkum pōtē avaṉ
kālkaḷ 'veṭaveṭa' veṉṟu naṭuṅkiṉa.

aṭutta kaṇattil aṭiyōṭu palamiḻantu niṉaiviḻantu avaṉ kīḻē viḻuntiruppāṉ. nalla
vēḷaiyāka accamayam kupīreṉṟu vīciya kuḷirnta kāṟṟiṉāl avaṉ uṭampellām cilirttatu.
oru perum pirayattaṉam ceytu 'im mātirik kōḻaittaṉattukkuc caṟṟum iṭaṅ koṭukkak
kūṭātu' eṉṟu maṉattil tiṭacaṅkalpam ceytu koṇṭāṉ. irutayattiṉ paṭapaṭappum kālkaḷiṉ
naṭukkamum ēka kālattil niṉṟaṉa. maṟupaṭiyum oru taṭavai nālāpakkamum kūrntu kavaṉamāka
pārttāṉ. entap pakkam pōkalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉētāṉ. ciṟitu nēram appaṭi uṟṟup
pārtta piṟaku mēṟkē veku tūrattil aṭivāṉattukkarukil oru ciṉṉañciṟu naṭcattiram
avaṉ kaṇṇukkut terintatu. miṉukku miṉukku eṉṟu miṉṉiya anta naṭcattirattil ētō
kavarcci iruntatu. ataiyē veku nēram uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāṉ. caṟṟu muṉṉāl
rayilvē sṭēṣaṉ kaikāṭṭi viḷakkai naṭcattiramō eṉṟu eṇṇi ēmāntatu avaṉ niṉaivukku
vantatu. ituvum ammātiri ēmāṟṟantāṉā illai illai antak kai kāṭṭiyiṉ civappu
viḷakku avaṉaip payamuṟuttit taṭuttu niṟuttiyatu. intak kōmētaka varṇa naṭcattiramō
avaṉaik kaikāṭṭi aḻaittatu. ām; ituvum uṇmaiyil naṭcattiramillaitāṉ cōlaimalai mītuḷḷa
murukaṉ kōyilil ēṟṟi vaittu iravu pakal aṇaiyāmal kāppāṟṟappaṭum tīpam atu anta
amaratīpantāṉ taṉṉaip parivuṭaṉ aḻaikkiṟatu eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ.

cōlaimalaikkum anta malaimītirukkum murukaṉ kōyilukkum ēṟkeṉavē kumāraliṅkam
pōyirukkiṟāṉ. anta malaiyiṉ aṭivārattiluḷḷa pāḻaṭainta kōṭṭaiyaiyum
pārttirukkiṟāṉ. cōlaimalaik kāṭṭilum ataṉ aṭivārattuk kōṭṭaiyilum malaikku
appāluḷḷa paḷḷattākkilum oḷintu koṇṭirukka vacatiyāṉa pala iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. iṉṉum
cila kālattukku anta malaip piratēcantāṉ. taṉakkuc cariyāṉa iṭam. murukap
perumāṉukkut taṉṉiṭamuḷḷa karuṇaitāṉ anta amaratīpamāka oḷirntu taṉṉai avviṭam varumpaṭi
aḻaikkiṟatu tēca viṭutalait toṇṭil īṭupaṭṭa taṉṉaip piriṭṭiṣ pōlīsāriṭam kāṭṭik
koṭuppataṟkuk kaṭavuḷē iṣṭappaṭavillai pōlum ataṉālētāṉ uḷḷam cōrntu uṭal taḷarntu
pōy niṉṟa taṉ kaṇ muṉṉāl antac cōlaimalai murukaṉ kōyil tīpam terintirukkiṟatu. tāṉ
vēṟu vaḻiyāka antak kariya ceṅkuttāṉa pāṟaikkup piṉpuṟamākac ceṉṟiruntāl antac
cōlaimalait tīpattaip pārttirukka muṭiyātallavā cilakālam anta malaip piratēcattil nām
maṟaintirukka vēṇṭumeṉpatu murukaṉuṭaiya cittamāka irukka vēṇṭum ivvitam muṭivu
kaṭṭiya kumāraliṅkam cōlai malai amara tīpattaik kuṟiyāka vaittuk koṇṭu naṭakkat
toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya neñcilē ēṟpaṭṭa uṟutiyum tiṭamum avaṉuṭaiya kālkaḷukku
aticayamāṉa palattai aḷittaṉa.

3. cēval kūviṟṟu

kumāraliṅkam cōlaimalaiyiṉ aṭivārattukku vantu cērntapōtu malaimēlē oḷirntu avaṉai
avviṭattukku kavarntu iḻutta murukaṉ kōyiliṉ amaratīpam pārvaikku maṟaintuviṭṭatu.
ataṟkup patilāka kīḻtticaiyil utittu mēlē ciṟitu tūram pirayāṇam ceytu vantirunta
viṭiveḷḷiyāṉatu utayakaṉṉiyiṉ neṟṟic cuṭṭiyil patitta kōhiṉūr vairattaip pōl ṭāl
vīciṟṟu. atumaṭṭumallāmal vāṉattai maṟaittirunta mēkat tiṭṭukaḷ vilakiviṭṭapaṭiyāl
ākāca veḷiyeṅkum kōṭāṉukōṭi vairaccuṭarkaḷ vāri iṟaittāṟ pōṉṟu kāṭci tōṉṟiyatu.
kiḻakku naṉṟāy veḷuttu cukkiraṉuṭaiya pirakācamum maṅkat toṭaṅkiya camayattil
kumāraliṅkam cōlaimalaiyai aṭuttirunta pāḻaṭainta kōṭṭaiyai aṭaintāṉ. kaḷaippiṉāl
avaṉuṭaiya kālkaḷ keñciṉa. taṉṉai mīṟi vanta tūkkattiṉāl kaṇkaḷum talaiyum cuḻaṉṟaṉa.
'iṉimēl ciṟitu tūramum naṭakka muṭiyātu; intap pāḻaṭainta kōṭṭaikkuḷḷē pukuntu
eṅkēyāvatu ōr iṭinta maṇṭapattaip pārttup paṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. jaṉacañcāram
illāta iṭam. pattirattukkuk kuṟaivu oṉṟumillai' eṉṟu maṉattil eṇṇiṉāṉ. matilcuvar
iṭintataṉāl ēṟpaṭṭirunta vaḻi mūlamākak kōṭṭaikkuḷḷē pukuntu ceṉṟāṉ. mika viyappāṉa
eṇṇam oṉṟu appōtu avaṉ maṉattilē tōṉṟiṟṟu. anta kōṭṭaikkuḷḷē muṉ eppōtō oru
camayam ēṟakkuṟaiya itē mātiric cantarppattil oḷintu koḷvataṟkākap piravēcittatu
ñāpakattukku vantatu. eppōtu etaṟkāka avvitam nikaḻntatu eṉpatellām oṉṟum
teḷivākavillai.

mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl avaṉ inta malaimēluḷḷa murukaṉkōyil tiruviḻāvukku
vantirunta pōtu antap pāḻaṭainta kōṭṭaiyai mēlēyiruntu pārttāṉē tavira ataṟkuḷḷē
piravēcikkavillai. piṉ eppōtu aṅkē tāṉ vantirukkakkūṭum. itu eṉṉa paittiyakkāra
eṇṇam kōṭṭaikkuḷḷē mēlum pōkap pōka anta eṇṇam uṟutippaṭṭu vantatu. mēṭṭilum
paḷḷattilum kallilum kāraiyilum avaṉ ēṟi iṟaṅki naṭantu ceṉṟa pōtu niccayamāka iṅkē
muṉṉoru taṭavai nām vantirukkiṟōm. āṉāl accamayam inta iṭaṅkaḷ ellām ivvitamāka illai
eṉṟu tōṉṟiyatu. iṉṉum koñca tūram ceṉṟatum kāṭāka maṇṭik kiṭanta maram ceṭikaḷukku
mattiyil oru ciṟu maṇṭapam iruppatu teriya vantatu. ataṟkuc caṟṟut tūrattil mēl
maccukkaḷellām takarntu viḻuntu kīḻttaḷam maṭṭum atikam citaiyāmalirunta oru kaṭṭiṭam
kāṇappaṭṭatu. mēṟpaṭi maṇṭapamum appālirunta kaṭṭiṭamum avaṉukku naṉṟāyp
paḻakkappaṭṭavaiyākat tōṉṟiṉa. eppoḻutu enta muṟaiyil eṉpatu maṭṭum teḷivākavillai.
tūkka mayakkattiṉāl naṉṟāka yōcittu ñāpakap paṭuttik koḷḷa muṭiyavillai.
'ellāvaṟṟukkum inta maṇṭapattil ciṟitu nēram paṭuttu uṟaṅkalām. uṟaṅki eḻunta piṟaku
maṉatteḷivuṭaṉ yōcikkalām' eṉṟu tīrmāṉittāṉ. antat tīrmāṉattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka
maṇṭapattiṉ viḷimpil oru tūṇ ōramāka uṭkārntāṉ. kīḻttaḷam avvaḷavu cukamāka illai.
kuṇṭum kuḻiyum kallum kaṭṭiyumākattāṉ iruntatu. talaikku vaittuk koḷḷavum
oṉṟumillai. āṉālum iṉi oru nimiṣamum tūkkattaic camāḷikka muṭiyātu; kaiyai
maṭittut talaikku vaittuk koṇṭu paṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu kumāraliṅkam
eṇṇiṉāṉ. appōtu eṅkēyō pakkattilirunta kirāmattiliruntu 'kokkarakkō' eṉṟu cēval
kūvum cattam kēṭṭatu. 'kokkarakkō kokkarakkō kokkarakkō'

mūṉṟāvatu taṭavai cēval kōḻi 'kokkarakkō' eṉṟu kūviyapōtu kumāraliṅkattiṉ kaṇṇetirē
intira jālamō makēntira jālamō eṉṟu collumpaṭiyāka oru periya aticayam nikaḻntatu.
avaṉ uṭkārnta maṇṭapam puttam putiya aḻakāṉa vasanta maṇṭapamāka māṟiyatu. maṇṭapattaic
cuṟṟiyirunta kāṭu oru noṭiyil malarkaḷ pūttuk kuluṅkiya ceṭikaḷum maraṅkaḷum uḷḷa
uttiyāṉavaṉam āyiṟṟu. ataṟkappālirunta iṭinta kaṭṭiṭam mūṉṟaṭukku mettaiyuḷḷa aḻakiya
vēlaippāṭukaḷ amainta araṇmaṉai āyiṟṟu. iṉṉum ataṟkappāl iru puṟaṅkaḷilum vēṟu
aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷ cuvarkaḷil pūciya muttuc cuṇṇāmpiṉāl vaikaṟaiyiṉ maṅkiya
veḷiccattil tāvaḷyamākap pirakācitta kaṭṭiṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. cētam ciṟitumillāta
kōṭṭaic cuvarkaḷ kōṭṭai vācalkaḷiṉ mēl vimāṉaṅkaḷ ākiyavai maṅkalākavum āṉāl muḻu
vaṭivattuṭaṉum kaṇmuṉṉē tōṉṟiṉa. inta māyājāla māṟutal ellām cila vināṭi
nērattukkuḷḷēyē oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka nikaḻntu kumāraliṅkattait tikkumukkāṭac ceytaṉa.
atē camayattil araṇmaṉai ācāra vācalil nātasvaram vācikkum iṉiya ōcaiyum kōṭṭai vācalil
nakarā muḻaṅkum cattamum kēṭṭaṉa. nalla antakārattil paḷicceṉṟu miṉṉum miṉṉalil
vistāramāṉa pūppiratēcattiṉ tōṟṟam kaṇṇukkup pulaṉāvatu pōl antap paḻaiya kōṭṭaiyiṉ
aticayamāṉa varalāṟu muḻuvatum kumāraliṅkattukku ñāpakam vantatu.

ēṟakkuṟaiya itē mātiri cantarppattil muṉṉoru taṭavai intak kōṭṭaikkuḷḷē tāṉ
piravēcittatu muṟṟilum uṇmai; atil ciṟitum cantēkamēyillai. iṉṟaikku ēṟakkuṟaiya
nūṟu varuṣattukku muṉṉāl teṉpāṇṭi nāṭṭil mēṟku malait toṭarukkarukil iraṇṭu
periya pāḷaiyappaṭṭu vamcaṅkaḷ piracitti peṟṟu viḷaṅkiṉa. ovvoru vamcattiṉ
āḷukaiyilum cumār 300 kirāmaṅkaḷ uṇṭu. maṟavar vakuppaic cērntavarkaḷākiya paḻantamiḻk
kuṭikaḷākiya iraṇṭu pāḷaiyakkārarkaḷum pūraṇa cutantirattuṭaṉ ciṟṟaracarkaḷāka āṭci
celutti vantārkaḷ. kīḻē kuṭipaṭaikaḷ avarkaḷukku aṭaṅki naṭantārkaḷ. mēlē avarkaḷ mītu
atikāram celuttuvataṟkō kappam kēṭpataṟkō uriya periya aracāṅkam etuvum kiṭaiyātu.
appaṭi yārāvatu kappam kēṭka vantāl avarkaḷai etirttup pōriṭum vīramum pōr vīrarkaḷum
avarkaḷiṭam iruntārkaḷ. cōlai malaiyilum māṟaṉēntalilum nīṭitta muṟṟukaiyaic camāḷikkak
kūṭiya periya kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ iruntaṉa. akkālattilē tāṉ 'kumpeṉi'yāriṉ āṭci
pārata nāṭeṅkum paravikkoṇṭu vantatu. paṇṭam viṟkavum paṇṭam vāṅkavum vanta veḷḷaikkāra
viyāpārikaḷ mutalil taṅkaḷ cottukkaḷaip pātukāttuk koḷvataṟkāka vīrarkaḷaic cērttup
paṭai tiraṭṭiṉārkaḷ.

piṟaku antap paṭaikaḷaik koṇṭu nāṭu piṭittu aracāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. aracāṭciyellām
īsṭ intiyā kampeṉiyiṉ peyarilēyē naṭantatu. viyāpārattukkāka vantavarkaḷ aracāṅkam
naṭattat toṭaṅkiṉāl ataṉ ilaṭcaṇam eppaṭiyirukkum eṉṟu colla vēṇṭiyatillai. ententa
muṟaiyil poruḷ tiraṭṭalāmō evvaḷavu cīkkirattil tiraṭṭalāmō atutāṉ kumpeṉi
aracāṅkattiṉ mukkiya nōkkamāyiruntatu. nāṭṭiṉ aracāṭci kaiyilē iruntāl viyāpāram
naṉṟāy naṭakkiṟatu eṉṟum lāpam oṉṟukku nālu maṭaṅkākak kiṭaikkiṟatu eṉṟum kaṇṭa
piṟaku mēlum mēlum irājyattai vistarikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. caṇṭaiyum uyirccētamum
illāmal camātāṉa pēta upāyaṅkaḷiṉāl cila piratēcaṅkaḷait taṅkaḷ āṭciyiṉ kīḻk koṇṭu
vantārkaḷ. uṭuttik koḷḷa sa¤ṭṭum pūṭsa¤m vēṭṭaiyāṭat tuppākkiyum aḻaku pārkka
nilaik kaṇṇāṭiyum kṣavarak kattiyum koṭuttuc cila makārājākkaḷait taṅkaḷ vacattil
koṇṭu vantārkaḷ. antantap pāḷaiyak kārarkaḷukku virōti yār eṉṟu terintu koṇṭu
virōtikaḷaip pūṇṭōṭu aḻittu viṭuvatāka vākkuṟuti koṭuttuc cilarait taṅkaḷ
mēlatikārattai oppuk koḷḷac ceytārkaḷ. intiyarkaḷiṉ paramparaik kulatarmamāṉa
viruntōmpal kuṇattai upayōkappaṭuttik koṇṭu cila ciṟṟaracar kaḷaiyum jamīntārkaḷaiyum
piriṭṭiṣ kumpeṉi āṭciyiṉ attiyanta cinēkitarkaḷākkik koṇṭārkaḷ. inta varuṣam
cinēkitarkaḷāyiruntavarkaḷai aṭutta varuṣam aṭimaikaḷākkik koṇṭārkaḷ.

ippaṭiyellām naṭantu koṇṭirunta kālattil cōlaimalaik kōṭṭaiyiṉ purātaṉa ciṅkātaṉattil
vīṟṟiruntu ceṅkōl celutti vanta makārājātirāja vīrarāmaliṅka kulōttuṅka
ruttirattēvar piriṭṭiṣ kumpeṉiyāriṉ attiyanta cinēkitar āṉār. kappal ēṟik
kaṭalkaṭantu viyāpāram ceyyavanta veḷḷaikkārac cātiyāriṉ atiaṟputa cāmarttiyaṅkaḷaip
paṟṟi ēṟkeṉavē cōlaimalai makārājā rompavum kēḷvippaṭ ṭiruntār. eṉavē āṅkilēyaṉ
oruvaṉ tuppākkikaḷ tōṭṭākkaḷ cakitamākac cōlaimalaikku vantu makārājāvukkup periya
salām oṉṟu pōṭṭuc cōlaimalaik kōṭṭaiyai aṭutta kāṭukaḷil vēṭṭaiyāṭa virumpuvatākat
terivittatum makārājāviṉ āṉantam aḷavu kaṭantatāyiṟṟu. vēṭṭaikkuk kiḷampip pōṉār.
āṅkilēyaṉ avarukkut tuppākkiyai upayōkikkak kaṟṟuk koṭuttāṉ. immātiri ārampamāṉa
cinēkitam cīkkirattil neruṅkiya attiyanta naṭpāka mutirntatu. cīmaiyiliruntu mēṟpaṭi
āṅkilēyaṉ koṇṭu vantirunta iṉippum pōtaiyum koṇṭa cārāya vakaikaḷ avarkaḷuṭaiya naṭpu
mutirvataṟku rompavum tuṇai ceytaṉa. cila nāḷaikkuḷḷē anta āṅkilēyaṉuṭaiya
cinēkitarkaḷ cilarum cōlaimalaik kāṭukaḷil vēṭṭaiyāṭuvataṟku vantu cērntārkaḷ.

4. vaṉmam vaḷarntatu

cōlaimalai camastāṉattukku āṅkilēyarkaḷ vantu cērnta camayam cōlaimalai makārājāvukkum
antac camastāṉattai aṭuttirunta māṟaṉēntal makārājāvukkum koñcam maṉattāṅkaḷ
ēṟpaṭṭiruntatu. ellait takarāṟu kāraṇamāka ēṟpaṭṭa maṉat tāṅkaltāṉ. mēṟpaṭi takarāṟil
iraṇṭu mūṉṟu taṭavai cōlaimalai vīrarkaḷai māṟaṉēntal vīrarkaḷ muṟiyaṭittut turattiyaṭittu
viṭṭārkaḷ. itaṟku mukkiya kāraṇam māṟēṉantal makārājāviṉ mūtta putalvaṉāṉa
yuvamakārājā ulakanāta cuntarapāṇṭiyat tēvaṉiṉ tuṭukkum akampāvamumtāṉ eṉṟu teriya
vantatu.cōlaimalai makārājā tammuṭaiya ēka putalviyāṉa parimaḷa māṇikkavalli tēviyai
māṟaṉēntal iḷavaracaṉukkuk kalyāṇam ceyvikkalām eṉṟu oru kālattil eṇṇiyiruntatuṇṭu.
māṟaṉēntal vamcam antastilum pūrvīkattilum cōlaimalai vamcattukkuk koñcam
tāḻntatāyiruntapōtilum pakkattuc camastāṉamāyiruppatāl tam uyirukkuyirāṉa arumaip
putalviyai aṭikkaṭi pārppataṟku vacatiyāyirukkum eṉṟa antaraṅka ācaiyiṉāl mēṟkaṇṭa
yōcaṉai avar maṉattil utittatu. āṉāl anta eṇṇamellām ippōtu aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu.
taṉ arumai makaḷ vāḻnāḷ ellām kaṉṉikaiyākavē irukka nērntu cōlaimalai camastāṉam
cantatiyiṉṟi aḻintu pōṉālum cari māṟaṉēntal iḷavaracaṉukku avaḷai maṇam ceytu
koṭuppatillaiyeṉṟu tīrmāṉittār.

tammai avamatitta māṟaṉēntal makārājāvaiyum avaruṭaiya makaṉaiyum paḻikkup paḻi vāṅki anta
vamcattaiyē pūṇṭōṭu aḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟa vaṉmam avar maṉattil tōṉṟi vairam pāyntu
nāḷukku nāḷ vaḷarntu koṇṭē vantatu. māṟaṉēntal camastāṉattaip paṟṟic cōlai malai
makārājāviṉ maṉōnilaiyait terintu koṇṭa avaruṭaiya veḷḷaikkārac cinēkitarkaḷ koñcaṅ
koñcamāka anta vaṉmattukkut tūpam pōṭṭu vaḷarttārkaḷ. māṟaṉēntalaip paḻitīrkkat
taṅkaḷuṭaiya utaviyai aḷikkavum muṉvantārkaḷ. itaṉpēril cōlaimalai makārājāvukkum
kumpeṉiyārukkum cinēka uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. oruvaruṭaiya cinēkitarkaḷum
pakaivarkaḷum maṟṟavarukkum cinēkitarkaḷ - pakaivarkaḷ eṉṟum yuttam nērntāl
oruvarukkoruvar cakāyam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum mukkiyamāka māṟaṉēntal vamcattiṉ
koṭṭattai aṭakkac cōlaimalai makārājāvukkuk kumpeṉiyār utavi ceyvārkaḷ eṉṟum
uṭaṉpaṭikkaiyil kaṇṭiruntatu. ataṟkup patilākac cōlaimalai camastāṉattil
kumpeṉiyārukkuc ciṟcila vicēṣa urimaikaḷum calukaikaḷum aḷikkappaṭṭaṉa.

intac ceytikaḷ ellām māṟaṉēntal yuvarāja ulakanātat tēvaṉukkut teriya vantapōtu anta
iḷaṅkāḷaiyiṉ akampāvamum vāyttuṭukkum paṉmaṭaṅku atikamāyiṉa. cōlaimalai rājāvaip
paṟṟi avaṉ nālupēr muṉṉilaiyil pakiraṅkamāka avatūṟu collavum parikācamāyp pēcavum
ārampittāṉ. cōlaimalai rājāviṉ mūḷai kalaṅkiviṭṭatu eṉṟum araṇmaṉaik kōyilil irunta
ammaṉ vikkirakattai appuṟappaṭuttiviṭṭu aṅkē vikṭō riyā makārāṇiyiṉ paṭattai
vaittut tiṉam mūṉṟu taṭavai pūcai ceykiṟār eṉṟum veḷḷaikkāraṉaik kaṇṭāl uṭaṉē
viḻuntu kumpiṭukiṟār eṉṟum veḷḷaikkāraṉaip pārttuk kuraitta kuṟṟattukkāka
avaruṭaiya araṇmaṉaiyil irunta vēṭṭai nāykaḷ ellāvaṟṟaiyum cuṭṭuk koṉṟuviṭṭār eṉṟum
laṇṭaṉil terukkūṭṭik koṇṭirunta veḷḷaikkārat tōṭṭiyiṉ makaṉukkuc cōlaimalai
iḷavaraciyaik kaliyāṇam ceytu koṭukkap pōkiṟār eṉṟum artta rāttiriyil tiṭīreṉṟu
tūkkattiliruntu eḻuntu uṭkārntu mēṟkut ticaiyai nōkkip 'paḷīr paḷīr' eṉṟu
kaṉṉattil pōṭṭuk koḷkiṟār eṉṟum - ippaṭiyellām māṟaṉēntal iḷavaracaṉ nālupēr
muṉṉilaiyil parikācamākap pēcic ciritta ceytikaḷ kāṟṟilē mitantu vantu cōlaimalai
makārājāviṉ kātilē īyattaik kāycci ūṟṟuvatu pōl pāyntaṉa.

mēṟpaṭi ceytikaḷiṉāl ellām makārājā vīrarāmaliṅkat tēvarukkut tammuṭaiya putiya
cinēkitarkaḷāṉa veḷḷaikkārat turaikaḷ mītō kumpeṉi carkkār mītō kōpam varavillai.
māṟaṉēntal makārājāviṭamum yuvarājāviṭamuntāṉ aḷavillāta kōpam poṅkip perukiṟṟu.
avarkaḷai niṉaikkum pōtellām avar iraṇiyakacipu irāvaṇaṉ cūrapatmaṉ mutalāṉa
irāṭcasarkaḷuṭaiya cupāvattai aṭaintu avarkaḷaik kaṇṭa tuṇṭamāka veṭṭik koṉṟu tiṉṟuviṭa
vēṇṭum eṉpatāka aḷavukaṭanta veṟikoḷḷat toṭaṅkiṉār. uriya kālattil cōlaimalai
makārājāvukkut tamatu maṉōratattai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkāṉa cantarppam kiṭaittatu. ētō
oru viyājyattai vaittukkoṇṭu kumpeṉiyāriṉ paṭaikaḷ māṟaṉēntal kōṭṭaiyait tākkiṉa.
antap paṭaikaḷil cōlaimalai makārājāviṉ vīrarkaḷum cērntu koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu colla
vēṇṭiyatillai. māṟaṉēntal vīrarkaḷ kōṭṭaikkuḷḷēyiruntu oppaṟṟa vīrattuṭaṉē pōr
purintārkaḷ. āṉālum kumpeṉikkārarkaḷ koṇṭuvanta neruppaik kakkum pīraṅkikaḷukku
muṉṉāl entak kōṭṭaitāṉ atikakālam tākkuppiṭittu niṟkamuṭiyum ettakaiya vīrarkaḷtāṉ
etirttu niṟkamuṭiyum

kōṭṭai viḻuntatu viḻuvataṟku muṉṉāl māṟaṉēntal makārājā tam muttaputalvaṉāṉa
iḷavaracaṉaik kūppiṭṭu "kuḻantāy iṉimēl nampikkaikku iṭamillai. māṟaṉēntal vamcam
viḷaṅkuvataṟku nī oruvaṉātu piḻaittirukka vēṇṭum. kōṭṭaiyiṉ irakaciya vaḻiyiṉ
mūlamākat tappi ōṭic cilakālam talaimaṟaivāka iruntukoḷ. takka cantarppam pārttu antac
cōlaimalai rāṭcataṉaiyum avaṉukkut tuṇaiyāka vanta veḷḷai mūñcik kuraṅkukaḷaiyum
paḻivāṅku" eṉṟu colli avvitamē avaṉiṭam vākkuṟuti peṟṟu koṇṭār. patilukku
iḷavaracaṉ "appā nīṅkaḷum eṉakku oru vākkuṟuti taravēṇṭum. nāṉ kōṭṭaiyiliruntu
veḷiyēṟiya piṟaku caṇṭaiyai niṟutti viṭuṅkaḷ. vīrappōr purintu tōlviyaṭaivatil
avamāṉam oṉṟum illai. cōlaimalai makārājā eppaṭiyum inta nāṭṭilē piṟantu vaḷarntavar.
paḻaiya maṟavar peruṅkuṭiyaic cērntavar. taṅkaḷaiyum nam kuṭumpattāriyum anniyarkaḷākiya
veḷḷaikkārarkaḷ avamatippāka naṭattuvataṟku avar cammatikka māṭṭār. namakkum oru kālam
kūṭiya cīkkirattil vantē tīrum. vaṭatēcattilē inta veḷḷai mūñcikaḷai nāṭṭai viṭṭut
turattuvataṟkāka anēka periyaperiya makārājākkaḷum navāppukaḷum cērntu yōcaṉai ceytu
varukiṟārkaḷām. avarkaḷiṭam pōy nāṉum cērntu koḷḷukiṟēṉ. periya paṭai cērttuk
koṇṭu tirumpi varukiṟēṉ. atuvaraiyil tāṅkaḷ poṟumaiyuṭaṉ irukka vēṇṭum" eṉṟu
kēṭṭuk koṇṭāṉ.

tantai ataṟkuc cariyāṉa patil collāmal "camayōcitam pōl pārttuk koḷkiṟēṉ. eṅkaḷaip
paṟṟik kavalaippaṭātē nī uṭaṉē puṟappaṭu" eṉṟār. veḷi nāṭṭiliruntu vanta
pakaivarkaḷāvatu tayavu tāṭcaṇyam kāṭṭuvārkaḷ. uḷḷūrp pakaivarkaḷiṭam ciṟitum karuṇaiyai
etirpārkka muṭiyātu eṉṉum uṇmaiyai vayatu mutirnta māṟaṉēntal makārājā
aṟintiruntār. āṉāl antac camayam ataippaṟṟit tam kumāraṉiṭam vākkuvātam ceyya avar
virumpavillai. māṟaṉēntal iḷavaracaṉ kōṭṭaiyiṉ irakaciya vaḻiyāka aṉṟiravē veḷiyēṟiṉāṉ.
kōṭṭaiyiliruntu iraṇṭu kāta tūrattil irunta mēṟku malait toṭarai aṭaintu aṅkuḷḷa
kāṭukaḷil cila kālam oḷintirukkalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ viraintu ceṉṟāṉ. āṉāl poḻutu
pularum camayattil etirppuṟattiliruntu māṟaṉēntal muṟṟukaiyil cērntu koḷvataṟkāka
vanta kumpeṉip paṭai vīrarkaḷil oruvaṉ cālai ōramāka oḷintu ceṉṟa iḷavaracaṉaip pārttu
viṭṭāṉ. yuttakāla tarmappaṭai "yāraṭā aṅkē pōkiṟavaṉ" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉukku
maṟumoḻi collāmal iḷavaracaṉ kāṭṭilē pukuntu ōṭiṉāṉ. kumpeṉi vīrarkaḷiṉ cantēkam
atikamāyiṟṟu. paṭait talaivaṉ avaṉait turattip piṭittuk koṇṭu varumpaṭi āṟu vīrarkaḷai
niṟuttiviṭṭu maṟṟavarkaḷuṭaṉ mēlē ceṉṟaṉa.

taṉṉait toṭarntu āṟu vīrarkaḷtāṉ varukiṟārkaḷ eṉpatu iḷavaracaṉukkut teriyātu. tāṉ
māṟaṉēntal iḷavaracaṉ eṉpatākat terintu koṇṭu oru periya paṭai taṉṉait toṭarntu
varuvatākavē niṉaittāṉ. avarkaḷiṭam eppaṭiyum akappaṭakkūṭātu eṉṟu maṉattai uṟuti
ceytu koṇṭu aṭarnta kāṭukaḷil pukuntu ōṭiṉāṉ. kaṭaiciyāka cōlaimalaiyiṉ aṭivārattai
aṭaintāṉ. caṟṟut tūrattil cōlaimalaikkōṭṭai teṉpaṭṭatu. ataṉ camīpattil pōvataṟkē
avaṉukku iṣṭamillāmaliruntālum vēṟu vaḻi oṉṟum kāṇavillai. antak kōṭṭai matiliṉ
ōramākac ceṉṟu kōṭṭaiyaik kaṭantu pōṉāl tāṉ appāl malai mēl ēṟuvataṟkuc caukariyamāṉa
carinta pāṟai iruntatu. iḷavaracaṉ appōtu vantu cērntirunta iṭattil pāṟai ceṅkuttākak
kiḷampiyatu. caṟṟu niṉṟu yōcitta piṟaku piṉṉāl camīpattil kēṭṭa kālaṭic cattattiṉāl
untappaṭṭavaṉāy iḷavaracaṉ mēlum viraintāṉ. avaṉuṭaiya kālkaḷ keñciṉa; talai cuḻaṉṟatu;
kaṇkaḷ iruṇṭu vantaṉa. kōṭṭai matilai aṭuttirunta kuṟukalāṉa vaḻiyil avaṉ pōyk
koṇṭiruntāṉ. piṉṉāl kālaṭic cattam vināṭikku vināṭi neruṅki vantu
koṇṭiruntatu. mēlē ōr aṭi kūṭa iṉimēl naṭakka muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu. oru
pakkam kōṭṭaic cuvarum maṟṟoru pakkam 'kiṭukiṭu' paḷḷamumāka irunta antak kuṟukiya
pātaiyil appāl ippāl nakarntu tappuvataṟku vaḻiyē illai. vēṭṭai nāykaḷaip pōl taṉṉait
turattikkoṇṭu varum etiri vīrarkaḷiṭam akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

5. antappura aṭaikkalam

māṟaṉēntal iḷavaracaṉ appōtu tāṉaṭaintirunta nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyai naṉku uṇarntāṉ.
taṉṉait turattik koṇṭu vanta etirikaḷiṭam avvaḷavu eḷitāka akappaṭṭuk koḷvataik
kāṭṭilum antak kuṟukiya pātaiyil avarkaḷai etirttu niṉṟu oruvaṉukkoruvaṉākap
pōriṭṭu tēcat turōkikaḷil evvaḷavu pēraik kolla muṭiyumō avvaḷavu pēraiyum koṉṟu
viṭṭut tāṉum uyirai viṭuvatu mēl allavā ivvitam cintittuk koṇṭē pātaiyiṉ oru
muṭukkil tirumpiya pōtu etiril avaṉ kaṇṭa tōṟṟam aticayamāṉa eṇṇam oṉṟai avaṉukku
aḷittatu. pātaikku arukil neṭintōṅki vaḷarntirunta oru maram entak kāraṇattiṉālō
aṭivēr peyarntu kōṭṭai matiliṉ pakkamākac cāyntiruntatu. iraṇṭoru tiṉaṅkaḷuk
kuḷḷētāṉ antap periya maram appaṭic cāyntirukka vēṇṭum. anta marattilē ēṟi
uccāṇik kiḷaiyai aṭaintāl aṅkiruntu culapamāka matil cuvariṉ mēl kutikkalām.
piṟaku matil cuvariliruntu kōṭṭaikkuḷḷē kutippatil kaṣṭam oṉṟumirātu. ēṉ appaṭic
ceyyakkūṭātu taṉṉait turatti vantavarkaḷiṭamiruntu tappuvataṟkāka ēṉ cōlaimalaik
kōṭṭaikkuḷḷēyē piravēcittu apāyam nīṅkum varaiyil aṅku oḷintirukkakkūṭātu.
cōlaimalai makārājā accamayam māṟaṉēntal kōṭṭai vācalil eppōtu kōṭṭai viḻum eṉṟu
kāttuk kiṭakkiṟār. ākaiyāl iṅkē kaṭṭuk kāval atikamāka irukka muṭiyātu. taṟcamayam
pattiramāka oḷintu koṇṭiruppataṟku itutāṉ cariyāṉa iṭam. kōṭṭaikkuḷḷē yārum
tēṭamāṭṭārkaḷ. kōṭṭaikkuḷ pukuvataṟku vēṇṭiya tuṇiccal taṉṉait toṭarntu varum etiri
vīrarkaḷukku oru nāḷum irātu.

iṉṟaikku oru pakal aṅkē oḷintiruntu iḷaippāṟiṉāl iravu iruṭṭiyatum vanta vaḻi
mūlamākavē veḷiyēṟi malaiyaik kaṭantu appāluḷḷa paḷḷattākkai aṭaintu viṭalām. ippaṭi
eṇṇiyapōtu pakkattuk kirāmattiliruntu 'kokkarakkō' eṉṟu kōḻi kūvum cattam
kēṭṭatu. taṉ maṉattil tōṉṟiya yōcaṉaiyai āmōtikkum nalla cakuṉamākavē iḷavaracaṉ ataik
karutiṉāṉ. antakṣaṇamē cāyntirunta marattiṉ mēl 'caracara'veṉṟu ēṟiṉāṉ. marattilirunta
paṭcikaḷ ētō maranāyō vēṟu koṭiya mirukamō ēṟukiṟatu eṉṟu eṇṇik koṇṭu ciṟakukaḷai
aṭittuk koṇṭum 'kīccuk kīccu' eṉṟu kattik koṇṭu paṟantum ōṭiṉa. ataiyellām
poruṭpaṭuttāmal iḷavaracaṉ marattiṉ ucciyai aṭaintu matiliṉ mēl kutittāṉ. matil
mēliruntu avaṉ kōṭṭaikkuḷḷē iṟaṅkuvataṟku atika nēram ākavillai. kōṭṭaikkuḷ iḷavaracaṉ
kutittu iṟaṅkiya iṭam aḻakāṉa uttiyāṉa vaṉamāyiruntatu. utaya nērattil itaḻ virintu
malarum palavakaip puṣpaṅkaḷiṉ naṟumaṇam 'kam'meṉṟu vantu koṇṭiruntatu. āṉāl ataiyellām
anupavikkakūṭiya maṉanilai accamayam ulakanātattēvaṉukku irukkavillai. uṭaṉē eṅkēyāvatu
ciṟitu nēram paṭuttāl pōtum eṉṟu tōṉṟiyatu. uttiyāṉa vaṉattukku naṭuvil vasanta
maṇṭapamum ataṟkuc ciṟitu tūrattiṟkappāl araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyum terintaṉa.
jaṉanaṭamāṭṭamē illāmal eṅkum nicaptamāka iruntatu. iḷavaracaṉuṭaiya kaḷaippuṟṟa kālkaḷ avaṉai
vasanta maṇṭapattai nōkki iḻuttuc ceṉṟaṉa.

maṇṭapattai neruṅkiyatum avaṉukku etirē tōṉṟiya kāṭciyiṉāl iḷavaracaṉuṭaiya mūccu
ciṟitu nēram niṉṟu pōyiṟṟu. maṇṭapattiṉ piṉpuṟattu muṉaiyilē peṇ orutti
metuvāka vantu koṇṭiruntāḷ. kaiyil avaḷ puṣpak kūṭai vaittiruntāḷ. stirī
cauntiraiyattaip paṟṟi māṟaṉēntal iḷavaracaṉ ettaṉaiyō kavikaḷilum kāviyaṅkaḷilum
paṭittiruntāṉ. āṉāl inta mātiri aṟputa aḻakai atuvaraiyil avaṉ kaṟpaṉaiyum
ceytatillai. cauntariya tēvataiyē māṉiṭappeṇ uruvam koṇṭu avaṉ muṉṉāl varuvatupōl
tōṉṟiyatu. antap peṇṇō taṉṉuṭaiya akaṉṟa vicālamāṉa nayaṉaṅkaḷai iṉṉum akalamāka viriyac
ceytukoṇṭu aḷavillā aticayattuṭaṉ māṟaṉēntal iḷavaracaṉaip pārttāḷ. ciṟitu nēram
ippaṭi oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭu ūmaikaḷāka niṉṟa piṟaku iḷavaracaṉ tuṇiccalai
varuvittuk koṇṭu "nī yār" eṉṟāṉ. vīra maṟavar kulattilē piṟanta māṇikkavallikku
appōtu rōṣam piṟantatu. pēcum tairiyamum vantatu. "nī yār eṉṟā kēṭkiṟāy antak
kēḷviyai nāṉallavā kēṭka vēṇṭum. nī yār kōṭṭaikkuḷ eppaṭip pukuntāy antappurattu
nantavaṉattukkuḷ eṉṉa tairiyattiṉāl vantāy" eṉṟu irāmapāṇaṅkaḷaip pōṉṟa kēḷvikaḷait
toṭuttāḷ.

ulakanātattēvaṉ acantu pōyviṭṭāṉ. avaḷ cōlaimalai iḷavaraciyākattāṉ irukka vēṇṭum vēṟu
yārum ivvaḷavu atikārat tōraṇaiyuṭaṉ pēcamuṭiyāteṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaḷuṭaiya
kēḷvikaḷukku maṟumoḻiyāka ētāvatu colla vēṇṭumeṉṟu āṉamaṭṭum muyaṉṟum
oruvārttaikūṭa avaṉāl colla muṭiyavillai. "ēṉ ippaṭi viḻittuk koṇṭu niṟkiṟāy
araṇmaṉaiyil makārājā illāta camayam pārttu etaiyāvatu tiruṭik koṇṭu pōkalām eṉṟu
vantāyā itō kāvaṟkārarkaḷai kūppiṭukiṟēṉpār. vēṭṭai nāyaiyum koṇṭu varac
collukiṟēṉ..." ivvāṟu iḷavaraci collik koṇṭiruntapōtu kōṭṭai matilukku appāl
cilar iraintu pēcik koṇṭu viraivāka naṭantu cellum cattam kēṭṭatu. antac cattattai
māṇikkavalli kātu koṭuttuk kavaṉamākak kēṭṭāḷ. piṉṉar taṉakku etiril niṉṟa vālipaṉai
uṟṟup pārttāḷ. avaṉ mukattilē tōṉṟiya pītiyiṉ aṟikuṟiyaiyum kavaṉittāḷ. avaḷuṭaiya
peṇ uḷḷam ciṟitu irakkam aṭaintatu.

kōṭṭai matilukku veḷiyil pēccuc cattam kēṭṭavaraiyil ataiyē kavaṉittuk koṇṭirunta
māṟaṉēntal iḷavaracaṉ antac cattam oṭuṅki maṟaintatum māṇikkavalliyaip pārttu "ammaṇī ētō
teriyāttaṉamākattāṉ iṅkē vantuviṭṭēṉ. āṉāl tiruṭuvataṟku varavillai. uṅkaḷ vīṭṭil
tiruṭi eṉakku oṉṟum ākavēṇṭiyatillai" eṉṟāṉ. mīṇṭum māṇikkavalliyiṉ āṅkāram
atikamāyiṟṟu. "ōkō tiruṭuvataṟku varavillaiyā appaṭiyāṉāl etaṟkāka vantāyām itō
pār..." eṉṟu colliviṭṭu maṟupakkam tirumpi "caṅkilit tēvā" eṉṟu kūppiṭṭāḷ.
appōtu iḷavaracaṉ oru noṭiyil avaḷ arukil pāyntu vantu palavantamāka avaḷuṭaiya vāyait
taṉ kaikaḷiṉāl mūṭiṉāṉ. etirpārāta intak kāriyattiṉāl tikaittuc ciṟitu nēram
ceyalaṟṟu niṉṟa iḷavaraci cuyaniṉaivu vantatum caṭṭeṉṟu avaṉuṭaiya kaikaḷai
appuṟappaṭuttiviṭṭuk koñca tūram appāl pōy niṉṟāḷ. avaṉaip pārvaiyiṉālēyē
erittuviṭupavaḷ pōl ēṟiṭṭup pārttu "eṉṉa tuṇiccal uṉakku" eṉṟu kēṭṭāḷ.
kōpattiṉālum āṅkārattiṉālum avaḷuṭaiya uṭal naṭuṅkiyatupōl kuralum naṭuṅkiyatu.

ulakanātattēvaṉ tāṉpataṟṟappaṭṭuc ceyta kāriyam evvaḷavu aṭātatu eṉpatai uṇarntiruntāṉ.
eṉavē muṉṉaik kāṭṭilum paṇivuṭaṉ irakkam tatumpiya kuralil "ammaṇi uṉṉai maṉṟāṭik
kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. maṉṉikka vēṇṭum. eṉṉait toṭarntu varum etirikaḷiṭam akappaṭāmal
tappuvataṟkāka iṅkē vantēṉ. eṉṉai avarkaḷiṭam kāṭṭik koṭuttuviṭātē aṭaikkalam eṉṟu
vantavarkaḷaik kāṭṭik koṭuppatu tarmamā cōlaimalai irājakumārikku aḻakākumā" eṉṟāṉ.
inta vārttaikaḷ māṇikkavalliyiṉ uḷḷak kaṭalil peruṅk kontaḷippai uṇṭākkiṉa. oru
pakkam āṅkāramum iṉṉoru pakkam āṉantamum poṅki vantaṉa. "ākā eṉṉai iṉṉār eṉṟu
terintumā ippaṭic ceytāy uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār" eṉṟu avaḷ kotippuṭaṉ
kūṟiṉāḷ eṉṟālum kuralil muṉṉaip pōl avvaḷavu kaṭumai toṉikkavillai. "nī eṉṉai eṉṉa
ceytālum caritāṉ uṉ kaiyāl peṟukiṟa taṇṭaṉaiyaip periya pākkiyamākak karutuvēṉ āṉāl
eṉ pakaivarkaḷiṭam maṭṭum eṉṉaik kāṭṭik koṭukka vēṇṭām. appaṭic ceytāl appuṟam eṉ
āyuḷ uḷḷavaraikkum varuttappaṭuvāy" eṉṟāṉ iḷavaracaṉ. māṇikkavalli mēlum cāntamaṭaintu
"ivvaḷavellām karuppaṅ kaṭṭiyaip pōl iṉikka iṉikkap pēcukiṟāy; āṉāl nī yār eṉṟu
maṭṭum iṉṉum collavillai pār" eṉṟāḷ. "nāṉ yārāyiruntāl eṉṉa taṟcamayam ōr anātai;
tikkaṟṟavaṉ; cēlai uṭuttiya peṇṇiṭam vantu aṭaikkalam kēṭpavaṉ. iccamayam eṉakku aṭaikkalam
koṭuttāl eṉṟeṉṟaikkum naṉṟi maṟavāmal uṉṉai niṉaittuk koṇṭiruppēṉ." "māṟaṉēntal
makārājāviṉ makaṉākap piṟantu viṭṭu ippaṭiyellām keñcuvataṟku veṭkamāyillaiyā"
eṉṟu māṇikkavalli kēṭṭapōtu māṟaṉēntal iḷavaracaṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu eṉṟāl
atu mikavum kuṟaittuc coṉṉatēyākum.

ciṟitu nēram tiṟanta vāy mūṭāmal niṉṟa piṟaku peru muyaṟci ceytu "eṉṉai eppaṭi
uṉakkut teriyum" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ēṉ teriyātu naṉṟākat teriyum. uṉṉaip pōṉṟa paṭam
oṉṟu eṅkaḷ araṇmaṉaiyil iruntatu." "iruntatu eṉṟāl ippōtu illaiyā" "ippōtu
illai. āṟu mātattukku muṉ orunāḷ atai appā cukku nūṟākak kiḻittup pōṭṭuk
kālāl miti miti eṉṟu mitittār. 'ēṉ ippaṭic ceykiṟīrkaḷ ' eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
ataṟkup patilāka māṟaṉēntal iḷavaracaṉākiya nī orunāḷ avar kaiyil cikkik koḷvāy eṉṟum
appōtu paṉṉiraṇṭu vēṭṭai nāykaḷai uṉ mēl cērntāṟpōl ēviviṭap pōvatākavum avar
coṉṉār." itaik kēṭṭa iḷavaracaṉukku uṭampellām cilirttatu. "ammammā evvaḷavu
koṭumaiyāṉa maṉitar" eṉṟāṉ. "appā oṉṟum koṭumaiyāṉa maṉitar alla. nī maṭṭum avaraip
paṟṟi appaṭiyellām parikācam ceytu pēcalāmā atai niṉaittup pārttāl eṉakkē uṉ
pēril paṉṉiraṇṭu vēṭṭai nāykaḷai ēvi viṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu" "ammaṇi uṉ
takappaṉāraip paṟṟi nāṉ cila camayam parikācamākap pēciyatu uṇmaitāṉ. āṉāl atellām avar
anniyarkaḷākiya veḷḷaikkārarkaḷukku iṭaṅkoṭuttut tēcattaik kāṭṭik koṭukkiṟārē eṉṟa
varuttattiṉālētāṉ. avar maṭṭum veḷḷaikkārarkaḷai cōlaimalai camastāṉattiliruntu viraṭṭi
aṭittu viṭṭu muṉpōl cutantiramāy irukkaṭṭum nāṉ avaruṭaiya kālil viḻuntu avaraip
paṟṟik kēli pēciyataṟkellām āyirantaṭavai maṉṉippuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ." "veḷḷaik
kārarkaḷ mītu uṉakku ēṉ ivvaḷavu āttiram uṉṉai eṉṉa ceytārkaḷ veḷḷaikkārac cātiyār
evvaḷavu nallavarkaḷ eṉṟum keṭṭikkārarkaḷ eṉṟum appā collukiṟār nāṉkūṭa avarkaḷai
nālaintu taṭavai pārttirukkiṟēṉ. rompa nallavarkaḷāyttāṉ tōṉṟiṉārkaḷ."

"evvaḷavutāṉ nallavarkaḷāyirukkaṭṭumē ataṟkāka nam tēcattaiyum jaṉaṅkaḷaiyum anniyarkaḷiṭam
oppaṭaittu avarkaḷukku aṭimaiyākiviṭuvatā veḷḷaikārarkaḷ nallavarkaḷāka iruppatellām
veṟum naṭippu. intat tēcam muḻuvataiyum kaippaṟṟi aracāṇṭu iṅkēyuḷḷa paṇattaiyellām
koṇṭu pōka vēṇṭum eṉpatutāṉ avarkaḷuṭaiya eṇṇam. ataṟkāka mutalil nallavarkaḷ pōla
naṭikkiṟārkaḷ. pōkap pōka avarkaḷuṭaiya uṇmaic corūpattaik kāṭṭuvārkaḷ. nī vēṇṭumāṉāl
pārttuk koṇṭē iru. māṟaṉēntal irājyattaik kaippaṟṟiyatum koñcanāḷaikkellām ētāvatu
oru kāraṇattai vaittuk koṇṭu cōlaimalai irājyattaiyum kaippaṟṟukiṟārkaḷā illaiyā eṉṟu
nīyē pār" "ivvaḷavellām pēcukiṟāyē māṟaṉēntal kōṭṭaiyil periya caṇṭai naṭakkum pōtu
nī ēṉ iṅkē vantu oḷintu koṇṭirukkiṟāy caṇṭaikkup payantu koṇṭutāṉē maṟavar
kulattil piṟanta vīraṉ ippaṭic caṇṭaikkup payantukoṇṭu ōṭalāmā" "ammaṇi nī colvatu
uṇmaitāṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya conta viruppattiṉāl nāṉ ōṭivaravillai. caṇṭaikkup
payantukoṇṭum ōṭi varavillai. eṉ tantaiyiṉ viruppattait taṭṭa muṭiyāmal veḷiyēṟi
vantēṉ. uṉakkum eṉakkum uṉṉuṭaiya vamcattukkum eṉṉuṭaiya vamcattukkum intap pārata
tēcattukkumē virōtikaḷāṉa anniyarkaḷai eppaṭiyāvatu viraṭṭuvataṟkē vaḻi tēṭuvataṟkākavē
vantēṉ. ataṟkākattāṉ uṉṉiṭam aṭaikkalam kēṭkiṟēṉ. ataṟkākavē etirikaḷiṭam eṉṉaik
kāṭṭik koṭukka vēṇṭām eṉṟu uṉṉaik keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu māṟaṉēntal
iḷavaracaṉ uṇarcci tatumpap pēciṉāṉ. avaṉuṭaiya vārttaikaḷ māṇikkavalliyiṉ maṉattaip
peritum kaṉiyac ceytu avaḷuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīrt tuḷikaḷaiyum varuvittaṉa. āyiṉum atai
avaḷ oppuk koḷḷa virumpavillai.

"uṅkaḷuṭaiya vivakāram ellām eṉakkut teriyātu. pārkkap pōṉāl nāṉ antappurattil
aṭaipaṭṭuk kiṭakkum peṇtāṉē intak kōṭṭaiyiṉ matilukku appāl nāṉ ceṉṟatē illai.
araṇmaṉai upparikaiyiliruntu pārttāl teriyum malaiyaiyum kāṭukaḷaiyum tavira vēṟu
etaiyum nāṉ pārttatē illai. tēcam irājyam cutantiram aṭimaittaṉam eṉpataiyellām nāṉ
eṉṉa kaṇṭēṉ uṉ takappaṉāruṭaiya vārttai uṉakku eppaṭip peritō appaṭiyē eṉ takappaṉāriṉ
viruppam eṉakkup peritu. niyāyamākap pārttāl eṉ takappaṉāriṉ jaṉma virōtiyāṉa uṉṉai
nāṉ uṭaṉē kāvaṟkārarkaḷiṭam piṭittuk koṭuttirukka vēṇṭum. atilum antappurattu
nantavaṉattukkuḷ varat tuṇinta uṉṉiṭam tuḷikkūṭa tāṭciṇyam pārāṭṭak kūṭātu. āṉālum
nī 'aṭaikkalam' eṉṟum 'kāppāṟṟa vēṇṭum' eṉṟum collukiṟapaṭiyāl uṉṉaik kāṭṭik
koṭukka eṉakku maṉam varavillai. uṉṉiṭam mēlum pēcik koṇṭu niṟkavum eṉakku iṣṭam
illai. vantavaḻiyāka nī uṭaṉē puṟappaṭṭup pōyviṭu" ivvitam iḷavaraci mikak kaṭumaiyāṉa
kuralil atikārat toṉiyil kūṟiṉāḷ. avaḷ antappurattukkuḷ aṭaintu kiṭakkum ulakam
aṟiyāta iḷam peṇṇāṉa pōtilum avaḷuṭaiya aṟivaiyum pēccut tiṟamaiyaiyum kaṇṭu
ulakanātattēvaṉ aticayittāṉ. muṉṉē pēccu naṭantapaṭi ittakaiya peṇṇaraciyai maṇantu
koḷḷum pākkiyam taṉakku illāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟa ēkkam appaṭippaṭṭa āpattāṉa camayattil
avaṉ maṉattil tōṉṟiyatu. avaṉ oṉṟum pēcāmal yōcaṉaiyil āḻntiruppataip pārtta iḷavaraci
"ippaṭiyē niṉṟu koṇṭiruntāl eṉṉa arttam nīyākap pōkap pōkiṟāyā illāviṭṭāl
kāvaṟkārarkaḷaiyum vēṭṭai nāykaḷaiyum kūppiṭṭuttāṉ āka vēṇṭumā" eṉṟu kēṭṭāḷ.

avaḷ colkiṟapaṭi uṭaṉē pōyviṭalām eṉṟu mutalil iḷavaracaṉ niṉaittāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya
uṭampiṉ kaḷaippum kālkaḷiṉ calippum talaiyiṉ kiṟukiṟuppum ataṟkuk kuṟukkē niṉṟaṉa.
muṉ eppōtaiyum viṭa atika irakkamāṉa kuralil "ammaṇi irāttiri muḻuvatum
kaṇviḻittum vaḻi naṭantum colla muṭiyāta kaḷaippai aṭaintirukkiṟēṉ. inta nilaiyil ōr
aṭikūṭa eṉṉāl eṭuttu vaikka muṭiyātu. iccamayam nī eṉṉai veḷiyē aṉuppuvatum
etirikaḷiṭam eṉṉaip piṭittuk koṭuppatum oṉṟutāṉ. inta nantavaṉattil eṅkēyāvatu ōr
iruṇṭa mūlaiyil ciṟitu nēram paṭuttut tūṅkiviṭṭup pōkiṟēṉ. eṉṉāl uṉakku
oruvitat tontaravum nērātu. cattiyamākac collukiṟēṉ. oruvēḷai nāṉ akappaṭṭuk
koṇṭāl ataṉ palaṉai anupavikkiṟēṉ. eṉṉai nī pārttatākavō pēciyatākavō kāṭṭik koḷḷa
vēṇṭām. nāṉum colla māṭṭēṉ. uṇmaiyil ivvaḷavu atikālai nērattil nantavaṉattil
pūppaṟikka nī varuvāy eṉṟu yār niṉaikka muṭiyum"

iḷavaraci māṇikkavalli ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntu niṉṟāḷ. paritāpamāṉa mukattuṭaṉ
kaṉinta kuralil pēciya anta rājakumāraṉ viṣayattil avaḷ maṉam peritum
irakkamaṭaintiruntatu. vitiyai velluvateṉpatu yārukkum iyalāta kāriyamallavā
"appaṭiyāṉāl nāṉ colkiṟapaṭi kēḷ. inta vasanta maṇṭapattilēyē paṭuttuk koṇṭu tūṅku
iṉṟaikku iṅkē yārum varamāṭṭārkaḷ. vantāl eṉṉuṭaiya vēlaikkāritāṉ varuvāḷ. avaḷ
varātapaṭi nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. āṉāl tūkkam viḻittu eḻuntatum nī pāṭṭukkup
pōyviṭakkūṭātu. eṉṉiṭam collik koṇṭutāṉ pōka vēṇṭum. apāyam oṉṟum illāta takka
camayam pārttu uṉṉai nāṉ aṉuppi vaikkiṟēṉ. nāṉ maṟupaṭi varum varaiyil nī iṅkēyē
irukka vēṇṭum" eṉṟu māṇikkavalli kaṇṭippāṉa atikārat tōraṇaiyil kūṟiṉāḷ.
"appaṭiyē ākaṭṭum ammaṇi rompa vantaṉam" eṉṟāṉ iḷavaracaṉ. avviṭattai viṭṭu
māṇikkavalli tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭu ceṉṟu maṟaintatum ulakanātat tēvaṉ
vasanta maṇṭapattiṉ ōrattil kaiyait talaiyaṇaiyāka vaittuk koṇṭu paṭuttāṉ. ciṟitu
nērattukkellām āḻnta nittiraiyiṉ vacamāṉāṉ.

6. 'mālai varukiṟēṉ'

nīṇṭa nēram varaiyil māṟaṉēntal iḷavaracaṉ pirakñaiyēyillāmal tūṅkiṉāṉ. nēramāka ākat
tūkkattil kaṉavukaḷ tōṉṟa ārampittaṉa. cila camayam iṉpak kaṉavukaḷ kaṇṭapōtu tūṅkukiṉṟa
mukattil puṉṉakai malarntatu. vēṟu cila camayam payaṅkaramāṉa kaṉavukaḷ tōṉṟi avaṉ cuntara
mukattai vikārappaṭuttiṉa. kaṭaiciyil vēṭṭai nāy oṉṟu taṉṉuṭaiya mūkkaik kaṭippatākak
kaṉavu kaṇṭu ulakanātattēvaṉ uḷaṟi aṭittuk koṇṭu eḻuntāṉ. pārttāl avaṉ etirē
vēṭṭai nāy etuvum illai. cōlaimalai iḷavaracitāṉ niṉṟu koṇṭiruntāḷ. niṉṟatōṭallāmal
mullai moṭṭukkaḷaiyotta avaḷuṭaiya aḻakiya paṟkaḷ veḷiyē teriyumpaṭi cattamillāmal
cirittuk koṇṭum iruntāḷ. caṟṟu nitāṉittu yōcittum iḷavaracaṉukku taṉṉuṭaiya
nilaimai iṉṉateṉṟu ñāpakam vantatu. iḷavaraciyiṉ tōṟṟattaiyum avaḷuṭaiya kaiyil
vaittirunta pūcceṭiyiṉ kāmpaiyum kavaṉittuviṭṭu avaḷ antac ceṭiyiṉ kāmpiṉāl taṉ
mūkkai neruṭi uṟakkattiliruntu eḻuppiyirukka vēṇṭumeṉṟu ūkittuk koṇṭāṉ.

"aiyā kumpakarṇaṉ eṉṟu irāmāyaṇak kataiyilē kēṭṭirukkiṟēṉ. ippōtutāṉ mutaṉmutalāka
nērilē pārttēṉ. ummaippōl tūṅkumūñciyai nāṉ ittaṉai nāḷum kaṇṭatēyillai. ettaṉai
nēram ummai eḻuppuvatu atuvum paṭṭap pakalil ippaṭiyā tūṅkuvārkaḷ" eṉṟāḷ iḷavaraci.
"ammaṇi nēṟṟu iravu muppatu nāḻikai nērattil oru kaṇa nēraṅkūṭa nāṉ kaṇṇaik
koṭṭavillai. atai niṉaivil vaittuk koṇṭāl eṉṉai ippaṭi nī ēcamāṭṭāy pōṉāl
pōkaṭṭum. etaṟkāka eṉṉai eḻuppiṉāy ētāvatu vicēṣam uṇṭā ippoḻutē nāṉ pōyviṭa
vēṇṭumā cūriyaṉ malai vāyil viḻuntatum kiḷampalām eṉṟu pārttēṉ" eṉṟāṉ ulakanātaṉ.

"ippōtē ummaip puṟappaṭac collavillai nāṉ. iruṭṭiya piṟaku puṟappaṭṭālē pōtum.
kālaiyil kūṭa oṉṟum nīr cāppiṭavillaiyē nēram rompa ākiviṭṭatē eṉṟu eḻuppiṉēṉ.
umakkup pacikkavillaiyā oruvēḷai paciyāvaram vāṅki vantirukkiṟīrō" eṉṟāḷ
māṇikkavalli. appōtutāṉ ulakanātat tēvaṉukkut taṉṉuṭaiya vayiṟṟiṉ nilaimai naṉṟāka
ñāpakattukku vantatu. vayiṟṟukkuḷḷē ētō oru periya paḷḷam iruppatu pōlavum atai
mēlum mēlum āḻamāka yārō tōṇṭi eṭuttuk koṇṭiruppatu pōlavum tōṉṟiyatu
"paciyāvaram vāṅkiya pākkiyacāli alla nāṉ. acāttiyamākap pacikkattāṉ ceykiṟatu.
tūṅkukiṟavaṉai eḻuppip paciyai niṉaivūṭṭiyataṉāl āvatu eṉṉa cāppāṭṭukku ētāvatu vaḻi
coṉṉāl allavā tēvalai iṉṉum caṟṟunēram ippaṭiyē pacikku oṉṟum kiṭaikkāmaliruntāl
uṉṉaiyē cāppiṭṭālum cāppiṭṭuviṭuvēṉ kumpakarṇaṉ appaṭittāṉ tūṅki eḻuntatum
maṉitarkaḷaiyum mirukaṅkaḷaiyum appaṭiyē viḻuṅkip paci tīrttāṉām. teriyumallavā"
eṉṟāṉ ulakanātaṉ.

māṇikkavalli ataik kēṭṭu iḷanakai purintu koṇṭē "appaṭiyellām nīr ceyya
vēṇṭiyatillai. umakkuc cāppāṭu vantirukkiṟatu" eṉṟāḷ. iḷavaraci nōkkiya ticaiyai
ulakanātattēvaṉum nōkkiyapōtu maṇṭapattiṉ tūṇukkup pakkattil kūjāvil taṇṇīrum taṭṭilē
cāppāṭum vaittiruppatu terintatu. avvaḷavutāṉ; iḷavaracaṉ oru kaṇattil kutittu
eḻuntu mukattaiyum kaḻuvikkoṇṭu cāppāṭṭut taṭṭait taṉakku arukil iḻuttuk
koṇṭāṉ. atil irunta araippaṭi ariciccōṟu kaṟi vakaikaḷ atiracam paṇiyāram
mutaliyavaṟṟaiyellām araikkāl nāḻikai nērattil tīrttut taṭṭaiyum kāli ceytāṉ.
iṭaiyiṭaiyē taṉakku ittakaiya pērutavi ceyta peṇ teyvattai naṉṟiyuṭaṉ pārttuk koṇṭē
uṇavai viḻuṅkiṉāṉ.

iḷavaraciyō avaṉ ārvattuṭaṉ uṇavaruntum kāṭciyai aṭaṅkāta uṟcākattuṭaṉ pārttuk
koṇṭiruntāḷ. antak kāṭciyil ataṟkumuṉ eṉṟum aṟiyāta makiḻcci avaḷukku uṇṭākik
koṇṭiruntatu. māṇikkavallikku niṉaivu terinta kālam mutal iṉṟu varaiyil avaḷukku
maṟṟavarkaḷ paṇiviṭai ceyvatu tāṉ vaḻakkamāyiruntatu. tāṉ iṉṉoruvarukku ētēṉum utavi
ceyvatil ettakaiya iṉpam irukkiṟatu eṉpatai nāḷatuvarai avaḷ aṟintatillai. iṉṟutāṉ
mutaṉmutalāka avaḷ piṟarukku toṇṭupurintu avarkaḷuṭaiya kaṣṭattaip pōkkuvatil ēṟpaṭum
cantōṣattai aṟintu anupavittāḷ. inta uḷḷakkiḷarcci avaḷuṭaiya mukattukku oru putiya
cōpaiyaik koṭuttiruntatu. iḷavaracaṉ uṇavaruntiviṭṭuk kai kaḻuvi muṭintatum "pōtumā
iṉṉum ētāvatu vēṇṭumā" eṉṟu māṇikkavalli kēṭṭāḷ.

"iṉimēl vēṇṭiyatu uṉṉuṭaiya tayavu oṉṟu maṭṭuntāṉ. eṉakku aṭaikkalam aḷittu
uyiraiyum koṭuttāyē uṉakku eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ enta vitattil eṉ
naṉṟiyaic celuttap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ ulakanātaṉ. "ivviṭam nīr vantatu pōlavē oruvarum
aṟiyātapaṭi tirumpip pōyc cērntāl atutāṉ eṉakku nīr ceyyum piratiupakāram"
eṉṟāḷ māṇikkavalli. "anta upakāram avaciyam ceykiṟēṉ ammaṇi eṉuṭalil ippōtu tempu
irukkiṟatu; iṭuppilē katti irukkiṟatu; appuṟam cōlaimalai murukak kaṭavuḷum
irukkiṟār ippōtē vēṇumāṉālum kiḷampi viṭukiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu
eḻuntāṉ. "vēṇṭām; ippōtu pōṉāl yārāvatu kavaṉippārkaḷ. ētāvatu tollai ēṟpaṭalām.
mutalil coṉṉapaṭi iruṭṭiya uṭaṉē puṟappaṭṭāl pōtum" eṉṟāḷ iḷavaraci.

"appaṭiyē ākaṭṭum; iruṭṭiya piṟaku oru noṭippoḻutukūṭa iṅkē nāṉ niṟkamāṭṭēṉ."
"nāṉ maṟupaṭiyum varuvēṉ eṉṟu etirpārttuk koṇṭu kāttirukka vēṇṭām terikiṟatā"
"naṉṟāyt terikiṟatu. anta uttēcamē eṉakkuk kiṭaiyātu. atirṣṭa tēvataiyiṉ karuṇai
iraṇṭu taṭavai kiṭaittuviṭṭatu. iṉṉoru taṭavaiyum kiṭaikkum eṉṟu etirpārkkalāmā
iruṭṭiyatum kiḷampi viṭukiṟēṉ." "illai; vēṇṭām. oru vēḷai iṉṟu
cāyaṅkālattukkuḷ appā tirumpi vantālum vantu viṭuvār. ellāvaṟṟukkum nāṉ
iṉṉoru taṭavai vantu takaval colkiṟēṉ. atuvaraiyil nīr iṅkētāṉ irukka vēṇṭum.
maṟupaṭi nāṉ vantu collum varaiyil pōkakkūṭātu. terikiṟatā" peṇkaḷiṉ cañcala
puttiyai niṉaittup puṉṉakai purintavaṇṇam iḷavaracaṉ "ākā terikiṟatu appaṭiyāṉāl
koñcam cīkkiramē vantuviṭu. iṉṟaikku iravu nālu nāḻikaikkuc cantiraṉ utayamākum.
paḷicceṉṟu aṭikkum nilāvil kōṭṭaic cuvarait tāṇṭic celvatu kaṣṭamāyirukkum"
eṉṟāṉ.

"ōhō nilā veḷiccattai niṉaittāl payamāyirukkiṟatā caṟṟu muṉṉāl 'iṭuppil katti
irukkiṟatu; uyirukkup payamillai' eṉṟu jampam pēciṉīrē" eṉṟu iḷavaraci kēli
ceytāḷ. "jampam illai ammaṇi nāṉ kūṟiyatu uṇmaitāṉ. eṉ uyiraippaṟṟi eṉakkuk
kavalaiyē illai. eṉ kāraṇamāka uṉakku oru tontaravum ēṟpaṭakkūṭātē eṉṟutāṉ
kavalaippaṭukiṟēṉ." "eṉṉaippaṟṟi nīr oṉṟum kavalaippaṭa vēṇṭām. nāṉ cōlaimalai iḷavaraci.
eṉ tantaikkuc cellappeṇ. eṉṉai yār eṉṉa collak kiṭakkiṟatu nāṉ cīkkiramāka vantālum
nēraṅkaḻittu vantālum nāṉ vanta piṟaku tāṉ nīr pōka vēṇṭum. illāviṭṭāl..."
"illāviṭṭāl eṉṉa" "uṭaṉē caṅkilit tēvaṉaik kūppiṭṭu ummai avaṉiṭam oppaṭaittu
viṭuvēṉ."

"avvaḷavu ciramam uṉakku nāṉ vaikkavillai. nī maṟupaṭi varukiṟavaraiyil iṅkēyē iruppēṉ.
āṉāl cīkkiramāka vantuviṭṭāl rompa upakāramāyirukkum. nāṉ ceyya vēṇṭiya vēlai
evvaḷavō irukkiṟatu." "cīkkiramāka varuvataṟkup pārkkiṟēṉ. āṉāl nijamākavē umakkup
paci tīrttuviṭṭatallavā nīr cāppiṭuvataip pārttapōtu iṉṉum koñcam koṇṭu varavillaiyē
eṉṟu iruntatu." "aḻakutāṉ ippōtu nāṉ cāppiṭṭatu iṉṉum mūṉṟu nāḷaikkup pōtum.
irāttiri niccayamākac cāppāṭu koṇṭuvara vēṇṭām." "ākā cōlaimalai iḷavaraci umakkuc
cōṟu paṭaikkap piṟantavaḷ eṉṟu eṇṇiyirukkiṟīrō ētō pacittirukiṟīrē eṉṟu
paritāpappaṭṭu oruvēḷai koṇṭu vantāl irāttirikkum koṇṭu vā eṉkiṟīrē" "aiyaiyō
nāṉ appaṭic collavillaiyē vēṇṭām eṉṟu tāṉē coṉṉēṉ." "vēṇṭām eṉṟu colvataṟku
arttam eṉṉaveṉṟu eṉakkut teriyātā 'kaṭṭāyam koṇṭu vā' eṉṟu tāṉ arttam. āṉāl
atu muṭiyāta kāriyam." "vēṇṭām ammaṇi vēṇṭām. irāttiri eṉakku oṉṟum vēṇṭām"
"nāṉ koṇṭu varuvatāka iruntāl allavā nīr vēṇṭām eṉṟu colla vēṇṭum" iḷavaracaṉ
'mauṉam kalaka nāsti' eṉṟa paḻamoḻiyai niṉaivu kūrntu cummā iruntāṉ. iḷavaraciyum
pōjaṉap pāttiraṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟāḷ.

māṇikkavalli avviṭamiruntu pōṉa piṟaku māṟaṉēntal iḷavaracaṉ mālaippoḻutiṉ varavai
āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. avvitam avaṉ āval koḷvataṟku iraṇṭu mukkiyamāṉa
kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. uṭampiṉ kaḷaipput tīrntuviṭṭa paṭiyāl avaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭuc cella
virumpiṉāṉ. ettaṉaiyō avacara kāriyaṅkaḷ avaṉ ceyvataṟku iruntaṉa. cōlaimalaip
piratēcattai aṉṟu iravukkiravē eppaṭiyāvatu tāṇṭip pōyviṭa vēṇṭum. tūra tūra
tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkaṅkē kumpeṉi āṭcikku virōtamāyuḷḷa rājākkaḷaiyum
navāppukaḷaiyum cantikka vēṇṭum. periya paṭai tiraṭṭik koṇṭu tirumpi varavēṇṭum.
viyāpāram ceyvataṟkāka vantu irājyaṅkaḷai kavarntu koṇṭirukkum veḷḷai mūñcikaḷai
nāṭṭiliruntu turattiyaṭikka vēṇṭum. mūṭṭai muṭiccukaḷaic curuṭṭi eṭuttukkoṇṭu
avarkaḷ kappal ēṟi ōṭumpaṭi ceyya vēṇṭum. māṭu illāmalum kutirai illāmalum rayil
vaṇṭi viṭuvatākac colli tēcameṅkum irumput taṇṭavāḷaṅkaḷaip pōṭṭallavā avarkaḷ intap
purātaṉa pārata tēcattaik kaṭṭi āḷap pārkkiṟārkaḷ irumpuk kampiyāl vēli eṭuttut
tēcattaiyē allavā ciṟaiccālaiyākkap pārkkiṟārkaḷ appaṭip paṭṭavarkaḷai
turattiyaṭippataṟku vaṭakkē ṭilli pātuṣā eṉṉa marāṭṭiya makāvīrarkaḷ eṉṉa jāṉsi
makārāṇi eṉṉa ippaṭi ettaṉaiyō pēr āyattam ceytu koṇṭiruppatāka avaṉ
kēḷvippaṭṭiruntāṉ. avarkaḷōṭu tāṉum cērntu koḷḷa vēṇṭum. periya paṭai tiraṭṭik
koṇṭu tirumpi vantu tamiḻakattiliruntum veḷḷaikkārarkaḷait turattiyaṭikka vēṇṭum.
piṟaku mutaṟkāriyamāka avarkaḷ pōṭṭa rayil taṇṭavāḷaṅkaḷaiyellām piṭuṅki eṟintu viṭa
vēṇṭum...

ippaṭiyellām māṟaṉēntal iḷavaracaṉ maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭik koṇṭiruntāṉ. anta
maṉakkōṭṭaikaḷukku iṭaiyiṭaiyē māṟaṉēntal kōṭṭaiyiṉ kati eṉṉa āyiṟṟō taṉṉuṭaiya tāy
tantai tampi ākiyavarkaḷ eṉṉa katiyai aṭaintārkaḷō eṉṟa kavalaiyum avaṉaip piṭuṅkit tiṉṟu
koṇṭiruntatu. eṉavē cūriyaṉ eppōtu astamikkum eṉṟu avaṉ paraparappuṭaṉ etirpārttuk
koṇṭiruntatil viyappillai allavā antap paraparappukku iraṇṭāvatu ciṟu kāraṇam oṉṟum
irukkattāṉ ceytatu. atu iravu vantatum cōlaimalai iḷavaraci aṅku varuvāḷ eṉṟa
eṇṇantāṉ. tāṉ antak kōṭṭaiyaiviṭṭup pōvataṟku muṉṉāl māṇikkavalliyai maṟupaṭiyum
oru taṭavai pārkkalām eṉṟa niṉaivu avaṉukku atuvaraiyil anupavittu aṟiyāta ōr
aticayamāṉa uvakai uṇarcciyai aḷittuk koṇṭiruntatu. ciṟcila camayam kāriyaṅkaḷ vēṟu
vitamāka naṭantiruntāl inta apūrvamāṉa tēvakaṉṉikaiyait tāṉ maṇantirukkalāmallavā eṉṟa
eṇṇamum utittatu. cōlaimalai rājāvaip paṟṟi appaṭiyellām tāṉ vāy tuṭukkāp
pēciyirāviṭṭāl antap peṇṇukkum taṉakkum vaipōkamākak kaliyāṇam naṭantirukkalāmallavā
āṉāl uṇmaiyil taṉ pēril kuṟṟam oṉṟumillai 'carā purā'veṉṟu malaik kuṟavar pāṣai
pēcum veḷḷaikkārac cātiyār vantataṉāl allavā avvitam naṭavāmal pōyiṟṟu tāṉ karam
piṭittu maṇantirukkakkūṭiya peṇṇiṭam aṭaikkalam kēṭkum paṭiyum avaḷ aḷitta oruvēḷai
uṇavukkāka naṉṟi celuttumpaṭiyum nēriṭṭatu ...

ivvitam uḷḷam aṅkumiṅkum appaṭiyum ippaṭiyum ūcalāṭa ulakanātaṉ ovvoru kaṇamum oru
yukamākak kaḻittuk koṇṭu antappura nantavaṉattu vasanta maṇṭapattil uṭkārntiruntāṉ.
kaṭaiciyāka kaḻiyāta nīḷpakalum kaḻintatu. nālu pakkaṅkaḷilum iruḷ cūḻntu vantatu.
kōṭṭai matilukku appāl cōlaimalaic cikarattiṉ ucciyil murukaṉ kōyil tīpam
oḷirntatu. iṉi cīkkirattilēyē cōlaimalai iḷavaraci taṉakku viṭai koṭukka vantuviṭuvāḷ
eṉṟa eṇṇattiṉāl iḷavaracaṉiṉ neñcu 'taṭak taṭak' eṉṟu aṭittuk koḷḷat toṭaṅkiyatu.
pārttuk koṇṭirukkumpōtē avaṉuṭaiya kaṇṇetirē tōṉṟiya murukaṉ kōyil tīpam
peritākik koṇṭu vantatu. kiṭṭattaṭṭa mālai vēḷaiyil utikkum pūraṇa cantiraṉuṭaiya
vaṭivai atu aṭaintatu. caṭṭeṉṟu antap pūraṇa cantiraṉ rayil vaṇṭiyiṉ sarc laiṭṭāka
māṟiyatu. rayilum sarc laiṭṭum ativēkamāka avaṉai neruṅki neruṅki vantaṉa. sarc
laiṭṭiṉ uṣṇamāṉa veḷiccam avaṉuṭaiya mukattil paḷīreṉṟu viḻuntu mūṭiyirunta
kaṇkaḷaiyum kūcumpaṭi ceytatu.

kumāraliṅkam tūkkivārip pōṭṭuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. tāṉ cōlaimalai iḷavaracaṉ
allaveṉpataiyum tēcattoṇṭaṉ kumāraliṅkam eṉpataiyum avaṉ uṇarvataṟkuc ciṟitu nēram
piṭittatu. kaṭaiciyāka avaṉ mukattil aṭitta veḷiccam rayil vaṇṭiyiṉ sarc laiṭ
veḷiccam alla. ucci vēḷaic cūriyaṉiṉ veyil veḷiccam eṉpataiyum terintu koṇṭāṉ.
utaya nērattil tāṉ antap pāḻuṅkōṭṭaikkuḷ piravēcittu atikamāka iṭiyāmalirunta vasanta
maṇṭapattil paṭutta viṣayamum niṉaivukku vantatu. āṉāl atuvaraiyil avaṉ kaṇṭa kāṭci
aṭainta aṉupavam ellām tūkkattilē kaṇṭa māyakkaṉavā illai illai oru nāḷum illai.
ovvoru campavamum ovvor anupavamum pirattiyaṭcamākap pārttu uṇarntu anupavittatāka
allavā tōṉṟiṉa avvaḷavum veṟum kaṉavākavō kuḻampip pōṉa mūḷaiyiṉ vicittirak
kaṟpaṉaiyākavō irukka muṭiyumā allatu uṇmaiyilēyē muṉṉoru piṟaviyil taṉṉuṭaiya
vāḻkkai anupavaṅkaḷtāṉ avvaḷavu teḷivāka niṉaivukku vantaṉavā

ittakaiya maṉakkuḻappattuṭaṉ kumāraliṅkam cuṟṟumuṟṟum pārttapōtu caṟṟut tūrattil antap
pāḻaṭainta kōṭṭaiyil maṉitar naṭantu naṭantu ēṟpaṭṭirunta oṟṟaiyaṭip pātai vaḻiyē talaiyil
kūṭaiyuṭaṉ ōr iḷam peṇ varuvataik kaṇṭāṉ. antak kāṭci avaṉuṭaiya neñciṉ āḻattil
makiḻcciyaiyum aṭivayiṟṟil tikilaiyum uṇṭākkiyatu. ekkāraṇattiṉālō makiḻcciyaik
kāṭṭilum tikil atikamāyiṟṟu. taṉṉuṭaiya nilaimaiyum ñāpakattukku vantatu. atē
nērattil piriṭṭiṣ atikāra varkkattiṉ oṟṟarkaḷ taṉṉai nālāpakkattilum tēṭik
koṇṭiruppārkaḷ. iccamayam tāṉantap pāḻum kōṭṭaiyil uṭkārntiruppataip pārttāl
antap peṇ ētāvatu kēṭkakkūṭum. tāṉ ētāvatu patil colla vēṇṭiyirukkum. ataṉāl
eṉṉa viḷaiyumō eṉṉavō avaḷ kaṇṇil paṭāmal maṟaintu koḷvataṟkum appōtu nēramillai.
piṉṉē vēṟu eṉṉa ceyyalām maṟupaṭiyum aṅkēyē paṭuttut tūṅkuvatu pōlap pācāṅku
ceyvatutāṉ cari. antap peṇ tāṉ tūṅkuvataip pārttuviṭṭup pēcāmal taṉ vaḻiyē pōy
viṭuvāḷ. piṟaku eḻuntu mēlē tāṉ ceyya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉpataip paṟṟit tīrmāṉittuk
koḷḷalām. ivvitam muṭivu ceytukoṇṭu kumāraliṅkam maṟupaṭiyum antap paḻaiya vasanta
maṇṭapattiṉ kuṟaṭṭil paṭuttāṉ; iraṇṭu kaṇkaḷaiyum iṟuka mūṭik koṇṭāṉ.

7. maṇiyakkārar makaḷ

kumāraliṅkam kaṇṇai mūṭikkoṇṭa piṟaku avaṉuṭaiya cevikaḷ mikavum kūrmaiyāyiṉa.
kuyilkaḷ 'kukkū' eṉṟu kūvum cattamum aṇilkaḷ 'kic kic' eṉṟu icaikkum cattamum
vēṟu palavakaip paṟavaikaḷ 'kiḷak' 'kiḷak' eṉṟum 'kiḷiṅ' 'kiḷiṅ' eṉṟum 'kiṟīc'
'kiṟīc' eṉṟum kattum cattamum kēṭṭaṉa. ivvaḷavu cattaṅkaḷukku mattiyil 'kaliṉ' 'kaliṉ'
eṉṟu kēṭṭa meṭṭikaḷiṉ cattattilētāṉ avaṉuṭaiya kavaṉam niṉṟatu. cīkkirattil antac cattam
niṉṟuviṭṭatu. avvaḷavu kātu koṭuttu kavaṉamākak kēṭṭum kēṭkavillai. antap peṇ
pōyviṭṭāḷā - aṭāṭā - pōyē pōy viṭṭāḷā avaḷ talaiyilē irunta kūṭaiyil mōrō
tayirō allatu cōṟō iruntirukka vēṇṭum. vayiṟṟuppaci kollukiṟatē; vantatu varaṭṭum
eṉṟu avaḷaip pārttup pēcāmal pōṉōmē nijamākavē pōyviṭṭāḷā allatu oru vēḷai...
kumāraliṅkam ilēcākak kaṇṇimaikaḷaic ciṟitu tiṟantu pārttāṉ. antap peṇ pōkavillai.
taṉ etirilē arukil niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu terintu koṇṭāḷ. uṭaṉē taṉṉai
mīṟivanta caṅkōcattiṉāl mīṇṭum kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭāṉ.

kuṉṟiliruntu kutittōṭum aruviyiṉ calacala cattattaip pōṉṟa cirippiṉ oli avaṉukkuk
kēṭṭatu. anta oli ceviyil viḻuntatum sviṭcai amukkiyatum iyaṅkum miṉcāra
iyantirattaip pōl kumāraliṅkam paḷicceṉṟu eḻuntu uṭkārntāṉ. taṉ muṉṉāl niṉṟa
peṇṇiṉ mukattai ēṟiṭṭu uṟṟup pārttāṉ. āccariyam ellai mīṟiyatu. avaḷ tāṉ;
cantēkamillai cōlaimalai iḷavaraciyētāṉ. uṭuttiyirunta uṭaiyilum aṇintirunta
āparaṇaṅkaḷiluntāṉ vittiyācamē tavira mukattilum tōṟṟattilum yātoru vēṟṟumaiyum
illai. kumāraliṅkattiṉ talai cuḻaṉṟatu. nalla vēḷaiyāka antap peṇ aṭuttāṟpōl coṉṉa
vārttai avaṉ mayaṅkik kīḻē viḻāmal irukkac ceytatu. "inta maṇṭapattil ucci vēḷaiyil
paṭuttut tūṅkak kūṭātu aiyā iṅkē mōkiṉip picācu ulāvutu eṉṟu ellārum
colkiṟāṅka" itaik kēṭṭatum kumāraliṅkam kupīr eṉṟu cirittāṉ. āṉāl cirippiṉ
cattam avvaḷavu kaṇīreṉṟu kēṭkavillai. ataṉ kāraṇattai antap peṇṇē kūṟiṉāḷ.

"pāvam cirikkakkūṭac cakti illai. vayiṟṟukkuc cāppiṭṭu oru mātam
āṉāṟpōlēyirukku āḷaip pārttāl uṭampukku ētāvatu acaukkiyamā aiyā" eṉṟu avaḷ
kūṟiyatu kumāraliṅkattiṉ ceviyil iṉpa kītamākap pāyntatu. "atellām eṉakku uṭampu
acaukkiyam oṉṟumillai. nī yār ammā" eṉṟu kumāraliṅkam kēṭṭa vārttai īṉa
svarattilētāṉ veḷi vantatu."nāṉ inta ūr maṇiyakkārar makaḷ. uṉakku uṭampu acaukkiyam
illāviṭṭāl paciyāyttāṉ irukka vēṇum. appaṭi nī curuṇṭu paṭuttuk kiṭṭiruppataip
pārttapōtē terintatu. cōṟu koñcam miccam irukku; cāppiṭukiṟāyā aiyā"
kumāraliṅkattiṉ vayiṟu 'koṇṭu vā koṇṭu vā' eṉṟu muṟaiyiṭṭatu. āṉāl avaṉuṭaiya
cuyakaurava uṇarcci ataṟkuk kuṟukkē vantu niṉṟatu. "ateṉṉa appaṭik kēṭṭāy eṉṉaip
pārttāl avvaḷavu kēvalamāyirukkiṟatā piccaikkāraṉ mātiri tōṉṟukiṟatā" eṉṟāṉ
kumāraliṅkam.

"piccaikkāraṉ eṉṟu yār coṉṉāṅka pārttāl mavarājaṉ vīṭṭup piḷḷai mātiritāṉ
irukku. āṉāl eppērppaṭṭa pirapukkaḷukkum cila camayam kaṣṭam varukiṟatu cakajantāṉē
atilum nallavaṅkaḷuk kuttāṉ ulakattilē kaṣṭam atikamāy varukiṟatu. irāmar cītai
ariccantiraṉ cantiramati tarma puttirar ivarkaḷ ellārum evvaḷavō kaṣṭappaṭavillaiyā" intap
paṭṭikkāṭṭup peṇ vivātattil evvaḷavu keṭṭikkāriyāyirukkiṟāḷ eṉṟu kumāraliṅkam
maṉattiṟkuḷḷē viyantāṉ. eṉiṉum vivātattil tōṟka maṉam illāmal "avarkaḷaiyellām pōla
nāṉ nallavaṉumillai; eṉakkuk kaṣṭam oṉṟum vantu viṭavum illai" eṉṟāṉ. "appaṭiyeṉṟāl
rompa cantōṣam; nāṉ pōy vārēṉ uṉṉōṭu veṟum pēccup pēcikkiṭṭirukka eṉakku nēram
illai. āyāḷ kōpittuk koḷvāḷ" eṉṟu colliviṭṭu antap peṇ mēlē pōkat
toṭaṅkiṉāḷ. kumāraliṅkattukkut taṉ pirāṇaṉē taṉṉai viṭṭup pōvatu pōliruntatu. avaḷ
pattaṭi pōvataṟkum "ammā ammā iṅkē vā paci kātai aṭaikkiṟatu. koñcam cōṟu
pōṭṭuviṭṭup pō" eṉṟāṉ.

pōkumpōtu koñcam ciṭuciṭuppōṭu pōṉavaḷ ippōtu malarnta mukattōṭu tirumpi vantāḷ.
"itaṟku eṉṉattiṟku ivvaḷavu vaṟaṭṭu jampam āḷaip pārttāltāṉ terikiṟatē mūṉṟu
nāḷāyp paṭṭiṉi eṉṟu intā" eṉṟu colli oru malai vāḻai ilaiyai eṭuttuk koṭuttāḷ.
"jampam oṉṟum illai ammā nī yārō eṉṉavō eṉṟutāṉ nāṉ koñcam yōcittēṉ." "itai
mutalilēyē nī kēṭṭiruntāl nāṉ colliyiruppēṉ. nāṅkaḷ nalla cātitāṉ. mukkulattōr
kulam. eṅkaḷ aiyā peyar ciṅkāra pāṇṭiyat tēvar." "cātiyaippaṟṟi nāṉ kēṭkavillai.
nāṉ tēcat toṇṭaṉ. mukkulattōrāṉālum ekkulattōrāṉālum eṉakku oṉṟutāṉ;
vittiyācam kiṭaiyātu." ilaiyil cōṟṟaip paṭaittuk koṇṭu maṇiyakkārar makaḷ "tēcat
toṇṭaṉ eṉṟāl eṉṉa atu oru cātiyā" eṉṟu kēṭṭāḷ. kumāraliṅkam appōtu taṉ
maṉattirkuḷ 'aṭāṭā nammuṭaiya peṇ kulattai nām eppaṭip paṭippillāmal vaittuk
koṇṭirukkiṟōm ' eṉṟu eṇṇip paritāpap paṭṭāṉ. piṟaku "tēcat toṇṭaṉ eṉpatu oru
cātiyalla. tēcat toṇṭarkaḷukkuc cāti eṉpatē kiṭaiyātu" eṉṟāṉ.

"atu eppaṭic cātiyē illāmal irukkum ētāvatu oru cātiyil piṟantutāṉē āka
vēṇṭum tēcat toṇṭar eṉṟāl cāti keṭṭavarkaḷ eṉṟu colkiṟāyā" "rāmā rāmā cātiyē
illai eṉṟāl cāti eppaṭik keṭum irukkaṭṭum; 'tēcam' eṉṟāl iṉṉateṉṟāvatu uṉakkut
teriyumā" "teriyāmal eṉṉa inta malaikku appālē malaiyāḷa tēcam irukkiṟatu. kolai
kilai paṇṇaṟavaṅkaḷait tēcāntaram aṉuppaṟāṅkaḷ" "atu pōkaṭṭum; kānti eṉṟu oruvar
iruppatākak kēṭṭirukkiṟāyā" "kānti makāttumā eṉṟu collikkiṟāka nērē
pārttatillai." "cari; kāṅkiras makācapai eṉṟāl teriyumā" "ellām teriyum.
muṉṉēyellām kāṅkiras eṉṟu colli 'mañcap peṭṭiyilē vōṭṭup pōṭu' eṉṟu
coṉṉāṅka. ippōtu 'kāṅkiraskāraṉuṅka aṅkē koḷḷaiyaṭic cāṅka' 'iṅkē
koḷḷaiyaṭiccāṅka' eṉṟu collikkiṟāṅka" "kaṭavuḷē kaṭavuḷē kāṅkiraskārarkaḷ
koḷḷaiyaṭikka māṭṭārkaḷ ammā veḷḷaikkārarkaḷākiya koḷḷaikkārarkaḷai intap pārata
tēcattiliruntu turattuvatutāṉ kāṅkiras makācapaiyiṉ nōkkam. intap puṇṇiya pūmiyil
ettaṉaiyō vīrap peṇmaṇikaḷ iṉṟaikkuc cutantirak koṭiyai nāṭṭak
kiḷampiyirukkiṟārkaḷ..."

"koṭi pōṭukiṟavarkaḷ pōṭaṭṭum. atellām eṉakku eṉṉattiṟku eṅka aiyāvukku eṉṉamō
ippōtellām kāṅkiraskāraṅka eṉṟāl rompak kōvam..." "aṭāṭā appaṭiyā avarai maṭṭum
nāṉ nēril pārttāl uṇmaiyai eṭuttuc colli avar maṉattai māṟṟi viṭuvēṉ..." "eṅka
aiyāvai uṉakkut teriyātu. terintāl ippaṭip pēcamāṭṭāy. rompak kōvakkārar.
'kāṅkiraskāraṉuṅka yārāvatu inta ūril kāl eṭuttu vaikkaṭṭum; kālai oṭittu
viṭukiṟēṉ' eṉṟu collik koṇṭirukkiṟār. nī kāṅkiras kaṭcikkāraṉ eṉṟāl eṅka appā
ūrukkut tirumpi varattukkuḷḷē pōy viṭu" inta vārttaikaḷ kumāraliṅkattukku
avvaḷavāka rasikkavillai. iṉṉateṉṟu vivaramākāta oruvitat tikil avaṉ maṉattil
uṇṭāyiṟṟu. ellām kālaiyil kaṇṭa kaṉavil naṭanta mātiriyē naṭakkiṟatē eṉṟa eṇṇamum
tōṉṟiyatu. "cari antap pēccai viṭṭuviṭalām... uṉ peyar eṉṉa" "eṉ peyar poṉṉammā
etaṟkākak kēṭkiṟāy" "ivvaḷavu upakāram eṉakkuc ceytāyē uṉ peyaraiyāvatu nāṉ ñāpakam
vaittuk koḷḷa vēṇṭāmā "

"upakāram ceykiṟavarkaḷai inta nāḷil yār ñāpakam vaittuk koḷḷukiṟārkaḷ atellām
veṭṭip pēccu kāriyam āka vēṇṭiyiruntāl cinēkam uṟavu ellām koṇṭāṭuvārkaḷ;
kāriyam ākiviṭṭāl nī yārō nāṉ yārō" "appaṭippaṭṭa maṉitaṉ alla nāṉ. oru taṭavai
utavi ceytavarkaḷai oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ. atilum uṉṉai niccayamāka maṟakka māṭṭēṉ -
āmām; maṇiyakkārar makaḷ eṉkiṟāyē yārukkuc cāppāṭu koṇṭu pōṉāy vēṟu yārum
vēlaikkārar illaiyā" "vēlaikkārarkaḷ irukkiṟārkaḷ ellōrum karumput tōṭṭattil vēlai
ceykiṟārkaḷ. karumpu veṭṭi ippōtu vellam kāycciyākiṟatu. appā ūril illātatāl
āyāḷum aṇṇaṉum ālai aṭiyil irukkiṟārkaḷ. veṟumaṉē vīṭṭilē kunti iruppāṉēṉ
eṉṟu avarkaḷukkuc cōṟu koṇṭu pōyk koṭuttu viṭṭu varukiṟēṉ." "appaṭiyāṉāl
nāḷaikkum inta vaḻi varuvāyā " "vantālum varuvēṉ. āṉāl nāḷaikkukkūṭa nī iṅkēyē
iruppāyā uṉakku vīṭu vācal vēlai veṭṭi oṉṟum kiṭaiyātā" "nāṉ tāṉ appōtē
coṉṉēṉē tēcat toṇṭu tāṉ eṉakku vēlai eṉṟu." "ateṉṉamō eṉakku oṉṟum
viḷaṅkavillai. nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup poṉṉammāḷ aṅkiruntu
puṟappaṭṭāḷ."nāṉ kēṭṭataṟkup patil collāmal pōkiṟāyē nāḷaikkum inta mātiri oru
piṭi cōṟu pōṭṭuviṭṭup pōṉāyāṉāl tēvalai. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikku nāṉ
intap pāḻum kōṭṭaiyilē iruntu tīra vēṇṭum. cāppiṭṭa piṟakutāṉ kaḷaippu iṉṉum
atikamāyt terikiṟatu. iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikku ōr aṭikūṭa eṭuttu vaikka muṭiyātu
pōlirukkiṟatu. ūrukkuḷ varalām eṉṟu pārttāl uṉ takappaṉār kāṅkiraskāraṉ eṉṟāl
kālai oṭittu viṭuvār eṉkiṟāy." "atil eṉṉamō cantēkamillai. uṉakku nāṉ cōṟu
pōṭṭatākat terintāl eṉṉaiyē avar kāḷavāyil vaittu viṭuvār" "appaṭiyāṉāl nītāṉ
iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikku eṉakkuc cōṟu pōṭṭuk kāppāṟṟa vēṇṭum."

"nalla kāriyam mutalil nāḷai oru nāḷaikku eṉkiṟāy. appuṟam mūṉṟu nāḷaikki
eṉkiṟāy. vaḻip pōkkarkaḷukkuc cōṟu koṇṭu vantu paṭaippatu tāṉ eṉakku vēlai eṉṟu
niṉaittāyā" "cari appaṭiyeṉṟāl nāṉ paṭṭiṉi kiṭantu cākiṟēṉ. iṅkē paṟantu
tiriyum kaḻukukaḷukku nalla irai kiṭaikkum. iṉṟaikkuk kūṭa uṉ pāṭṭukkup pēcāmal
pōyirukkalāmē tūṅkiṉavaṉai eḻuppic cōṟu pōṭṭu irukka vēṇṭāmē" poṉṉammāḷ
'kalakala'veṉṟu cirittāḷ. avaḷ ciritta pōtu kumāraliṅkattukkuk kuṉṟum maramum
koṭiyum cakala jīvarācikaḷum 'kalakala'veṉṟu cirippatu pōlat tōṉṟiyatu. avaṉuṭaiya
cōrvaṭainta mukattilum puṉṉakai pūttatu. poṉṉammāḷai muṉṉaiviṭa ārvattōṭu pārttu "ēṉ
cirikkiṟāy" eṉṟu kēṭṭāṉ. "tūṅkiṉavaṉai eḻuppiyatākac coṉṉataṟkut tāṉ cirittēṉ.
nijamāka nī tūṅkiṉāyā allatu poy collukiṟāyā" "illai; poyt tūkkantāṉ. āṉāl nāṉ
kaṇṇai mūṭikkoṇṭu paṭuttiruntapōtu nī cirittāyē; atu etaṟkāka" "nī eḻuntu
uṭkārntu eṉṉaip pārttatum cirikka muṭiyāmal cirittāyē atu etaṟkāka mutalil ataic
col."

"nī mutalil coṉṉāl appuṟam nāṉum colkiṟēṉ." "niccayamākac colvāyā" "cattiyamāyc
collukiṟēṉ." "nēṟṟaikku nāṉ cantirahācaṉ katai paṭittuk koṇṭiruntēṉ" "ōhō
uṉakkup paṭikkakkūṭat teriyumā" "ēṉ teriyātu nālāvatu vakuppu varaiyil
paṭittirukkiṟēṉ. appuṟam vīṭṭilēyē kataip puttakaṅkaḷ paṭippatuṇṭu." "cari mēlē
collu" "cantirahācaṉ kataiyil ippaṭittāṉ oru rājakumāraṉ nantavaṉattil vantu paṭuttut
tūṅkukiṟāṉ. mantirikumāri aṅkē vantu avaṉaip pārttuviṭṭu taṉ aiyātāṉ taṉakku
māppiḷḷai tēṭi aṉuppiyirukkiṟār eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟāḷ. ippōtu eṅka aiyāvum
ūril illātapaṭiyāl avartāṉ oru vēḷai māppiḷḷaiyait tēṭi aṉuppiyirukkiṟārō eṉṟu
niṉaittēṉ. atu eṉṉa paittiyakkāra eṇṇam eṉṟu tōṉṟiyatum cirippu vantatu" "ēṉ ataip
paittiyakkāra eṇṇam eṉkiṟāy ēṉ uṇmaiyāyirukkakkūṭātu" "uṉṉōṭu veṟum pēccup pēca
eṉakku nēram illai. nī eṉṉaip pārttatum ēṉ cirittāy eṉṟu colluvāyā māṭṭāyā "

"nāṉ eḻuntu uṭkārntatum 'inta maṇṭapattil ucci vēḷaiyil paṭukkakkūṭātu
mōkiṉippicācu iṅkē irukkiṟatu' eṉṟu coṉṉāyallavā uṉṉait tavira vēṟu mōkiṉip
picācu eṅkēyiruntu varappōkiṟatu eṉṟu eṇṇic cirittēṉ. eppērppaṭṭa tēvalōkattu
mōkiṉiyum aḻakukku uṉṉiṭam piccai vāṅka vēṇṭum" "uṉṉaippaṟṟi oru pāṭṭu iṭṭuk
kaṭṭiyirukkiṟēṉ. kēṭṭuviṭṭup pō" "pāṭṭā eṅkē collu"

"poṉṉammāḷ rompap pollātavaḷ poy eṉṟa vārttaiyē collātavaḷ"

poṉṉammāḷ tirumpip pārttu iṉṉum oru taṭavai avaṉukku aḻaku kāṭṭiviṭṭu viraivāka
naṭantāḷ. avaḷ naṭaiyilum tōṟṟattilum eṉṟumillāta miṭukkum kampīramum aṉṟu
kāṇappaṭṭaṉa. poṉṉammāḷ pōṉa piṟaku kumāraliṅkam ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntāṉ.
aṉṟu atikālai nērattil aṅkē tāṉ vantu uṭkārnta pōtu kaṇṭa kaṉavuk kāṭciyil
naṭantatu pōlavē ēṟakkuṟaiya ippōtu uṇmaiyāka naṭappatai eṇṇi eṇṇi viyantāṉ. ciṟitu
nērattukkellām yārō kuṭiyāṉavarkaḷ antap pakkam neruṅki varuvatākat tōṉṟavē eḻuntu
ceṉṟu caṟṟut tūrattil iṭintu kiṭanta araṇmaṉaikkuḷḷē pukuntāṉ. aṅku evvita
nōkkamum iṉṟi alaintāṉ. maṟupaṭiyum atē māya uṇarcci - anta iṭaṅkaḷil ellām
ēṟkeṉavē oru taṭavai cañcarittiruppatu pōṉṟa uṇarcci - avaṉaik kavarntatu. atai utaṟit
taḷḷiviṭṭu veḷiyil vantu pāḻaṭainta kōṭṭai kottaḷaṅkaḷilum arukilēyirunta kāṭṭup
piratēcaṅkaḷaiyum cuṟṟi alaintāṉ. astamittatum kaḷaippu mēliṭṭu vantatu. maṟupaṭiyum
vasanta maṇṭapattil uṭkārntāṉ. antak kōṭṭaiyilum araṇmaṉaiyilum muṟkālattil yār yār
vacittārkaḷō eṉṉeṉṉa pēciṉārkaḷō ētētu ceytārkaḷō eṉṟellām avaṉuṭaiya uḷḷam kaṟpaṉai
ceytu koṇṭiruntatu.

pakalil veku nēram tūṅkiyapaṭiyāl iravil cīkkiram tūkkam varātō eṉṟu mutalil
tōṉṟiyatu. anta payattukkuk kāraṇamillaiyeṉṟu caṟṟu nērattukkellām terintatu.
avaṉuṭaiya kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa. ni ttirā tēviyiṉ pūppōṉṟa karaṅkaḷ avaṉuṭaiya kaṇṇimaikaḷait
taṭavik koṭukkat toṭaṅkiṉa. accamayam kiḻakkut tikkil kuṉṟu mukaṭṭil mēlē veḷḷi
niṟattu nilaviṉ oḷi paraviṟṟu. ciṟitu nērattukkellām ēṟakkuṟaiya muḻuvaṭṭa
vaṭivamāyirunta cantiraṉ kuṉṟiṉ mēlē vantatu. pāl pōṉṟa nilavu antap paḻaiya kōṭṭai
kottaḷaṅkaḷiṉ mēlē naṉṟāy viḻuntatum maṟupaṭiyum kālaiyil nērnta aticaya anupavam
kumāraliṅkattukku ēṟpaṭṭatu. pāḻaṭainta kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ putiya kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ
āyiṉa. iṭintu kiṭanta araṇmaṉai mēl maccukkaḷ uḷpaṭap putiya vaṉappup peṟṟut tikaḻntaṉa.
vasanta maṇṭapamum putiya tōṟṟam aṭaintatu. cuṟṟilum irunta nantavaṉattiliruntu putu
malarkaḷiṉ naṟumaṇam paravi vantu talaiyaik kiṟukiṟukkac ceytatu. kumāraliṅkamum
māṟaṉēntal iḷavaracaṉāka māṟiṉāṉ.

8. kaṇṇīr kalantatu

ceṉṟa attiyāyattiṉ iṟutiyil 'kumāraliṅkam māṟaṉēntal iḷavaracaṉāka māṟiṉāṉ eṉṟu
kuṟippiṭṭiruntōm. uṇmaiyil māṟaṉēntal makārājāvāka māṟiṉāṉ' eṉṟu colliyirukka
vēṇṭum. aṉṟaiya tiṉam pakalil māṟaṉēntal kōṭṭaiyil naṭanta tukkakaramāṉa campavaṅkaḷiṉ
kāraṇamāka iḷavaracaṉ ulakanātat tēvaṉai iṉi nām 'makārājā ulakanātattēvar' eṉṟu aḻaippatu
avaciyamākiṟatu. mālai eppōtu varum matiyam eppōtu utayamākum māṇikka valliyiṉ pāta
calaṅkai oli eppōtu kēṭkum eṉṟu ulakanātattēvar piṟpakal ellām āvaluṭaṉ kāttuk
koṇṭiruntār. kaṭaiciyāka mālaiyum vantatu. piṉṉar ulakanātat tēvariṉ āval
nimiṣattukku nimiṣam atikamākik koṇṭiruntatu. oru vēḷai tammuṭaiya āval
pūrttiyākāmalēyē pōyviṭumō etirpārāta taṭai ētēṉum nērntu māṇikkavalli
varāmaliruntu viṭuvāḷō eṉṟa payamum avaruṭaiya maṉattil aṭikkaṭi tōṉṟik
koṇṭiruntatu. āṉāl ammātiri ulakanātat tēvar ēmāṟṟamaṭaiyumpaṭi nēriṭavillai.
kīḻtticaik kuṉṟiṉ mēl cantiraṉ tōṉṟiya ciṟitu nērattukkellām araṇmaṉaip
pakkattiliruntu oru peṇṇiṉ uruvam varuvatai avar kaṇṭār.

iḷavaraci neruṅki vara vara avaḷuṭaiya naṭaiyilē oru vittiyācam iruppatu terintatu.
muṉṉē avaḷuṭaiya naṭaiyil tōṉṟiya miṭukkum kampīramum ippōtu illai. atu maṭṭuntāṉā
vittiyācam aṉṟu kālaiyum mattiyāṉamum iḷavaraci naṭanta pōtellām avaḷuṭaiya kāṟcilampu
'kalīr kalīr' eṉṟu captittatu. anta oli ippōtu ēṉ kēṭkavillai vasanta maṇṭapattiṉ
kuṟaṭṭil uṭkārntirunta ulakanātat tēvar viraintu eḻuntu iḷavaraci māṇikkavalliyai
etirkoṇṭu aḻaippataṟkākac ceṉṟār. ētō oru keṭṭa ceytiyaik kēṭkap pōkiṟōmeṉṟa
uḷḷuṇarcci avaruṭaiya neñcil alaimōti eḻuntu mārpai vimmi veṭikkac ceytatu.mālai
nērattil maṭalaviḻntu maṇam viritta aḻakiya malarkaḷ kuluṅkiya puṣpac ceṭikaḷukku
mattiyil māṇikkavalliyiṉ mukamalarai ulakanātattēvar pārttār. avaḷuṭaiya vicālamāṉa kariya
viḻikaḷ iraṇṭilum iraṇṭu kaṇṇīrttuḷikaḷ tatumpi niṉṟu veṇṇilaviṉ oḷiyil
naṉmuttukkaḷaip pōl pirakācittaṉa.

ataikkaṇṭa ulakanātattēvar tammuṭaiya uḷḷattil utitta uṟpāta uṇarcci uṇmaitāṉ eṉṟu
eṇṇamiṭṭār. ētō oru keṭṭa ceyti atuvum tammaippaṟṟiya keṭṭa ceyti iḷavaraciyiṉ
kātukku eṭṭiyirukka vēṇṭum atil cantēkamillai. iḷavaraciyai maṟupaṭi cantittatum
ētētō parikācamākap pēcavēṇṭumeṉṟu ulakanātattēvar yōcittu vaittiruntār.
avaiyellām ippōtu maṟantu pōyiṉa. "uṉ kaṇkaḷil ēṉ kaṇṇīr tatumpukiṟatu" eṉṟu
kēṭpataṟkuk kūṭa avarukku nā eḻavillai. kaṉinta cōkattiṉālum kaṇṇīriṉālum
veṇṇilāviṉ mōkaṉa nilaviṉālum patiṉmaṭaṅku aḻaku peṟṟu viḷaṅkiya māṇikkavalliyiṉ
mukattaip pārttatu pārtta paṭiyē tikaittuppōy niṉṟār. eṉavē māṇikkavallitāṉ
mutalil pēcumpaṭiyāka nērntatu. nīṇṭa perumūccukaḷukkum vimmalkaḷukkumiṭaiyil
cōmailai iḷavaraci " aiyā tāṅkaḷ iṉṟiravuintak kōṭṭaiyai viṭṭup pōka muṭiyātu
iṅkētāṉ iruntāka vēṇṭum" eṉṟāḷ.

avaḷ colla vanta keṭṭa ceytiyai iṉṉum collavillai. eṉṟu ūkittuk koṇṭa ulakanātattēvar
"iṉṟiravu iṅkē nāṉ eppaṭi irukka muṭiyum iravu nērattil tappic ceṉṟāltāṉē
cellalām eṉakkut talaikkumēlē ettaṉaiyō vēlai irukkiṟatē" eṉṟār. "atellām eṉakkum
terintatutāṉ. āṉālum nīṅkaḷ iṉṟiravu pōka muṭiyātu. intak kōṭṭaiyaic cuṟṟilum
uḷḷa malaikaḷilum kāṭukaḷilum iṉṟu iravellām irunūṟu vīrarkaḷ toṇṇūṟu nāykaḷuṭaṉ
uṅkaḷait tēṭi vēṭṭaiyāṭap pōkiṟārkaḷ" eṉṟu iḷavaraci coṉṉatum atuvaraiyil
payameṉpataiyē iṉṉateṉṟu aṟiyāta vīrar ulakanātattēvariṉ neñcil pītippicāciṉ nīṇṭa viral
nakaṅkaḷ tōṇṭuvatu pōl iruntatu. viraivilēyē anta uṇarcciyaic camāḷittuk koṇṭu
"tēṭiṉāl tēṭaṭṭumē; avarkaḷiṭam nāṉ akappaṭṭukkoḷḷa māṭṭēṉ. appaṭiyē akappaṭṭuk
koṇṭālum eṉṉatāṉ ceytuviṭuvārkaḷ cāvukkup payappaṭukiṟavaṉ nāṉalla" eṉṟār tēvar.

"aiyā tāṅkaḷ cāvukku payappaṭātavar eṉpatai naṉku aṟivēṉ. nāṉum cāvukkup
payappaṭavillai. āṉāl taṅkaḷai uyirōṭu piṭikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ.
taṅkaḷaip piṭitta piṟaku eṉṉa ceyya uttēcit tirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟintāl ippaṭi
alaṭciyamākap pēcamāṭṭīrkaḷ" eṉṟu māṇikkavalli coṉṉapōtu avaḷuṭaiya kural naṭuṅkiyatu.
ulakanātattēvar parikācam toṉitta kuralil "eṉṉai uyirōṭu piṭittu eṉṉatāṉ ceyyap
pōkiṟārkaḷām paḻaiya kālattuk kataikaḷil ceytatu pōl pūmiyil kuḻiveṭṭip putaittu
yāṉaiyiṉ kālāl iṭaṟac ceyyap pōkiṟārkaḷō" eṉṟu kēṭṭār. "appaṭic ceytāl kūṭap
pātakamillai. iṉṉum koṭumaiyāṉa kāriyam ceyyap pōkiṟārkaḷ. ataic colluvataṟkē eṉṉāl
muṭiyavillai. avvaḷavu payaṅkaramāṉa kāriyam" eṉṟāḷ māṇikkavalli. ivvitam colliyapōtē
avaḷuṭaiya uṭampu naṭuṅkuvataiyum avaḷ mukattilē tōṉṟiya payaṅkarattiṉ aṟikuṟiyaiyum
pārttuviṭṭu ulakanātattēvar parikācattaiyum alaṭciya pāvattaiyum viṭṭuviṭat
tīrmāṉittār. "entavitap payaṅkara taṇṭaṉaiyāka iruntālum irukkaṭṭum ataṟkāka nī ippaṭi
maṉam kalaṅka vēṇṭām. ellām cōlaimalai murukaṉ cittappaṭi tāṉ naṭakkum. itaiyellām
uṉakku yār coṉṉārkaḷ" eṉṟu tēvar kēṭṭār.

"araṇmaṉai antappurattait tēṭi vantu vēṟu yār eṉṉiṭam colluvārkaḷ eṉ takappaṉārtāṉ
coṉṉār" eṉṟu iḷavaraci kūṟiyapōtu avaḷuṭaiya kaṇkaḷilēyiruntu kaṇṇīr aruvi
aruviyākap perukiṟṟu.antak kāṭciyāṉatu ulakanātat tēvariṉ uḷḷattai urukkiviṭṭatu.
tām irunta apāyakaramāṉa nilaimaiyaikkūṭa avar maṟantu iḷavaraciyiṉ mītu irakkam koṇṭār.
anta irakka uṇarcciyē aḻiyāta kātalukku vitaiyāka urukkoṇṭatu.caṭṭeṉṟu tammuṭaiya tāy
tantaiyaraip paṟṟiya niṉaivu avaruṭaiya uḷḷattil utittatu. māṟaṉēntal kōṭṭai piṭippaṭṭatō
eṉṉavō tammuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ kati eṉṉavāyiṟṟō taṉ arumait tampiyaip pāvikaḷ eṉṉa
ceytārkaḷō iḷavaraciyiṉ vimmalum kaṇṇīrum niṟkum varaiyil ciṟitu
poṟuttiruntuviṭṭu "nī kūṟiyatiliruntu uṉ tantai tirumpi vantuviṭṭār eṉṟu
terikiṟatu. māṟaṉēntal kōṭṭaip paṟṟi avar ētum collavillaiyā eṉ tāy tantaiyaraip
paṟṟi oru ceytiyum kūṟavillaiyā" eṉṟu kēṭṭār."aiyō intap pāviyiṉ vāyiṉāl
ataiyellām eppaṭic colluvēṉ" eṉṟu kataṟiṉāḷ māṇikkavalli.

tām etirpārtta keṭṭa ceyti ippōtutāṉ varappōkiṟatu eṉpatai uṇarnta māṟaṉēntal maṉṉar
"māṇikkavalli eppaṭippaṭṭa keṭṭaceyti āṉālum collu nāṉ etaṟkum maṉaṅkalaṅka māṭṭēṉ.
uṇmaiyai aṟintu koḷḷa eṉ maṉam tuṭikkiṟatu" eṉṟār. "aiyā tāṅkaḷ ippōtu māṟaṉēntal
iḷavaracar alla. iṉṟu mutal tāṅkaḷtāṉ māṟaṉēntal makārājā" eṉṟu māṇikkavalli
vimmikkoṇṭē kūṟiṉāḷ. iḷavaraci kūṟiyataṉ poruḷ iṉṉateṉṟu ulakanātattēvarukku
viḷaṅkac ciṟitu nēram piṭittatu. viḷaṅkiyavuṭaṉē tēvariṉ talaiyil oru periya malaiyē
viḻuntatu pōl āyiṟṟu. ētō oru tuyarac ceytiyai avar etirpārttavartāṉ. eṉṟālum
tantai iṟantār eṉṉum ceyti taṉayarai ōr āṭṭam āṭṭiviṭṭatu ituvaraiyil niṉṟu koṇṭē
pēciyavar tiṭīreṉṟu uṭal ōyntu taraiyil uṭkārntār. evvaḷavu aṭakkap pārttum
muṭiyāmal tēmpalum vimmalum poṅki vantaṉa. iḷavaraciyum avar arukil uṭkārntu avarait
tēṟṟuvataṟku muyaṉṟāḷ. appōtu avviruvaruṭaiya kaṇṇīrum kalantu oṉṟākumpaṭi nērntatu.
ulakanātattēvar cīkkirattilēyē tammait tēṟṟik koṇṭār. koñcam koñcamāka iḷavaraciyait
tūṇṭik kēṭṭu avaḷuṭaiya tantaiyiṉ mūlam avaḷ aṟinta ellā vivaraṅkaḷaiyum tāmum
naṉṟākat terintu koṇṭār.

9. veṟi muṟṟiyatu

aṉṟu piṟpakalil astamikka iṉṉum oru jāmam irunta pōtu cōlaimalai iḷavaraci taṉṉuṭaiya
paṭukkaiyaṟai mañcattil virittirunta paṭṭu mettaiyil paṭuttu appaṭiyum ippaṭiyum
puraṇṭu koṇṭiruntāḷ. cūriyaṉ eppōtu malaivāyil viḻuntu tolaiyum eppōtu cantiraṉ
kuṉṟiṉ mēlē utayamākum eṉṟu avaḷuṭaiya itayam ēṅkit tuṭittuk koṇṭiruntatu. iḷam
pirāyam mutal māṇikkavalliyai eṭuttu vaḷarttu uyirukkuyirāyk kāppāṟṟi vanta
cevilittāy appōtu aṅku vantāḷ. māṇikkavalliyiṉ nilaiyaip pārttuviṭṭu "ammaṇi
ētāvatu uṭampukku vantirukkiṟatā mukam oru mātiri paḷapaḷaveṉṟu irukkiṟatē kaṇ
civantirukkiṟatē" eṉṟu kēṭṭāḷ. "āmām vīrammā uṭampu cariyākattāṉ illai. atōṭu
maṉamum cariyāka illai" eṉṟāḷ iḷavaraci. "uṭampu cariyillā viṭṭāl makārājā vantatum
vaittiyaṉaik kūppiṭṭup pārkkac collalām. āṉāl maṉattil eṉṉa vantatu ētāvatu kavalaiyā
kaṣṭamā kuṟaiyā kuṟṟamā makārājā appaṭiyellām uṉakku oru kuṟaiyum vaikkavillaiyē
kaṇṇukkuk kaṇṇāy vaittu uṉṉaik kāppāṟṟi varukiṟārē" eṉṟu vīrammā kēṭṭāḷ. "appā
eṉakku oru kuṟaiyum vaikkavillai tāṉ. eṉṉaip paṟṟiya kavalai oṉṟumillai. caṟṟu muṉṉāl
māṟaṉēntal caṇṭaiyaip paṟṟi ñāpakam vantatu. ataṉāl varuttamāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ
iḷavaraci.

"laṭcaṇantāṉ pō māṟaṉēntal caṇṭaikkum uṉakkum eṉṉa vantatu ataippaṟṟi nī ēṉ varuttappaṭa
vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭāḷ vīrammā. "ēṉ eṉṟu nīyē kēṭkiṟāyē māṟaṉēntal makārājā
kuṭumpattaippaṟṟi nītāṉē varuttappaṭṭāy māṟaṉēntal kōṭṭaiyai nammuṭaiya vīrarkaḷum
veḷḷaikkārarkaḷum cērntu muṟṟukai pōṭṭirukkiṟārkaḷāmē māṟaṉēntal makārājāvukkum
avaruṭaiya kuṭumpattukkum eṉṉa kati nērntatō eṉṟu niṉaittāl varuttamāyirukkiṟatu"
eṉṟāḷ māṇikkavalli. "ataṟkāka nīyum nāṉum varuttappaṭṭu eṉṉa ceyvatu kaṇṇē ellām
vitiyiṉpaṭi naṭakkum. aintāṟu varuṣattukku muṉṉāl iraṇṭu vamcattārum evvaḷavō
oṟṟumaiyāyiruntārkaḷ. akkaraic cīmaiyiliruntu talaiyilē kūṭaiyaik kaviḻttuk koṇṭu
inta veḷḷaikkārac cātiyār vanta piṟakutāṉ iraṇṭu vamcaṅkaḷukkum ippaṭippaṭṭa virōtam
ēṟpaṭṭatu. mūṉṟu mātattukku muṉṉālē kūṭa eṉ taṅkacciyaip pārkka māṟaṉēntal
pōyiruntēṉ. aṅku ellārum ulakanātattēvaraippaṟṟi evvaḷavu perumaiyākap pēcik
koḷkiṟārkaḷ teriyumā maṉmataṉ mātiri laṭcaṇamām kuṇattilē taṅkak kampiyām avar vāyait
tiṟantu iraṇṭu vārttaikaḷ pēciṉāl paci tīrntuviṭumām..." "pōtum vīrammā pōtum
ippaṭiyellām pēcip pēcittāṉ eṉ maṉattil eṉṉavellām ācaiyai nī kiḷappi
viṭṭuviṭṭāy "

"ataṟkeṉṉa ceyyalām kaṇṇē ulakamellām tēṭiṉālum ulakanātattēvaraip pōṉṟa māppiḷḷai
kiṭaippatu ciramam. appaṭippaṭṭavarukku vāḻkkaippaṭa nī koṭuttu vaikkavillai. iraṇṭu
rājyaṅkaḷukkum rāṇiyākum pākkiyam uṉakkuk kiṭaikkavillai. veḷḷam talaikku mēl
pōyviṭṭatu. nāṉ coṉṉatai ellām aṭiyōṭu maṟantuviṭu..." "colluvataiyellām
colliviṭṭu 'maṟantu pōyviṭu' eṉṟu coṉṉāl eppaṭi maṟakka muṭiyum vīrammā atu
pōkaṭṭum; caṇṭai camācāram ētāvatu uṉakkut teriyumā terintāl collu" eṉṟu iḷavaraci
kēṭṭāḷ. "māṟaṉēntal kōṭṭai iṉṟu kālaiyē piṭipaṭṭuviṭṭatu eṉṟu collik
koḷkiṟārkaḷ. pāvam māṟaṉēntal makārājāvum makārāṇiyum iraṇṭu rājakumārarkaḷum eṉṉa
kati aṭaintārkaḷō" eṉṟu vīrammā collik koṇṭiruntapōtu cōlaimalai makārājāviṉ
pātaraṭcaic cattam camīpattil 'kiṟīc' 'kiṟīc' eṉṟu kēṭṭatu. uṭaṉē vīrammā taṉ vāyai mūṭi
ataṉmēl viralai vaittu 'pēcātē' eṉṟu camikñai kāṭṭiviṭṭu aṅkiruntu ceṉṟāḷ.
makārājā aṟaikkuḷḷē vantatum iḷavaraci eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ. "māṇikkam ēṉ mukam
oru mātiri irukkiṟatu" eṉṟu makārājā kēṭṭār.

māṇikkavalli uḷḷukkuḷ payattuṭaṉē "oṉṟumillai appā" eṉṟu coṉṉāḷ.
"oṉṟumillaiyeṉṟāl mukam ēṉ vāṭiyirukkiṟatu vīrammā eṅkē avaḷ uṉṉaic cariyākak
kavaṉittuk koḷvatillaipōl irukkiṟatu" eṉṟu kōpak kuralil makārājā kūṟiṉār. "illai
appā vīrammā eppōtum eṉṉuṭaṉē tāṉ irukkiṟāḷ. caṟṟu muṉ kūṭa iṅkē iruntāḷ.
nīṅkaḷ varum cattam kēṭṭa piṟakutāṉ camaiyaṟkaṭṭukkuc ceṉṟāḷ. appā muṉṉēyellām nīṅkaḷ
aṭikkaṭi eṉṉaip pārkka varuvīrkaḷ. eṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭiruppīrkaḷ. eṉṉaik katai vācikkac
collik kēṭpīrkaḷ. aṅkē iṅkē aḻaittup pōvīrkaḷ ippōtellām nīṅkaḷ eṉṉaip pārkka
varuvatē yillai. vantālum niṉṟapaṭiyē iraṇṭu vārttai pēciviṭṭup pōyviṭukiṟīrkaḷ.
eṉakkup poḻutē pōkiṟatē illai. ataṉālē tāṉ uṭampum oru mātiri irukkiṟatu"
eṉṟāḷ māṇikkavalli. "āmām kuḻantai nī colvatu meytāṉ. ippōtu nāṉ eṭuttirukkum
kāriyam maṭṭum jayattuṭaṉ muṭiyaṭṭum; appuṟam muṉpōl aṭikkaṭi iṅkē vantu uṉṉuṭaṉ
pēcik koṇṭiruppēṉ. uṉakkut takunta māppiḷḷai kūṭiya cīkkiram nāṉ pārttāka
vēṇṭum. intac caṇṭai muṭinta uṭaṉē atutāṉ eṉakkuk kāriyam" eṉṟu makārājā
colliviṭṭup puṉṉakai purintār.

iḷavaraci mukattaic cuḷittuk koṇṭu "ataṟku avacaram oṉṟumillai appā uṅkaḷai viṭṭup
piṟintu eṅkēyāvatu tolaitūrattukkup pōvataṟku eṉakku maṉamillai. āṉāl caṇṭai iṉṉamum
muṭiyavillaiyā māṟaṉēntal kōṭṭai iṉṟu kālai piṭipaṭṭuviṭṭateṉṟu vīrammā coṉṉāḷē"
eṉṟāḷ. "āmām kōṭṭai piṭipaṭṭu viṭṭatu. anta maṭaiyaṉ māṟaṉēntal makārājāvum
kaṭaiciyil taṉṉan taṉiyāka vāḷēntic caṇṭai pōṭṭuc cettoḻintāṉ. āṉāl nāṉ entak
kaḷavāṭit tiruṭṭup payalaip piṭikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyiruntēṉō avaṉ piṭipaṭavillai.
iravukkiravē tappi ōṭiviṭṭāṉ. āṉālum eṅkē ōṭiviṭap pōkiṟāṉ eppaṭiyum akappaṭṭuk
koḷvāṉ avaṉ maṭṭum eṉ kaiyil cikkumpōtu..." eṉṟu collic cōlaimalai makārājā
paṟkaḷai 'naṟa naṟa'veṉṟu kaṭittār. iḷavaraci cakikka muṭiyāta maṉavētaṉai yaṭaintāḷ. atai
veḷikkāṭṭik koḷḷa muṭiyātataṉāl vētaṉai atikamāyiṟṟu. pēccai māṟṟa virumpi
"makārāṇiyum iraṇṭāvatu piḷḷaiyum eṉṉa āṉārkaḷ" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"avarkaḷ iruvaraiyum veḷḷaikkārat taṭiyarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. avarkaḷaic ceṉṉaip
paṭṭaṇattuk kōṭṭaikkup pantōpastuṭaṉ aṉuppi vaikkap pōkiṟārkaḷām illāviṭṭāl
aṅkēyirukkum periya turai kōpittuk koḷvārām avarkaḷai maṭṭum eṉṉiṭam
oppaṭaittiruntāl intat tiruṭṭup payal ulakanātattēvaṉ eṅkē pōṉāṉ eṉpatai avarkaḷ
vāymoḻiyākavē kaṟantiruppēṉ. ippōtu tāṉ eṉṉa avaṉ nēṟṟu iravu namatu kōṭṭaikku
arukāmaiyil vantavaraikkum taṭaiyam kiṭaittirukkiṟatu. namatu kōṭṭaiyaic cuṟṟiyuḷḷa
kāṭu malaikaḷilē tāṉ avaṉ oḷintirukka vēṇṭum. iṉṟu iravu irunūṟu āṭkaḷ toṇṇūṟu
nāykaḷuṭaṉ avaṉai vēṭṭaiyāṭap pōkiṟārkaḷ. avaṉ eppaṭit tappuvāṉ eṉṟu pārkkalām"
ivvitam colli makārājā "hā hā hā" eṉṟu cirittatu pēykaḷiṉ cirippaippōl
payaṅkaramāka olittatu.

māṇikkavalliyiṉ uḷḷattai arittuk koṇṭirunta vētaṉai kavalai ivaṟṟuṭaṉ ippōtu āvalum
paraparappum cērntu koṇṭaṉa. "māṟaṉēntal iḷavaracar akappaṭṭāl avarai nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ
appā" eṉṟu kēṭṭāḷ. "nalla kēḷvi kēṭṭāy māṇikkam nalla kēḷvi ataip paṟṟittāṉ
nāṉum yōcittuk koṇṭiruntēṉ. yōcittu oru muṭivum ceytu viṭṭēṉ. avaṉai namatu
kōṭṭai vācalukku appāluḷḷa ālamarattiṉ kiḷaiyil tūkkup pōṭap pōkiṟēṉ. tūkkil
māṭṭiyavuṭaṉē avaṉ cettu viṭuvāṉ. āṉālum avaṉ uṭalai marakkiḷaiyiliruntu iṟakka
māṭṭēṉ. aṅkēyē avaṉ toṅkik koṇṭiruppāṉ. kaḻukum kākkaiyum avaṉ cataiyaik kottit
tiṉṟapiṟaku elumpukkūṭṭaik kūṭa eṭukka māṭṭēṉ cōlaimalai makārājāvai avamatittavaṉuṭaiya
kati eṉṉa ākum eṉpatai ulakam ellām aṟiyumpaṭi avaṉuṭaiya elumpukkūṭu oru
varuṣamāvatu namatu kōṭṭai vācalil toṅka vēṇṭum" eṉṟār makārājā.

collamuṭiyāta payaṅkarattaiyum aruvaruppaiyum aṭainta māṇikkavalli kammiya kuralil "appā
itu eṉṉa kōramāṉa pēccu" eṉṟāḷ. "pēccu illai māṇikkam veṟum pēccu illai nāṉ
coṉṉapaṭiyē ceykiṟēṉē illaiyā eṉṟu pārttuk koṇṭiru itō nāṉ pōy irāttiri
vēṭṭaikku āyattam ceyya vēṇṭum. nī uṉ uṭampaik kavaṉamākap pārttukkoḷ. vīrammā uṉṉaic
cariyākak kavaṉittuk koḷḷāviṭṭāl antak kaḻutaiyaik kaḻuttaip piṭittut taḷḷiviṭṭu
vēṟoruttiyai vaikkiṟēṉ terikiṟatā" eṉṟu colliviṭṭuc cōlaimalai makārājā
maṟupaṭiyum pātaraṭcai 'kiṟīc' 'kiṟīc' eṉṟu captikka veḷiyēṟiṉār. makārājā
pōṉapiṟaku iḷavaraci ciṟitu nēram piramai piṭittavaḷ pōl uṭkārntiruntāḷ. koñcaṅ
koñcamākap piramai nīṅkip putti teḷivaṭaintatu.

iṉṟu mutal māṟaṉēntal makārājāvāki viṭṭa ulakanātat tēvarukku nērntuḷḷa periya
apāyattai niṉaikka niṉaikka avarai anta apāyattiliruntu eppaṭiyāvatu tappuvikka vēṇṭum
eṉpatil avaḷuṭaiya uṟuti valuvaṭaintatu. aṉṟu kālaiyilēyē avaḷuṭaiya uḷḷattil
utittirunta kātal veṟi vaḷarntu mutirntatu. yōcittu yōcittup pārttu ulakanātat
tēvaraik kāppāṟṟa orē oru vaḻitāṉ uṇṭu eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. avaraic cila nāḷ
varaiyil kōṭṭaikkuḷḷēyē irukkumpaṭi ceytāka vēṇṭum. tantaiyiṉ kōpam ciṟitu
taṇintapiṟaku avarukkut taṉṉiṭam uḷḷa aṉpaip payaṉpaṭutti avaruṭaiya paḻivāṅkum
uttēcattaik kaiviṭac ceyya vēṇṭum. inta vaḻiyait tavira vēṟu vaḻi kiṭaiyātu eṉṟu
iḷavaraci uṟuti ceytu koṇṭāḷ. piṟaku muṉṉaiviṭa atika āvaluṭaṉ avaḷ iravai
etirpārttuk koṇṭiruntāḷ.

10. āṇṭavaṉ cittam

koñcam koñcamāka māṇikkavalliyiṭamiruntu muṉ attiyāyattil kūṟiya vivaraṅkaḷaiyellām
makārājā ulakanātattēvar kēṭṭut terintu koṇṭār. ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntu
cummā irunta piṟaku iḷavaraciyai ēṟiṭṭup pārttu "uṉ tantai eṉṉaip paṟṟi eṉṉa
eṇṇiyirukkiṟār eṉ pēril evvaḷavu vaṉmam vaittirukkiṟār eṉṟu terintiruntum
eṉṉai iṅkē irukka vēṇṭumeṉṟu collukiṟāyā" eṉṟu kēṭṭār. "mukkiyamāka
ataṉālētāṉ uṅkaḷai iṅkēyē irukkac collukiṟēṉ. intak kōṭṭaiyil iruntāltāṉ nīṅkaḷ
uyir tappip piḻaikkalām" eṉṟāḷ iḷavaraci māṇikkavalli. "eppaṭiyāvatu uyir tappip
piḻaittāl pōtum eṉṟu ācaippaṭukiṟavaṉ eṉpatāka eṉṉai nī niṉaikkiṟāyā maṟavar kulattil
itaṟkumuṉ ettaṉaiyō vīrāti vīrarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ. maturaic cimmācaṉattil amarntu
kumarimuṉai mutal iyamamalai varaiyil vīra pāṇṭiya maṉṉarkaḷ aracu purintu maṟavar
kulattukku eṉṟum aḻiyāta pukaḻait tantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaiyellām pōṉṟa makāvīraṉ
eṉpatāka eṉṉai nāṉ collik koḷḷavillai. āyiṉum uyirukkup payantu oḷintu
koḷḷakkūṭiya avvaḷavu kēvalamāṉa kōḻai alla nāṉ. vīra maṟavar kulattukkum purātaṉa
māṟaṉēntal vamcattukkum appaṭippaṭṭa kaḷaṅkattai nāṉ uṇṭākkakkūṭiyavaṉ alla..."

ulakanātattēvar mēlē pēcikkoṇṭu pōvataṟku muṉṉāl cōlaimalai iḷavaraci kuṟukkiṭṭu
"aiyā atō kuṉṟiṉmēl teriyum cantiraṉ cāṭciyākac collukiṟēṉ; taṅkaḷai uyirukkup
payantavar eṉṟō vīramillāta kōḻai eṉṟō nāṉ oru kaṇamum niṉaikkavillai. eṉakku
uyirppiccai aḷiyuṅkaḷ eṉṟutāṉ taṅkaḷai vēṇṭik koḷkiṟēṉ. taṅkaḷukku ētāvatu apāyam
nērntatu eṉṟu terintāl ataṟkuppiṟaku eṉṉāl oru nimiṣamum uyir vaittuk
koṇṭirukka muṭiyātu. appaṭi iṉṟaikkē nīṅkaḷ kaṭṭāyam pōkattāṉ vēṇṭumeṉṟāl
eṉṉaiyum taṅkaḷuṭaṉ avaciyam aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭum. taṅkaḷukku ākiṟatu eṉakkum
ākaṭṭum" eṉṟāḷ. appōtu ulakanātat tēvarukkum pūmi tammuṭaiya kāliṉ kīḻiruntu
naḻuvic ceṉṟuviṭṭatu pōlavum tām antarattil mitappatu pōlavum tōṉṟiyatu. tammuṭaiya
kātil viḻunta vārttaikaḷ tām uṇmaiyākak kēṭṭavaitāṉā avaṟṟaic coṉṉatu itō tam
etiril irukkum tivya cauntariyavatiyiṉ cevvitaḻtāṉā eṉṟa cantēkattiṉāl avaruṭaiya
talai cuḻaṉṟatu.

caṟṟup poṟuttu "nī coṉṉatai iṉṉoru taṭavai collu eṉ cevikaḷ kēṭṭatai eṉṉāl
nampamuṭiya villai" eṉṟār māṟaṉēntal maṉṉar. "ēṉ nampamuṭiyavillai - nijantāṉ; nampa
muṭiyātutāṉ. eṉ takappaṉāraip paṟṟi nāṉē avvaḷavu coṉṉapiṟaku avaruṭaiya makaḷai
nampuṅkaḷ eṉṟāl eppaṭi nampa muṭiyum eṉ vārttaiyil uṅkaḷukku nampikkai
uṇṭākātutāṉ. entac camayattil eṉṉa turōkam ceytuviṭuvēṉō eṉṟu cantēkappaṭuvatum
iyalputāṉ. appaṭiyāṉāl uṅkaḷ iṭuppil cerukiyirukkum kattiyai eṭuttu eṉ neñcil
celutti orēyaṭiyāka eṉṉaik koṉṟuviṭṭup pōyviṭuṅkaḷ ataṉ piṟakāvatu eṉṉiṭam
uṅkaḷukku nampikkai piṟakkumallavā atuvē eṉakkup pōtum" aṭikkaṭi tēmpikkoṇṭē
mēṟkaṇṭavāṟu pēcivanta māṇikkavalliyai iṭaiyil taṭuttu niṟutta ulakanātattēvarāl
muṭiyavillai. avaḷākap pēccai niṟutti viṭṭuk kaṇṇīrai maṟaippataṟkāka vēṟupakkam pārtta
piṟakutāṉ avarāl pēca muṭintatu.

"iḷavaraci eṉṉa vārttai pēcukiṟāy uṉṉiṭam eṉakku nampikkaiyillaiyeṉṟu nāṉ
collavēyillaiyē nī kūṟiya viṣayam avvaḷavu aticayamāka iruntapaṭiyāl 'eṉṉuṭaiya kātai
eṉṉāl nampa muṭiyavillai' eṉṟutāṉē coṉṉēṉ eṉkaṇṇē itō pār" eṉṟu kūṟiyavaṇṇam
pūjaikkuriya puṣpattai oru paktaṉ pūcceṭiyiliruntu evvaḷavu meṉmaiyākat toṭṭup
paṟippāṉō avvaḷavu meṉmaiyāka ulakanātattēvar iḷavaraciyiṉ mōvāyaip paṟṟi avaḷ mukattait
tampakkam tiruppik koṇṭār. "iṉṉoru taṭavai col uṉṉaip peṟṟu vaḷarttu evvaḷavō
arumaiyākak kāppāṟṟi varum takappaṉāraiyum intap periya araṇmaṉaiyaiyum itiluḷḷa cakala
campattukkaḷaiyum cukapōkaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu iṉṟu kālaiyilētāṉ mutaṉ mutalākap
pārtta ōr anātaiyōṭu puṟappaṭṭu varukiṟēṉ eṉṟā colkiṟāy" eṉṟār.

"āmām; appaṭittāṉ colkiṟēṉ. oru vēḷai eṉakkup paittiyantāṉ piṭittuviṭṭatō
eṉṉamō iṉṟu kālaiyilētāṉ uṅkaḷai nāṉ mutaṉ mutalākap pārttiruntālum ettaṉaiyō
kālamāka uṅkaḷaip pārttup pēcip paḻakiyatu pōlirukkiṟatu. uṅkaḷai viṭṭu oru
nimiṣamum eṉṉāl piṟintirukka muṭiyātu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṅkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷ
ellōrum eṉakkum vēṇṭiyavarkaḷ; uṅkaḷuṭaiya virōtikaḷ ellārum eṉakkum virōtikaḷ
eṉpatākavum tōṉṟukiṟatu. iṉṟu cāyaṅkālattiliruntu eṉṉuṭaiya takappaṉāriṉ mēlēyē
kōpamāyirukkiṟatu" "iḷavaraci vēṇṭām inta mātiri teyvīkamāṉa aṉpaip peṟuvataṟku nāṉ
enta vitattilum takutiyuṭaiyavaṉalla. evvaḷavō kaṣṭappaṭa vēṇṭiyavaṉ nāṉ; tuṉpamum
tuyaramum anupavippataṟkākavē piṟantirukkum turatiruṣṭacāli. kaṭṭattuṇiyillāta āṇṭip
paratēciyaip pārttu 'uṉakku cāmrājya paṭṭāpiṣēkam ceytu vaikkiṟēṉ' eṉṟu coṉṉāl
atu takutiyāyirukkumā kaṭavuḷukkuttāṉ poṟukkumā "

"kaṭavuḷukkup poṟukkātu eṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ āṇṭavaṉuṭaiya cittam nam iruvaraiyum
oṉṟu cērkka vēṇṭum eṉṟu iruntirāviṭṭāl inta mātiriyellām naṭantirukkumā
uṅkaḷukku ēṉ etiriyiṉ kōṭṭaikkuḷḷē oḷintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu nāṉ
etaṟkāka irāttiriyellām tūkkam piṭikkāmal puraṇṭu koṇṭiruntu viṭṭu atikālai
nērattil tōṭṭattil pūppaṟippataṟkāka varukiṟēṉ cōlaimalai murukaṉuṭaiya cittattiṉālēyē
ivvitamellām naṭantirukka vēṇṭum. āṇṭavaṉuṭaiya cittattukku virōtamākat tāṅkaḷ tāṉ
pēcukiṟīrkaḷ" "iḷavaraci nī eṉṉatāṉ coṉṉālum cari; eppaṭittāṉ vātāṭiṉālum cari;
payaṅkaramāṉa apāyaṅkaḷ niṟainta makācamuttirattil kutikkappōkum nāṉ kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa oru
peṇṇaiyum eṉṉōṭu iḻuttuk koṇṭu kutikka māṭṭēṉ. attakaiya kal neñcamuṭaiya kirātakaṉ
alla nāṉ"

"appaṭiyāṉāl nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. iṅkēyē iṉṉum cila nāḷ taṅkiyiruṅkaḷ.
uṅkaḷukkum apāyam ēṟpaṭātu; eṉakkum kaṣṭam illai." "atu eppaṭi māṇikkavalli uṉ
takappaṉār eṉṉai avvaḷavu koṭumaiyākat taṇṭikka eṇṇi irukkumpōtu intak kōṭṭaikkuḷḷē
nāṉ taṅkiyiruppatu eppaṭip pattiramākum iṅkē iruppatutāṉ eṉakku rompavum apāyam
eṉpatu uṉakkut teriyavillaiyā" itaik kēṭṭa māṇikkavalli ulakanātat tēvaraik kampīramāka
ēṟiṭṭup pārttuk kūṟiṉāḷ: "aiyā eṉ takappaṉār mikavum pollātavartāṉ; mūrkka kuṇam
uḷḷavartāṉ. uṅkaḷiṭam avar aḷavillāta kōpam koṇṭiruppatu uṇmaiyē. āṉālum avarukku
eṉṉiṭam mikka aṉpu uṇṭu. avaruṭaiya ēka putalvi nāṉ tāyillāp peṇ. eṉṉai avaruṭaiya
kaṇṇukkuḷ irukkum maṇi eṉṟu karutik kāppāṟṟi varukiṟār. avar kōpa veṟiyil
irukkumpōtu avaruṭaṉ pēcuvatil pirayōjaṉam oṉṟum illai. āṉāl koñcam cāntam
aṭaintirukkum camayam pārttup pēci avaruṭaiya maṉattai māṟṟi viṭalām eṉṟa nampikkai
eṉakku irukkiṟatu. ittaṉai kālamum nāṉ kēṭṭatai avar 'illai' eṉṟu coṉṉatillai. uṅkaḷ
viṣayattilum avaruṭaiya maṉattai māṟṟa eṉṉāl muṭiyum. niccayamāka muṭiyum eṉṟa tairiyam
eṉakku irukkiṟatu. ataṟku nīṅkaḷ maṭṭum utavi ceyya vēṇṭum. nāṉ colkiṟa varaiyil
iṅkēyē irukka vēṇṭum."

"nī collukiṟapaṭi iṅkēyē iruppataṟku nāṉ iṣṭappaṭṭālum atu eppaṭic cāttiyam inta
araṇmaṉait tōṭṭattil nāṉ oruvar kaṇṇilum paṭāmal kālaṅkaḻikka muṭiyumā tōṭṭakkārarkaḷ
vēlaikkārarkaḷ varamāṭṭārkaḷā vēḷaikku vēḷai nī eṉakku cāppāṭu koṇṭuvantu pōṭṭuk
koṇṭirukka muṭiyumā tiṭīreṉṟu eṉṟāvatu orunāḷ uṉ takappaṉār iṅkē vantu eṉṉaip
pārttu viṭṭāl allatu nīyum nāṉum pēcik koṇṭiruppataik kavaṉittu viṭṭāl evvaḷavu
viparītamāka muṭiyum iḷavaraci koñcam yōcittup pār uṉakkum kaṣṭattai uṇṭākkik koṇṭu
eṉṉaiyum vīṇāṉa āpattukku uḷḷākkātē..." eṉṟu ulakanātattēvar colli vantapōtu
iḷavaraci kuṟukkiṭṭup pēciṉāḷ:

"nāṉ ellāvaṟṟaiyum mika naṉṟāka yōcittu viṭṭuttāṉ collukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya
pattirattaip paṟṟit tāṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. intap periya araṇmaṉaikkup piṉṉāl 'ciṉṉa
nācciyār araṇmaṉai' eṉṟu oru kaṭṭiṭam irukkiṟatu. atu veku kālamākap pūṭṭik
kiṭakkiṟatu. eṅkaḷ vamcattil nūṟu varuṣattukku muṉṉāl aracāṇṭa makārājā - eṉ
paṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉār - tammuṭaiya ciṉṉa rāṇiyiṉ pēril ētō cantēkappaṭṭu anta
araṇmaṉaiyil avaḷait taṉiyākap pūṭṭi vaittiruntārām. ataṟkup piṟaku aṅkē yārum
vacittatu kiṭaiyātām. anta araṇmaṉaiyiṉ cāvi eṉṉiṭam irukkiṟatu. tāṅkaḷ aṅkē
pattiramāka irukkalām. appā kōṭṭaiyil illāta nāṭkaḷil iruṭṭiya piṟaku nām
cantikkalām. eṉṉuṭaiya cevilit tāy vīrammā eṉakkāka uyiraik koṭukkakkūṭiyavaḷ;
uṅkaḷiṭamum avaḷukku rompa mariyātai uṇṭu. uṅkaḷaip paṟṟi intiraṉ cantiraṉ eṉṟellām
eṉṉiṭam pukaḻntu pēciyirukkiṟāḷ. avaḷ mūlamākat taṅkaḷukkuc cāppāṭu
aṉuppukiṟēṉ. anta ēṟpāṭṭaiyellām eṉṉiṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ collukiṟapaṭi
koñca kālam iṅkē iruppatāka maṭṭum tāṅkaḷ oppuk koḷḷuṅkaḷ..."

ippaṭi iḷavaraci collik koṇṭiruntapōtu kōṭṭai matilukku appāl vēṭṭai nāykaḷ
uṟumukiṉṟa cattam kēṭṭatu. atait toṭarntu nāykaḷ kuraikkum cattamum kēṭṭatu. iḷavaraci
caṭṭeṉṟu ulakanātat tēvariṉ iraṇṭu karaṅkaḷaiyum keṭṭiyākap paṟṟik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya
uṭampellām appōtu naṭuṅkiyatai ulakanātattēvar uṇarntār. avaḷuṭaiya mārpu
'paṭapaṭa'veṉṟu aṭittukkoṇṭa cattaṅkūṭat tēvariṉ kātil ilēcākak kēṭṭatu. "atō nāy
kuraikkiṟatē; anta iṭattiṟkuc camīpamākattāṉē tāṅkaḷ kōṭṭai matilait tāṇṭik
kutittīrkaḷ" eṉṟu māṇikkavalli naṭukkattuṭaṉ kēṭṭataṟku ulakanātattēvar "āmām" eṉṟu
kammiya kuralil viṭaiyaḷittār. vēṭṭai nāykaḷ mēlum kuraittaṉa. avaṟṟai yārō ataṭṭi
ucuppiya cattamum avarkaḷukkuk kēṭṭatu.

māṇikkavalli muṉṉaiviṭak keṭṭiyāka ulakanātattēvariṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu kaṇṇīr
tatumpiya kaṇkaḷāl avaraip pārttu "aiyā taṅkaḷai rompavum keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
taṅkaḷuṭaiya jaṉma virōtiyiṉ makaḷāyiruntālum iṉṟaikku orunāḷ maṭṭumāvatu eṉṉai
nampuṅkaḷ. iṉṟu irāttiri nīṅkaḷ veḷiyē pōkavēṇṭām" eṉṟu kallum karaiyum kuralil
kēṭṭuk koṇṭāḷ. ēṟkaṉavē uḷḷam kaṉintu ūṉum urukip pōyirunta māṟaṉēntal makārājā
mēṟpaṭi vēṇṭukōḷaik kēṭṭatum "iṉṟu orunāḷ maṭṭumalla; iṉi eṉṟaikkumē uṉ
viruppantāṉ eṉakkuk kaṭṭaḷai. nī eṉ jaṉma virōtiyiṉ makaḷ alla; aṉpiṉāl eṉṉai aṭimai
koṇṭa araci; 'pōkalām' eṉṟu nī collukiṟa varaiyil nāṉ iṅkiruntu pōkavillai"
eṉṟār. itaik kēṭṭa māṇikkavalli uṇarcci mikutiyāl niṉaivai iḻantu māṟaṉēntal
aracariṉ maṭiyil cāyntāḷ

11. araṇmaṉaic ciṟai

maṟunāḷ kālaiyil kumāraliṅkam uṟakkam nīṅkik kaṇviḻittu eḻuntapōtu cūriyaṉ utayamāki
malaikku mēlē vekutūram vantiruppataip pārttāṉ. 'appā ivvaḷavu nēramā tūṅkiviṭṭō
m pala tiṉaṅkaḷ tūkkamillāmal alaintataṟkup patilāka ippōtu vaṭṭi cērttut tūṅkukiṟōm
pōl irukkiṟatu' eṉṟu eṇṇit taṉakkuttāṉē nakaittuk koṇṭāṉ. cuṟṟumuṟṟum pārttut
tāṉpaṭuttirunta iṭattaik kavaṉittatum avaṉuṭaiya nakaipput taṭaipaṭṭatu. mutalnāḷ kālaiyil
tāṉ paṭuttut tūṅkiya vasanta maṇṭapam allaatu eṉpataiyum antap paḻaiya kōṭṭaikkuḷḷē
iṭintukiṭanta pala pāḻuṅ kaṭṭiṭaṅkaḷil oṉṟiṉ mēlmaccuttaḷam atu eṉṟum terintu
koṇṭatum avaṉukku orē viyappum tikaippumāyp pōyviṭṭatu. nēṟṟiravutāṉ intak
kaṭṭiṭattukku vantu mēltaḷattil ēṟip paṭuttukkoṇṭatākavē avaṉukku ñāpakam varavillai.
uṟakkak kalakkattōṭu aṅkumiṅkum alaintu koṇṭirukkaiyil taṟceyalāka iṅkē vantatum
paṭuttut tūṅkip pōyirukka vēṇṭum

itu eṉṉa kaṭṭiṭamāyirukkum oru vēḷai... ākā cantēkam eṉṉa 'ciṉṉa nācciyār
araṇmaṉai' eṉpatu ituvākattāṉ irukka vēṇṭum piṟaku ovvoṉṟāka iravil kaṉavilē kaṇṭa
nikaḻccikaḷ kēṭṭa campāṣaṇaikaḷ ellām kumuṟik koṇṭu ñāpakam vantaṉa. uṇmaiyil avvaḷavum
kaṉavutāṉā kaṉavu eṉṟāl anupavaṅkaḷ ellām avvaḷavu uṇmaipōlat tōṉṟumā orēnāḷ iravil
pattup patiṉaintu tiṉaṅkaḷiṉ nikaḻccikaḷai uṇmaipōl uṇarntu anupavikka muṭiyumā anta
anupavaṅkaḷum pattup patiṉaintu varuṣaṅkaḷil nīṭitta anupavaṅkaḷaip pōl uḷḷattil patiya
muṭiyumā intap pāḻuṅ kōṭṭaiyil ētō māyamantiram irukkiṟatu poṉṉammāḷ coṉṉapaṭi
mōkiṉippicācu illāviṭṭāl vēṟu ētō oru māyappicācō pillicūṉiyamō kaṭṭāyam
iṅkē irukkiṟatu. cērntāṟpōl cilanāḷ iṅkē iruntāl maṉuṣaṉukkup paittiyam
piṭittālum piṭittuviṭalām uṭaṉē iṅkiruntu naṭaiyaik kaṭṭavēṇṭiyatutāṉ...

poṉṉammāḷai maṟupaṭiyum pārkkāmalē pōyviṭukiṟatā aḻakutāṉ poṉṉammāḷāvatu
kaṇṇammāḷāvatu aintāmvakuppuk kūṭap pūrttiyākap paṭikkāta paṭṭikkāṭṭup peṇṇukkum
kālējup paṭippaiyellām karaittuk kuṭitta tēcapakta vīraṉukkum eṉṉa cinēkam eṉṉa uṟavu
ēṟpaṭakkūṭum. intap pāḻuṅkōṭṭaiyiluḷḷa ētō oru māyacaktiyiṉāltāṉ poṉṉammāḷaip
paṟṟiya niṉaivē taṉmaṉattil uṇṭākiṟatu. uṭaṉē iṅkiruntu puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ vēṟu
eṅkē pōṉālum pātakamillai. iṅkē orunimiṣaṅkūṭa irukkakkūṭātu ivvāṟu
tīrmāṉittukkoṇṭu antap paḻaiya māḷikai macciliruntu kīḻē kutittu iṟaṅki
oṟṟaiyaṭippātaiyai nōkkik kumāraliṅkam naṭantāṉ. tiṭīreṉṟu nāy kuraikkum cattam
kēṭṭatu kumāraliṅkattiṉ nāvum toṇṭaiyum oru noṭiyil vaṟaṇṭu viṭṭaṉa. appaṭippaṭṭa
payaṅkara pīti avaṉaip paṟṟik koṇṭatu. kāraṇam eṉṉaveṉṟu yōcittup pārttāl nampamuṭiyāta
acaṭṭuk kāraṇantāṉ iravil kaṉavilē kēṭṭa vēṭṭaināyiṉ kuraippuc cattattai atu avaṉukku
niṉaivūṭṭiyatutāṉ.

kāraṇam etuvāyiruntālum maṉattil tōṉṟiya pīti eṉṉavō uṇmaiyāyiruntatu. caṭṭeṉṟu
pakkattilirunta iṭinta pāḻuñcuvar oṉṟukkup piṉṉāl maṟaintuniṉṟu oṟṟaiyaṭip
pātaiyil yār varukiṟārkaḷ eṉṟu kavaṉittāṉ. avaṉ maṟaintu niṉṟatum kavaṉittatum vīṇ
pōkavillai. cila nimiṣattukkellām kaiyil taṭiyuṭaṉ orumaṉitaṉ muṉṉālvara avaṉait
toṭarntu oru nāy vantatu. nāy eṉṟāl teruvil tiriyum cāmāṉya nāy alla;
piramāṇṭamāṉa vēṭṭaināy. muṉkālait tūkkik koṇṭu atu niṉṟāl cariyāka ōr āḷ uyaram
irukkum erumaimāṭṭai orē aṟaiyil koṉṟu tōḷilē tūkkip pōṭṭukkoṇṭu anāyacamākap
pōkakkūṭiya vēṅkaip puliyuṭaṉ caricamamākac caṇṭaiyiṭakkūṭiya nāy atu

kumāraliṅkam maṟaintu niṉṟa pāḻuñ cuvarukku arukil vanta pōtu anta nāy mēṟpaṭi
cuvarai nōkkik kuraittatu. muṉṉāl vanta maṉitaṉ tirumpip pārttu "cī kaḻutai cummā
iru" eṉṟu colliviṭṭuk kaittaṭiyāl nāyiṉ talaiyil 'paṭ' eṉṟu ōr aṭi pōṭṭāṉ.
nāy oru taṭavai uṟumiviṭṭup piṟaku pēcāmal ceṉṟatu. maṉitaṉ nāyai aṭitta campavattai
kumāraliṅkam cariyākak kavaṉikkavillai. kavaṉikka muṭiyātapaṭi avaṉuṭaiya maṉattil vēṟoṉṟu
āḻamākap patintuviṭṭatu. appaṭip patintatu naṉṟākat terinta antamaṉitaṉuṭaiya mukantāṉ.
muṟukkiviṭṭa mīcaiyōṭu kūṭiya anta muraṭṭumukam māṇikkavalliyiṉ tantai cākṣāt
cōlaimalai makārājāviṉ mukattaip pōlavē tatrūpamāka iruntatu.

cuvaraik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭirunta paṭiyiṉāl kumāraliṅkattukkut
talaicuṟṟiyapōtilum kīḻē viḻāmal tappikka muṭintatu. maṉitaṉum nāyum maṟainta piṟaku
kumāraliṅkam kōṭṭai matil ōramāka ōṭiya ciṟu kālvāykkuc ceṉṟu mukattaiyum
cirasaiyum kuḷirnta taṇṇīriṉāl alampik koḷḷa virumpiṉāṉ. ataṉāl taṉmaṉam teḷivaṭaiyum
eṉṟum mēlē yōcaṉai ceytu eṅkē pōvateṉṟu tīrmāṉikkalām eṉṟum eṇṇiṉāṉ. avvitamē
kālvāyai nōkkic ceṉṟāṉ. pōkumpōtu cōlaimalai makārājāvai entac cantarppattilē avaṉ
pārttāṉ eṉpatum iḷavaraci māṇikkavallikkum avarukkum naṭanta pēccuvārttaikaḷum
tirumpat tirumpa avaṉukku ñāpakam vantu koṇṭiruntaṉa.

māṟaṉēntal makārājā ulakanātattēvar cōlaimalaik kōṭṭaiyil veku kālamākap pūṭṭik kiṭanta
'ciṉṉa nācciyār araṇmaṉai'yil cumār patiṉaintu tiṉaṅkaḷ vacittār. anta araṇmaṉai vācam
oruvitattil avarukkuc ciṟaivācamākattāṉ iruntatu. ciṟaivācattilum taṉic
ciṟaivācantāṉ. āṉālum corkkavācattiṉ āṉantattai avar anta nāṭkaḷil anupavittuk
koṇṭiruntār. pakalellām anta araṇmaṉaic ciṟaiyiṉ mēṉmāṭattil avar aṅkumiṅkum
naṭantukoṇṭiruppār. avaruṭaiya kālkaḷ naṭantu koṇṭirukkaiyil uḷḷam eṉṉavellāmō
ākācak kōṭṭaikaḷaik kaṭṭik koṇṭirukkum.

oru kuṟippiṭṭa palakaṇiyiṉ arukē avar aṭikkaṭi vantu niṉṟu etirē tōṉṟiya periya
araṇmaṉaiyai nōkkuvār. anta araṇmaṉaiyiṉ mēlmāṭi mukappil cilacamayam oru peṇ uruvam
ulāvik koṇṭirukkum. iḷavaraci māṇikkavalli tamakkākavē aṅkuvantu niṟkiṟāḷ
ulāvukiṟāḷ eṉpatai eṇṇum pōtellām avaruṭaiya uḷḷam tuḷḷik kutikkum. tiṉam mūṉṟu
vēḷaiyum vīrammā akkampakkam pārttuk koṇṭu puṟappaṭuvāḷ; ciṉṉa araṇmaṉaikku oḻuṅkākac
cāppāṭu koṇṭuvantu vaittuviṭṭup pōvāḷ.

cūriyaṉ astamittu iravu ārampittatō illaiyō ciṟaikkatavu tiṟakkappaṭum. uṭaṉē
ulakanātattēvar kōtaṇṭattiliruntu kiḷampiya irāmapāṇattaip pōl nērē vasanta
maṇṭapattukkup pōyc cērvār. cīkkirattilēyē māṇikkavalliyum aṅku vantuviṭuvāḷ.
appuṟam nēram pōvatē avarkaḷukkut teriyātu. varuṅkālattaip paṟṟi ettaṉaiyō maṉōrājya
iṉpak kaṉavukaḷaik kaṇṭārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē oruvaraiyoruvar 'nēramākiviṭṭatu' paṟṟi
eccarittuk koḷvārkaḷ. eṉiṉum vekunēram ceṉṟa piṟakutāṉ iruvarum tattam jākaikkuc
celvārkaḷ.

ippaṭi ovvoru tiṉamum putiyaputiya āṉanta anupavaṅkaḷai avarkaḷukkut tantuviṭṭup pōyk
koṇṭirunta kālattil orunāḷ pakalvēḷai muḻuvatum iḷavaraciyai araṇmaṉai mēlmāṭi
mukappil kāṇātapaṭiyāl ulakanātattēvar ēmāṟṟamum kavalaiyum aṭaintār. astamitta piṟaku
vaḻakkampōl vasanta maṇṭapattukkup pōy avar kāttiruntatum vīṇāyiṟṟu. ētētō
vivaramillāta payaṅkaḷum kavalaikaḷum maṉattil tōṉṟi avarai vataittaṉa. maṉattait
tuṇivupaṭuttik koṇṭu periya araṇmaṉaikkuc camīpamākac ceṉṟu niṉṟār. iruvar pēcum
kuralkaḷ kēṭṭaṉa. oru kural māṇikkavalliyiṉ iṉimai mikka kuraltāṉ. iṉṉoru kural
āṇkural avaḷuṭaiya takappaṉāriṉ kuralākattāṉ irukka vēṇṭum. aṭarttiyāṉa ceṭiyiṉ
maṟaivilē naṉṟāka oḷintu niṉṟu koṇṭu palakaṇiyiṉ vaḻiyāka ulakanātattēvar uḷḷē
pārttār. avar etirpārttapaṭiyē tantaiyum makaḷum uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

āhā avvaḷavu aḻakum cāntakuṇamum poruntiya iṉiya makaḷaip peṟṟa takappaṉāriṉ mukam
evvaḷavu kaṭukaṭuppākavum kurōtam kotittuk koṇṭum irukkiṟatu. itaippaṟṟi atikamākac
cintippataṟkuḷḷē avarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyil cilavārttaikaḷ avar kātil viḻuntaṉa. uṭaṉē
pēccaik kātukoṭuttuk kavaṉittuk kēṭka ārampittār. cōlaimalai makārājāvukkum
avaruṭaiya arumai makaḷukkum piṉvarum campāṣaṇai naṭantatu:

tantai: ētu ētu ulakanātat tēvaṉukkāka nī parintu urukip pēcukiṟataip pārttāl
koñcanāḷil avaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ eṉṟu kūṭac colluvāy pōlirukkiṟatē

makaḷ: nīṅkaḷuntāṉ eṉakku aṭikkaṭi māppiḷḷai tēṭavēṇṭiya kaṣṭattaip paṟṟic
collukiṟīrkaḷ allavā uṅkaḷukku antak kaṣṭam illāmaṟ pōṉāl nallatutāṉē appā

tantai: eṉkaṇṇē uṉ tāyār kālamāṉa piṟaku uṉṉai vaḷarppataṟku nāṉ evvaḷavō kaṣṭappaṭṭēṉ.
ataip pōl intak kaṣṭattaiyum nāṉē cumantu koḷkiṟēṉ. uṉakku antak kavalai vēṇṭām.

makaḷ: eṉakkuk kavalaiyillāmal eppaṭi irukkum appā nīṅkaḷ pārkkum māppiḷḷai eṉ
maṉatukkup piṭittirukka vēṇṭāmā nāṉ tāṉē kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum ataṟkup
piṟaku āyuḷ muḻuvatum avarōṭu nāṉ tāṉē iruntāka vēṇṭum

tantai: eṉ celvak kaṇmaṇi uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷukiṟa kaḻutai uṉṉaic carivara
vaittuk koḷḷāviṭṭāl avaṉ tavaṭaiyil nālu aṟai koṭuttuviṭṭu uṉṉait tirumpa iṅkē
aḻaittukkoṇṭu vantuviṭuvēṉ. ippōtu iruppatupōl eppōtum nī intac cōlaimalaik
kōṭṭaiyiṉ makārāṇiyāka irukkalām.

makaḷ: atu eppaṭi appā oruvarukku vāḻkkaippaṭṭa piṟpāṭu nāṉ tirumpavum iṅkē vantu
cantōṣamāka irukka muṭiyumā

tantai: inta araṇmaṉaiyil uṉṉuṭaiya cantōṣattukku eṉṉa kuṟaivu māṇikkam

makaḷ: peṇṇāyp piṟantavarkaḷ puruṣaṉ vīṭṭukkup pōvatutāṉē muṟaimai appā

tantai: atu muṟaimaitāṉ kaṇṇē āṉāl takappaṉār pārttuk kaliyāṇam ceytu koṭukkiṟa
pōtu appaṭik koṭukkiṟa puruṣaṉuṭaiya vīṭṭukku makaḷ pōka vēṇṭum. nāmellām māṉam
īṉam aṟṟa veḷḷaikkāra cātiyalla. veḷḷaikkāra cātiyil peṇkaḷ tāṅkaḷē puruṣarkaḷait
tēṭik koḷvārkaḷām mōtiram māṟṟikkoṇṭāl avarkaḷukkuk kaliyāṇam ākiviṭṭatu
pōlavām.

ippaṭic colliviṭṭu cōlaimalai makārājā 'hā hā hā' eṉṟu cirittār. avaruṭaiya
cirippu oruvāṟu aṭaṅkiya piṟaku maṟupaṭiyum campāṣaṇai toṭarntatu.

makaḷ: appā veḷḷaikkāra cātiyaippaṟṟi aṭikkaṭi pukaḻntu perumaippaṭuttip pēcuvīrkaḷē
iṉṟaikku ēṉ intamātiri pēcukiṟīrkaḷ

tantai: nāṉā veḷḷaikkārarkaḷaip pukaḻntu pēciṉēṉ ataṟkeṉṉa avarkaḷ caṇṭaiyil
keṭṭikkārarkaḷ. tuppākkiyum pīraṅkiyum vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu colliyiruppēṉ.
maṟṟapaṭi avarkaḷaip pōl kaliyāṇam mutaliya kāriyaṅkaḷil viyavastai illāmal irukka vēṇṭum
eṉṟu nāṉ collavillaiyē

makaḷ: appā kaliyāṇa viṣayattil veḷḷaikkārarkaḷ viyavastai illātavarkaḷ eṉṟu eppaṭic
collalām nammuṭaiya tēcattilum paḻaiya kālattil avvitantāṉē naṭantatu. irājakumārikaḷ
cuyamvarattil taṅkaḷ maṉattukku ukanta puruṣaṇait tērnteṭuttu mālaiyiṭavillaiyā
tamayantiyum cāvittiriyum viyavastai illātavarkaḷā

itaikkēṭṭa cōlaimalai makārājā ciṟitu nēram tikaittup pōy niṉṟār. piṟaku "māṇikkam
veḷi ulakam iṉṉateṉṟu teriyāmal inta araṇmaṉaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭakkumpōtē nī ivvaḷavu
keṭṭikkāriyāka irukkiṟāyē uṉakkut takunta puruṣaṉai nāṉ eṅkiruntu
piṭikkappōkiṟēṉ paḻaiya nāṭkaḷilē pōla maturaip paṭṭaṇattil pāṇṭiya rājyattai
stāpittuviṭṭu enta maṟavarkulattu vīraṉ uṉṉaip paṭṭattu rāṇiyākkukiṟēṉ eṉṟu
varukiṟāṉō avaṉukkuttāṉ uṉṉaik kaṭṭikkoṭuppēṉ. vēṟuentak kaḻutaiyāvatu vantāl
aṭittut turattuvēṉ" eṉṟu colliviṭṭu 'iṭi iṭi'yeṉṟu cirittār. maṟupaṭiyum
"atellām kiṭakkaṭṭum māṇikkam nī uṉ uṭampaic cariyākap pārttukkoḷ. irāttiriyil
vekunēram varaiyil tōṭṭattil cuṟṟiviṭṭu varukiṟāyāmē atu nallatalla. iḷam peṇkaḷ
irāttiriyil cīkkiram paṭuttut tūṅka vēṇṭum. iṉṟaikkāvatu cīkkiramākap pōyp
paṭuttukkoḷ" eṉṟār.

"irāttiriyil eṉakkuc cīkkiramākat tūkkam varukiṟatillai appā ataṉāl tāṉ nilā
nāṭkaḷil cantiraṉaiyum naṭcattiraṅkaḷaiyum pārttukkoṇṭu ciṟitu nēram tōṭṭattil
ulāviviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟāḷ māṇikkavalli. "aṭaṭē atutāṉ kūṭātu ciṟu peṇkaḷ
nilāvil irukkavē kūṭātu; cantiraṉaiyē pārkkak kūṭātu. appaṭic cantiraṉaiyē
pārttuk koṇṭirunta peṇkaḷ cilarukkuc cittappiramai piṭittirukkiṟatu" eṉṟu
collivanta makārājā tiṭīreṉṟu pēccai niṟutti "atu eṉṉa cattam" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu
palakaṇiyiṉ vaḻiyāka veḷiyē pārttār. māṇikkavalliyiṉ mukattil peruṅkiḷarcciyuṭaṉ
"oṉṟumillaiyē appā veḷiyil oru cattamum kēṭkavillaiyē" eṉṟāḷ. uṇmai eṉṉaveṉṟāl
caṟṟu muṉṉāl makārājā aṅkiruntu pōvataṟkāka eḻuntataip pārttavuṭaṉē tōṭṭattil
ceṭikaḷiṉ maṟaivil niṉṟukoṇṭirunta ulakanātattēvar iṉṉum ciṟitu piṉṉāl nakarntār.
appōtu ceṭikaḷiṉ ilaikaḷ acaintataṉāl uṇṭāṉa calacalappaik kēṭṭuviṭṭut tāṉ "atu eṉṉa
cattam" eṉṟu cōlaimalai makārājā kēṭṭār.

mēṟpaṭi kēḷvi ulakanātat tēvariṉ kātil viḻuntapōtu avaruṭaiya kuṭalum neñcum
nuraiīralum mēlē kiḷampit toṇṭaikkuḷ vantu aṭaittuk koṇṭatu pōlēyiruntatu.
appōtu niṉaittup pārttālum kumāraliṅkattukku mēlē coṉṉatu pōṉṟa toṇṭaiyai
aṭaikkum uṇarcci ēṟpaṭṭatu. eppaṭiyō camāḷittuk koṇṭu taṭṭuttaṭumāṟi naṭantāṉ.
'calacala'veṉṟu cattattuṭaṉ ōṭiya teḷinta nīraiyuṭaiya ciṉṉañciṟu kālvāyiṉ karaiyai
aṭaintāṉ. kuḷirnta taṇṇīriṉāl mukattai naṉṟāy alampikkoṇṭa piṟaku talaiyilum taṇṇīrai
vārivāri ūṟṟik koṇṭāṉ. "ōhō iṅkēyā vantirukkiṟīrkaḷ" eṉṟa iṉiya kuralaik kēṭṭu
kumāraliṅkam talai nimirntu pārttāṉ. kaiyil oru ciṟu caṭṭiyuṭaṉ poṉṉammāḷ karai
mītu niṉṟukoṇṭiruntāḷ. kumāraliṅkattiṉ vāyiliruntu avaṉai aṟiyāmal "māṇikkavalli
vantuviṭṭāyā" eṉṟa vārttaikaḷ veḷivantaṉa.

12. appāviṉ kōpam

poṉṉammāḷ ciṟitu nēram tiṟanta vāy mūṭāmal aticayattuṭaṉ kumāraliṅkattaiyē pārttuk
koṇṭu niṉṟāḷ. kumāraliṅkam taṉṉuṭaiya tavaṟai uṇarntavaṉāyk karaimītu ēṟip poṉṉammāḷiṉ
arukil vantāṉ. "poṉṉammā caṭṭiyil eṉṉa cōṟu koṇṭu vantirukkiṟāyā appaṭiyāṉāl
koṭu; nī naṉṟāyiruppāy paci pirāṇaṉ pōkiṟatu" eṉṟāṉ. poṉṉammāḷ ataṟkup patil
collāmal "caṟṟu muṉṉāl oru peṇpiḷḷaiyiṉ peyar coṉṉāyē antap peṇ yār" eṉṟu
kēṭṭāḷ. "eṉṉamō paittiyakkārattaṉamāyttāṉ coṉṉēṉ. atu yārāyiruntāl ippōtu eṉṉa
antac caṭṭiyai ippaṭikkoṭu. nāṉ cāppiṭa vēṇṭum" "muṭiyātu nī nijattaic coṉṉāltāṉ
koṭuppēṉ; illāviṭṭāl itait tirumpak koṇṭupōy viṭuvēṉ. "eṉṉa colla vēṇṭum
eṉkiṟāy" "ētō oru peyar coṉṉāyē atutāṉ" "māṇikkavalli eṉṟu coṉṉēṉ." "avaḷ
yār appaṭi oruttiyai ūrilē viṭṭu viṭṭu vantirukkiṟāyā uṉakku kaliyāṇam
ākiviṭṭatā "

"illai poṉṉammā illai kaliyāṇam eṉṟa pēccaiyē nāṉ kātil pōṭṭuk koḷvatillai.
cuvāmi vivēkāṉantar eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā avar eṉṉa coṉṉār teriyumā 'inta
nāṭṭil ovvoru mūṭaṉum kaliyāṇam ceytu koṇṭirukkiṟāṉ' eṉṟār. nammuṭaiya tēcam
cutantiram aṭaiyum varai nāṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷap pōvatillai." "tēcam tēcam tēcam
uṉakkut tēcam naṉṟāy iruntāl pōtum; vēṟu yār ekkēṭu keṭṭālum paravāyillai"
"āmām poṉṉammā atu nijam. tēcam naṉṟāyiruntāl tāṉē nāmellōrum naṉṟāyirukkalām"
"tēcamum āccu nācamattup pōṉatum āccu" "cari; antac caṭṭiyai ippaṭik koṭu"
"atellām muṭiyātu. nāṉ kēṭṭataṟkup patil coṉṉāltāṉ taruvēṉ." "etaṟkup patil
colla vēṇṭum" "yārō oruttiyiṉ peyaraic coṉṉāyē ippōtu - avaḷ yār "

"poṉṉammāḷ rompap pollātavaḷ - poy eṉṟa vārttaiyē collātavaḷ
aṉṉam paṭaikka maṟuttiṭuvāḷ - coṉṉataic coṉṉataic colliṭuvāḷ"

eṉṟu kēlik kuralil pāṭiṉāṉ kumāraliṅkam. poṉṉammāḷ kaṭumaiyāṉa kōpaṅ koṇṭavaḷ pōl
naṭittu "appaṭiyāṉāl nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭut tirumpi naṭakkat
toṭaṅkiṉāḷ. "poṉṉammā uṉakkup puṇṇiyam uṇṭu. koṇṭu vanta cōṟṟaik koṭu cāppiṭṭa
piṟaku nī kēṭṭataṟkup patil niccayamākac collukiṟēṉ." "muṉṉālēyē appaṭic
colvatutāṉē vīṇ poḻutupōkka eṉakku ippōtu nēram illai appāvēṟu ūrilēyiruntu
vantuviṭṭār" itaik kēṭṭatum kumāraliṅkattiṉ maṉattil oru cantēkam utittatu.
"poṉṉammā uṉ takappaṉār vantu viṭṭārā avar eppaṭiyiruppār" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"eppaṭiyiruppār iraṇṭukāl iraṇṭukaiyōṭu tāṉ iruppār" eṉṟu collikkoṇṭē
poṉṉammāḷ kālvāyk karaiyil uṭkārntu caṭṭiyaik kumāraliṅkattiṭam nīṭṭiṉāḷ. "itu
cōṟu illai; palakāram. ilai koṇṭuvara maṟantu pōṉēṉ. caṭṭiyōṭutāṉ cāppiṭa vēṇṭum"
eṉṟāḷ. "ākaṭṭum; inta maṭṭum ētō koṇṭu vantāyē atuvē periyakāriyam" eṉṟu
collik kumāraliṅkam caṭṭiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭu atilē irunta palakārattaic
cāppiṭa ārampittāṉ. "eṅka appāvukku uṉpēril rompak kōpam" eṉṟu poṉṉammāḷ
tiṭīreṉṟu coṉṉatum kumāraliṅkattukkup palakāram toṇṭaiyil aṭaittuk koṇṭu
puraiyēṟiviṭṭatu. poṉṉammāḷ cirittuk koṇṭē avaṉuṭaiya talaiyilum mutukilum
taṭavikkoṭuttāḷ. irumal niṉṟatum "nalla vēḷai piḻaittāy uṉṉaittāṉ nampiyirukkiṟēṉ"
eṉṟāḷ.

"eṉṉai etaṟkāka nampiyirukkiṟāy" "ellāvaṟṟukkuntāṉ. vīṭṭilē eṉakkuk kaṣṭam tāṅka
muṭiyavillai. appāvō rompak kōpakkārar. ciṉṉāyi eṉṉait tiṉam tiṉam vataittu eṭuttu
viṭukiṟāḷ" "aiyō pāvam āṉāl uṉ appāvukku eṉpēril kōpam eṉkiṟāyē atu ēṉ eṉṉai
avarukkut teriyāvē teriyātē" "eppaṭiyō avarukku uṉṉait terintirukkiṟatu;
nēṟṟu rāttiri uṉ peyaraic collit tiṭṭiṉār" "itu eṉṉa kūttu eṉṉai etaṟkākat
tiṭṭiṉār" "ēṟkeṉavē avarukku kāṅkiraskāraṉ eṉṟālē ākātu. 'katar' kaṭṭiya kāvālip
payalkaḷ' eṉṟu aṭikkaṭi tiṭṭuvār. nēṟṟu rāttiri pēccuvākkil ataṉ kāraṇattai
vicārittēṉ. eṅka appā nilaottiyiṉ pēril niṟaiyap paṇam kaṭaṉ koṭuttiruntār.
kāṅkiras kavarṉmeṇṭu naṭantapōtu kaṭaṉ vāṅkiyavarkaḷ kaṭaṉait tiruppik koṭukka
vēṇṭiyatillai eṉṟu caṭṭam ceytuviṭṭārkaḷāmē ataṉāl appāvukku rompap paṇam naṣṭam."

"āmām; vivacāyak kaṭaṉ caṭṭam eṉṟu oru caṭṭam vantirukkiṟatu. ataṉāl kaṭaṉ
vāṅkiyirunta ettaṉaiyō vivacāyikaḷukku naṉmai ēṟpaṭṭatu. uṉ takappaṉārukku maṭṭum
naṣṭam pōlirukkiṟatu." "atu maṭṭumillai. kāṅkiraskāraṉuṅka kaḷḷu
cārāyakkaṭaikaḷaiyellām mūṭaṇum eṉkiṟārkaḷāmē" "āmām; atu jaṉaṅkaḷukku nallatu tāṉē
uṅka appā taṇṇi pōṭukiṟavarākkum" "intak kālattilē taṇṇi pōṭātavaṅka yār
irukkiṟāṅka ūrilē mukkālu mūṇu vīcam pēr poḻutu cāyntatum kaḷḷukkaṭai cārāyakkaṭai
pōṟavaṅkatāṉ. atōṭu illai. eṅka appā oru cārāyak kaṭaiyaik kuttakaikku
eṭuttirukkiṟār." "ōhō appaṭiyāṉāl caritāṉ kōpattukkuk kāraṇam irukkiṟatu. āṉāl
eṉ pēril avarukkut taṉippaṭa etaṟkākak kōpam nāṉ eṉṉa ceytēṉ "

"kēṭṭai mūṭṭai cevvāykkiḻamai ellām cērntu koṇṭatu pōl ākiyirukkiṟatu.
kōrṭṭilē avar tāvāp pōṭṭiruntārām. caṉaṅkaḷ kōrṭṭait tī vaittuk
koḷuttiviṭṭārkaḷām. ataṉālē avaruṭaiya pattiram ētō erintu pōyviṭṭatām uṉṉālē
uṉṉuṭaiya piracaṅkattaik kēṭṭataṉālē tāṉ caṉaṅkaḷ appaṭi veṟipiṭittuk kōrṭṭaik
koḷuttiṉāṅka eṉṟu colliviṭṭu uṉṉait tiṭṭu tiṭṭu eṉṟu tiṭṭiṉār. āṉāl nī iṅkē
irukkiṟatu avarukkut teriyātu. avar kaiyilē maṭṭum nī akappaṭṭāl uṉ mutukut tōlai
urittu viṭap pōvatāka avar kattiṉapōtu eṉakku rompap payamāyiruntatu. ataṉālētāṉ
kālaṅkāttālē uṉṉaip pārppataṟku vantēṉ."

kumāraliṅkattukkup paḷicceṉṟu oru kāṭci ñāpakattukku vantatu. aṉṟu kālaiyil antap
pakkam pōṉa kaṭukaṭuppāṉa mukattaik kaṉavilē cōlaimalai araṇmaṉaiyilē maṭṭumalla - vēṟu ōr
iṭattilum avaṉ pārttatuṇṭu. avaṉuṭaiya vīrāvēcap piracaṅkattaik kēṭṭu jaṉaṅkaḷ ciṟaik
katavai uṭaittut tēcapaktarkaḷai viṭutalai ceyta aṉṟu potukkūṭṭam oṉṟu naṭantatallavā
kūṭṭam ārampamākum camayattil oru ciṉṉa kalāṭṭā naṭantatu. ataṟkuk kāraṇam aṉṟu
kālaiyil antap pakkamāka oṟṟaiyaṭip pātaiyil pōṉa maṉitaṉtāṉ. avaṉ aṉṟaikkup pōtai
mayakkattil iruntāṉ. "iṅkilīṣkāraṉukaḷiṭattil tuppākki pīraṅki ērōpḷēṉ veṭi kuṇṭu
ellām irukkiṟatu. kāṅkiraskāraṉuṅkaḷiṭattil turuppiṭitta katti kapaṭā kūṭak
kiṭaiyātu. cavaram paṇṇukiṟa kattikūṭa oru payalkiṭṭēyum illai intac cūraṉkaḷtāṉ
iṅkilīṣkāraṉai viraṭṭiyaṭiccuṭap pōṟāṉkaḷām pōṅkaṭā pōkkaṭāp payalkaḷā" eṉṟu inta
mātiri avaṉ iraintu kattiṉāṉ. pakkattiliruntavarkaḷ avaṉiṭam caṇṭaikkup pōṉārkaḷ.
toṇṭarkaḷ caṇṭaiyai vilakkic camātāṉam ceytu avaṉaik kūṭṭattiliruntu
veḷiyēṟṟiṉārkaḷ. ivvaḷavum oru nimiṣattukkuḷ kumāraliṅkattukku ñāpakam vantatu.

13. ullāca vāḻkkai

aṉṟu mattiyāṉam maṟupaṭiyum poṉṉammāḷ cāppāṭu koṇṭuvantāḷ. ilaiyaip pōṭṭup
parimāṟiṉāḷ. kumāraliṅkam mauṉamākac cāppiṭṭāṉ. "kālaiyil kalakalappāka iruntāyē
ippōtu ēṉ orumātiri irukkiṟāy" eṉṟu poṉṉammāḷ kēṭṭāḷ. "oṉṟumillai poṉṉammā
kālaiyil nī coṉṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟittāṉ yōcittuk koṇṭiruntēṉ" eṉṟāṉ
kumāraliṅkam. "eṉṉa yōcittuk koṇṭiruntāy" eṉṟu poṉṉammāḷ tirumpavum kēṭṭāḷ.
"uṉ takappaṉār eṉṉiṭam ivvaḷavu kōpamāyirukkum pōtu nāṉ iṅkē irukkalāmā eṉṟu
yōcaṉaiyāyirukkiṟatu. kālaiyilē uṉṉai oṉṟu kēṭkavēṇṭumeṉṟiruntēṉ
maṟantuviṭṭēṉ..." "uṉakku maṟati rompa atikam pōlirukkiṟatu" eṉṟāḷ poṉṉammāḷ.
"appaṭi oṉṟum nāṉ maṟatikkāraṉ alla. uṉ mukattaip pārttāltāṉ pala viṣayaṅkaḷ maṟantu
pōkiṉṟaṉa..." "vayiṟṟup paciyait tavira..." eṉṟu kuṟukkiṭṭuc coṉṉāḷ poṉṉammāḷ.

"āmām vayiṟṟup paciyait tavirattāṉ. 'paci vantiṭap pattum paṟantupōkum' eṉṟu
periyōr vākku irukkiṟatē" "pōkaṭṭum kālaiyil eṉṉai eṉṉa kēṭka vēṇṭum eṉṟu
eṇṇiyiruntāy" "cūriyaṉ utittu oru nāḻikaip poḻutukku intap pakkamāka oru periya
maṉuṣar pōṉār. avar mukattaip pārttāl rompak kōpakkārar eṉṟu tōṉṟiyatu. oru vēḷai
avartāṉ maṇiyakkārarō eṉṟu kēṭka eṇṇiṉēṉ." "iruntālum irukkum. avar piṉṉōṭu
oru nāy vantatā" "āmām; periya vēṭṭai nāy oṉṟu vantatu. iṅkē vantatum atu
kuraittatu; antap periya maṉuṣar kaiyilirunta taṭiyiṉāl ataṉ maṇṭaiyil oru aṭi
pōṭṭār" "appaṭiyāṉāl niccayamāka appātāṉ uṉṉai avar pārttuviṭṭārō" eṉṟu
poṉṉammāḷ tikiluṭaṉ kēṭṭāḷ.

"illai pārkkavillai anta moṭṭaic cuvarukkup piṉṉāl nāṉ maṟaintu koṇṭiruntēṉ.
nāykku mōppam terintu kuraittirukkiṟatu. ataṟkup palaṉ talaiyil ōṅki aṭi
viḻuntatu" "nalla vēḷai karumput tōṭṭattukku inta vaḻiyākattāṉ appā nitam pōvār.
tappit tavaṟi avar kaṇṇilē maṭṭum nī paṭṭuviṭātē" "avar kaṇṇilē paṭāmal iruppateṉṉa
inta iṭattiliruntē kiḷampip pōyviṭa uttēcittirukkiṟēṉ poṉṉammā" "atutāṉ cari
uṭaṉē pōyviṭu muṉpiṉ teriyāta oru āṇpiḷḷaiyai nāṉ nampiṉēṉē eṉṉuṭaiya puttiyai
viṟakuk kaṭṭaiyāl aṭittuk koḷḷa vēṇṭum" ivvitam poṉṉammāḷ coṉṉapōtu avaḷuṭaiya
kaṇkaḷ kalaṅkik kaṇṇīr tuḷikkum nilaiyil iruppataik kumāraliṅkam kavaṉittāṉ. caṟṟu
muṉṉāl avaṉ yōcittu muṭivu ceytirunta tīrmāṉaṅkaḷellām kāṟṟilē paṟantu pōyiṉa.
intak kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa peṇṇai mutaṉ mutalil tāṉ cantittu iṉṉum irupattu nālu maṇi
nēraṅkūṭa ākavillaiyeṉpatai avaṉāl nampa muṭiyavillai.

"uṉṉaip pirintu pōvataṟku eṉakkum kaṣṭamāyttāṉirukkiṟatu. āṉālum vēṟu eṉṉa
ceyyaṭṭum nītāṉ collēṉ" eṉṟu kumāraliṅkam urukkamāṉa kuralil kūṟiṉāṉ. "nī ippōtu
coṉṉatu necamāyiruntāl eṉṉaiyum uṉṉōṭu iṭṭukkoṇṭu pō" eṉṟu maṇiyakkārar makaḷ
kūṟiya patil kumāraliṅkattai oru kulukkuk kulukki viṭṭatu. caṟṟu nitāṉittuviṭṭu
avaṉ coṉṉāṉ: "poṉṉammā uṉṉaiyum eṉṉōṭu aḻaittup pōkavallavā collukiṟāy ataṟku
eṉakkup pūraṇa cammatam. uṉṉaip pārtta piṟaku 'kaliyāṇam ceytu koḷḷavillai' eṉṟa
tīrmāṉattaik kūṭak kaiviṭṭu viṭṭēṉ. āṉāl camaya cantarppam taṟpōtu cariyāyillaiyē nāṉō
pōlīs pulikaḷiṭam akappaṭakkūṭāteṉṟu tappi ōṭivantavaṉ eṉṉai nāṉ kāppāṟṟik koḷvatē
peruṅ kaṣṭam. uṉṉaiyum kūṭa aḻaittuk koṇṭu eṅkē pōka eṉṉattaic ceyya" "eṉṉai
uṉṉōṭu aḻaittuk koṇṭu pōvatu kallaik kaṭṭikkoṇṭu kēṇiyilē viḻukiṟa mātiri tāṉ.
atu eṉakkut teriyāmalillai. ataṉālētāṉ uṉṉai iṅkēyē irukkac colkiṟēṉ" eṉṟāḷ
poṉṉammāḷ.

"atu eppaṭi muṭiyum nītāṉē coṉṉāy uṉ appā eṉṉaip pārttuviṭṭāl kaṭittu
viḻuṅki viṭuvār eṉṟu" "atu meytāṉ. āṉāl intap pāḻuṅ kōṭṭaiyilum itaic cērnta
kāṭukaḷilum nī yār kaṇṇilum paṭāmal ettaṉai nāḷ vēṇṭumāṉālum irukkalāmē cāppāṭu
koṇṭu vantu koṭuppataṟku nāṉ irukkiṟēṉ. uṉakku eṉṉa payam " "eṉakku oru payamum
illai poṉṉammā āṉāl ettaṉai nāḷ uṉakku immātiri ciramam koṭuttuk koṇṭiruppatu
eṉṉa kāraṇattaic collik koṇṭu tiṉantiṉam nī cāppāṭu koṇṭu varuvāy vēṇṭām poṉṉammā
nāṉ eṅkēyāvatu pōyt tolaikiṟēṉ. uṉakkuk kaṣṭam koṭukka nāṉ virumpavillai."
poṉṉammāḷ parikācattukku aṟikuṟiyākak kaḻuttai vaḷaittut talaiyait tōḷil iṭittuk
koṇṭu kūṟiṉāḷ:

"pēccaip pār pēccai eṉakkuk kaṣṭam koṭukka virumpavillaiyām nāṉ tāṉ coṉṉēṉē nī
ivviṭattai viṭṭup pōṉāltāṉ eṉakku maṉakkaṣṭam uṇṭākum eṉṟu. nāṉō peṇ jaṉmam
eṭuttavaḷ. uyir irukkum varaiyil yārukkāvatu cōṟu paṭaittut tāṉē āka vēṇṭum
uṉakku cila nāḷ cōṟu koṇṭu vantu koṭuppatil eṉakku eṉṉa kaṣṭam oṉṟumillai.
tōṭṭattil karumpu veṭṭi vellam kāycci muṭivataṟkup patiṉaintu nāḷ ākum.
atuvaraiyil nāṉ inta vaḻiyāka nitanitam pōka vēṇṭiyirukkum. appāvukkuc cāppāṭu
koṇṭu pōvēṉ. appōtu uṉakkum koṇṭu varukiṟēṉ..." kumāraliṅkam kuṟukkiṭṭu
"poṉṉammā uṉ takappaṉārai niṉaittāl eṉakkuk koñcam payamākattāṉirukkiṟatu. avarai
pārkkumpōtē muṉ kōpakkārar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉ pēril vēṟē avarukku vicēṣamāṉa
kōpam. ataṟkuk kāraṇam illāmalum pōkavillai. tappittavaṟi eṉṟaikkāvatu orunāḷ nām
iruvarum pēcikkoṇṭiruppatai avar pārttuviṭṭāl eṉṉa kati eṉṉaippaṟṟiyē nāṉ
collavillai; uṉakkākattāṉ nāṉ payappaṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.

"aiyā eṅka appā pollāta maṉitartāṉ. āṉāl ūrukkuttāṉ avar pollātavar. eṉakku
nallavar. ciṉṉāyi orunāḷ eṉṉaip pāṭāyp paṭuttiyataip pārttuk koṇṭiruntuviṭṭār.
ataṟkāka avaḷai mottu mottu eṉṟu mottiviṭṭār..." "atāvatu uṅka appāviṉāl uṉakku
oṉṟum apāyam illai; vantāl eṉakkuttāṉ varum eṉṟu collukiṟāyā" antak kēliyai
virumpāta poṉṉammāḷ mukattaic ciṇukkikkoṇṭu coṉṉāḷ: "appaṭi oṉṟum collavillai.
eṅka appāvukku nāṉ cellappeṇ. camayam pārttup pēci uṉ viṣayattil avaruṭaiya maṉattai
māṟṟiviṭalām eṉṟirukkiṟēṉ." mutal nāḷiravu cōlaimalai makārājāvum iḷavaraciyum
pēcikkoṇṭirunta kāṭciyaiyum tāṉ palakaṇiyiṉ arukil maṟaintiruntu oṭṭuk kēṭṭa
vārttaikaḷaiyum kumāraliṅkam niṉaivu kūrntāṉ. "poṉṉammā nī eṉṉatāṉ pirayattaṉam
ceytāluṅkūṭa uṉ takappaṉāriṉ maṉattai māṟṟa muṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai" eṉṟāṉ.

"ēṉ nī ivvaḷavu avanampikkaippaṭukiṟāy koñcam poṟuttiruntu eṉṉuṭaiya cāmarttiyattaip
pārēṉ" eṉṟāḷ poṉṉammāḷ. "nī cāmarttiyakkāritāṉ; ataippaṟṟic cantēkamillai. āṉāl
eṉ viṣayattil etaṟkāka nī ivvaḷavu cirattai eṭuttuk koḷkiṟāy iṉṟaikkō nāḷaikkō
eṉṉaip pōlīsār vēṭṭaiyāṭip piṭittu viṭalām. appuṟam inta jaṉmattil nām
oruvaraiyoruvar pārkkavē muṭiyātu. eṉ uṭampil irukkum uyir oru melliya kayiṟṟiṉ
muṉaiyilē toṅkik koṇṭirukkiṟatu enta nimiṣattilē intak kaḻuttilē curukku
viḻumō teriyātu. ippaṭippaṭṭa nilaiyil uḷḷa eṉṉai nī nampa vēṇṭām; nampi ēmāṟṟamaṭaiya
vēṇṭām" eṉṟu kumāraliṅkam iraṅkiya kuralil coṉṉāṉ. poṉṉammāḷ uṇarcci
mikutiyiṉāl oṉṟum pēcāmal caṟṟu nēram cummā iruntāḷ. piṉṉar kūṟiṉāḷ:

"aiyā viti appaṭi irukkumāṉāl atai yārālum māṟṟa muṭiyātu. āṉāl cōlaimalai
murukaṉ aruḷāl appaṭi oru nāḷum naṭakkātu eṉṟu eṉakkut tairiyam irukkiṟatu. eṉ
takappaṉāruṭaiya maṉattai māṟṟuvataṟku eṉṉuṭaiya cāmarttiyattai maṭṭum nāṉ
nampiyirukkavillai. cōlaimalai murukaṉuṭaiya tiruvaruḷaiyuntāṉ nampikkoṇṭirukkiṟēṉ.
nēṟṟiravu appā iṉṉoru viṣayamum coṉṉār. 'inta iṅkilīskārap payamavaṉuṅkaḷaiyum
pūrāvum nampiviṭak kūṭātu. kuṉintāl mutukil uṭkāruvārkaḷ; nimirntāl kālil
viḻuvārkaḷ. ivarkaḷai intap pāṭupaṭutti vaikkiṟa kāṅkiraskāraṉkaḷiṉ kaiyilēyē
maṟupaṭiyum kavarṉmeṇṭaik koṭuttālum koṭuppārkaḷ. iṉṟaikkut talaimaṟaivāy oḷintu
tirikiṟa kumāraliṅkam nāḷaikku oruvēḷai jillāk kalekṭarākavō mākāṇa mantiriyākavō
vantālum varuvāṉ. appaṭi vantāl cōlaimalai murukaṉ tāṉ nammaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
kāṅkiraskāraṉuṅka maṟupaṭiyum atikārattukku vantāl eṉṉeṉṉa akkiramam ceyvāṉkaḷō
teriyātu' eṉṟu appā rompa āttiramāyp pēciṉār. atōṭu kāṅkirasa¤kkum
carkkārukkum ētō rājip pēccu naṭakkiṟatākak kēḷvi eṉṟum coṉṉār. aiyā nī oruvēḷai
mantiriyākavō jillāk kalekṭarākavō vantāl akkiramam oṉṟum ceyya māṭṭāyallavā
appāvaik kaṣṭattukku uḷḷākka māṭṭāyallvā" eṉṟu poṉṉammāḷ kaṇṇil nīr tatumpak
kēṭṭāḷ.

"māṭṭēṉ poṉṉammā māṭṭēṉ pirāṇaṉ pōyk koṇṭirunta camayattil cōṟu koṇṭuvantu
pōṭṭu uyirp piccai koṭutta poṉṉammāḷiṉ takappaṉārai orunāḷum kaṣṭappaṭutta māṭṭēṉ.
avarmēl oru ciṉṉa īeṟumpu uṭkārntu kaṭippataṟkuk kūṭa iṭaṅkoṭukka māṭṭēṉ" eṉṟāṉ
kumāraliṅkam. mēlē kaṇṭa campāṣaṇai naṭanta piṟaku ēḻeṭṭut tiṉaṅkaḷ varai antap pāḻaṭainta
cōlaimalaik kōṭṭaiyilēyē kumāraliṅkattiṉ vāḻkkai ceṉṟu koṇṭiruntatu. āṉantamākavum
kutūkalamākavum ceṉṟu koṇṭiruntatu eṉṟē colla vēṇṭum. maṇiyakkārar makaḷiṭam
avaṉuṭaiya naṭpu nāḷukkunāḷ vaḷarntu vantatu. ovvoru nāḷum poṉṉammāḷ cāppāṭu
koṇṭu vanta pōtu kutūkalattaiyum koṇṭāṭṭattaiyum kūṭak koṇṭu vantāḷ. pirati tiṉamum
avaḷuṭaiya kālmeṭṭiyiṉ cattattōṭu 'kalakala'veṉṟa cirippiṉ oliyum cērntu vantatu.
eṉavē antap pāḻuṅ kōṭṭaiyil oḷintiruntu kaḻitta ovvoru nāḷum ōr uṟcavatiṉamākavē
kumāraliṅkattukkuc ceṉṟu vantatu.

cōlaimalaik kōṭṭaikku avaṉ vantu cērnta aṉṟu pakalilum iravilum kaṇṭa aticayak
kāṭcikaḷaip piṟpāṭu avaṉ kāṇavillai. avaiyellām pala iravukaḷ cērntāṟpōl
tūkkamillātirunta kāraṇattiṉāl ēṟpaṭṭa uḷḷak kōḷāṟukaḷ eṉṟu kumāraliṅkam tēṟit
teḷintāṉ. āṉāl inta viṣayattil avaṉukku evvaḷavuk kevvaḷavu teḷivu ēṟpaṭṭatō
avvaḷavukkup poṉṉammāḷukkup piramai atikamāki varuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. cōlaimalai
iḷavaraciyaip paṟṟiyum māṟaṉēntal makārājāvaip paṟṟiyum kumāraliṅkam kaṉavilē kaṇṭa
kāṭcikaḷait tirumpat tirumpa avaṉaic colla vaittup poṉṉammāḷ aṭaṅkāta āvaluṭaṉ kēṭṭuk
koṇṭiruntāḷ. atōṭu avaṉ kaṇṭatellām veṟum kaṉavallaveṉṟum cumār nūṟu varuṣattukku
muṉṉāl uṇmaiyāka naṭantavaiyeṉṟum poṉṉammāḷ cātittu vantāḷ. avaḷ koṇṭirunta intak
kuruṭṭu nampikkaikūṭak kumāraliṅkattiṉ ullācam atikamāvataṟkē kāraṇamāyiruntatu. cila
camayam avaṉ "māṟaṉēntal makārājātāṉ kumāraliṅkamākap piṟantirukkiṟēṉ cōlaimalai
iḷavaracitāṉ poṉṉammāḷākap piṟantirukkiṟāy" eṉṟu tamāṣākac colluvāṉ. vēṟu cila
camayam poṉṉammāḷaip pārttatum "iḷavaraci varuka" eṉpāṉ. "māṇikkavalli araṇmaṉaiyil
ellārum caukkiyamā" eṉṟu kēṭpāṉ. kumāraliṅkam ippaṭiyellām parikācamākap pēciya
pōtilum poṉṉammāḷiṉ kapaṭamaṟṟa uḷḷattil avvaḷavum āḻntu patintu koṇṭu vantaṉa.

14. āṉanta cutantiram

kumāraliṅkam anta iṭinta kaṭṭiṭaṅkaḷukku mattiyil avvaḷavu uṟcākamākavum ullācamākavum
nāṭkaḷaik kaḻittu vantataṟkup poṉṉammāḷiṉ nēcam maṭṭumallāmal vēṟoru kāraṇamum
iruntatu. araciyal nilaimaiyaip paṟṟi maṇiyakkārar coṉṉatākap poṉṉammāḷ aṉṟucoṉṉa
ceytitāṉ atu. piriṭṭiṣ carkkārukkum kāṅkiras talaivarkaḷukkum rājippēccu naṭantu
varukiṟatu eṉpataip paripūraṇamāy avaṉ nampiṉāṉ. ataip paṟṟic cantēkikkavē avaṉukkut
tōṉṟavillai. 'aṉṟu taḷavāyp paṭṭaṇattil naṭantatu pōlattāṉē imayamalaiyiliruntu
kumarimuṉai varaiyil ellā nakaraṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum cūṟāvaḷip puraṭci
naṭantirukkum antap puraṭciyaip piriṭṭiṣ carkkārāl eppaṭi etirttu niṟka muṭiyum
jappāṉkāraṉō parmā ellaip puṟattil vantu katavait taṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. piriṭṭiṣ
carkkār kāṅkirasa¤kkuc caraṇākati aṭaiyāmal vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum' eṉṉum kēḷvi
aṭikkaṭi avaṉ maṉattil eḻuntu koṇṭiruntatu. taḷavāy paṭṭaṇam carittirap piracitti
aṭainta vicēṣa tiṉattil avaṉ kātil viḻunta oru campāṣaṇaiyum avaṉukku aṭikkaṭi
ñāpakam vantukoṇṭiruntatu.

capjeyiliṉ katavukaḷai uṭaittuk kaitikaḷai viṭutalai ceytuviṭṭu vīramuḻakkattuṭaṉ
cutantira kōṣaṅkaḷuṭaṉum tirumpiya jaṉaṅkaḷil kirāmavācikaḷ iruvar piṉvarumāṟu pēcik
koṇṭārkaḷ: "āmām intiyā cutantiram aṭaiñcu viṭṭāl..." eṉṟu oruvar ētō kēṭka
ārampittār. "aṭaiñcuviṭṭāl eṉṉa atutāṉ aṭaiñcākiviṭṭatē" eṉṟār iṉṉoruvar veku
uṟcākattuṭaṉ. "cari intiyā cutantiram aṭaiñcuṭṭutu iṉimē yāru namakku rācā eṉṟu
kēṭkiṟēṉ. paṇṭita javaharlāl nēruvā nētāji cupāṣ pōcā" eṉṟu kēṭṭār mutalil
pēciyavar. "iraṇṭu pērilē yār rācāvāṉāl eṉṉa nēruji rācā āṉāl nētāji mantiri
ākiṟāru nētāji rācā āṉāl nēruji mantiri ākiṟāru" eṉṟār iraṇṭāvatu pēciyavar.
paṭippillāta paṭṭikkāṭṭu ācāmikaḷiṉ mēṟpaṭi pēccai aṉṟaikku kumāraliṅkam kēṭṭapōtu
avaṉ uḷḷukkuḷḷē cirittuk koṇṭāṉ. āṉāl ippōtu ataippaṟṟi eṇṇiyapōtu avarkaḷ
pēccu ēṉ uṇmaiyākak kūṭātu eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. javaharlāl nēruvum cupāṣ
cantirapōsa¤m intiyāviṉ rājāvākavum mantiriyākavum varāviṭṭālum kuṭiyaraciṉ
akkirācaṉarākavum mutaṉ mantiriyākavum varakkūṭuntāṉē appaṭi varumpōtu maṇiyakkārar
coṉṉatupōl intiyak kuṭiyaracu carkkāril taṉakkum oru patavi ēṉ kiṭaikkakkūṭātu
kiṭaikkāmaliruntāl tāṉ āccariyamē tavira kiṭaittāl atil āccariyam oṉṟum irātu

ippaṭippaṭṭa eṇṇaṅkaḷ kumāraliṅkattukkuk kutūkalattai aḷittatōṭu ōraḷavu paraparappaiyum
uṇṭākki vantaṉa. poṉṉammāḷait tiṉam pārttauṭaṉē "iṉṟaiku ētāvatu vicēṣam uṇṭā
kāṅkiras viṣayamāka appā ētāvatu coṉṉārā" eṉṟu avaṉ kēṭṭukkoṇṭu vantāṉ. āṉāl
mutalnāḷ coṉṉa ceytikkup piṟaku poṉṉammāḷ putiyaceyti etuvum koṇṭu varavillai.
"uṅkaḷ ūrukkup pattirikai varuvatillaiyā" eṉṟu orunāḷ kumāraliṅkam kēṭṭataṟku
poṉṉammāḷ "varāmal eṉṉa eṅkaḷ vīṭṭukkē pattirikai vantu koṇṭutāṉirukkiṟatu. āṉāl
makātmā kānti colliviṭṭār eṉṟu ellāp pattirikaikaḷaiyum niṟutti viṭṭārkaḷāmē
ataṟkappuṟantāṉ varukiṟatillai" eṉṟāḷ. "puraṭcit tiṭṭattil maṟṟatellām caritāṉ āṉāl
pattirikai niṟuttukiṟa kāriyam maṭṭum cuttap picaku" eṉṟu kumāraliṅkam taṉ
maṉatukkuḷḷēyē collik koṇṭāṉ.

kumāraliṅkam cōlaimalaik kōṭṭaikku vantu oḷintukoṇṭu pattunāḷaikkup piṟaku
cōlaimalaik kirāmattil ōr aticaya campavam naṭantatu. ataip pārttu antak kirāmavācikaḷ
ellārum tiṭukkiṭṭut tikaittup pōṉārkaḷ. kataikaḷilē aṭikkaṭi eḻutukiṟārkaḷē
ataippōla avarkaḷāl taṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷaiyē nampa muṭiyavillai. antac campavam eṉṉaveṉṟāl
kāntikkullā taritta iraṇṭu kāṅkiraskārarkaḷ pakiraṅkamākavum tairiyamākavum antak
kirāmattukkuḷḷē piravēcam ceytatutāṉ. kāntikkullā maṭṭuntāṉā avarkaḷ
tarittiruntārkaḷ pampāykkārarkaḷaip pōl katark kālcaṭṭaiyum katar jippāvum
aṇintiruntārkaḷ. katar jippāviṉ pēril javāhar veyisṭkōṭṭup pōṭṭiruntārkaḷ.
veyisṭ kōṭṭil oru ciṉṉañ ciṟu mūvarṇa tēciyakkoṭi taikkappaṭṭiruntatu. avarkaḷil
oruvar kaiyilēyum periya mūvarṇa tēciyakkoṭi oṉṟu koṇṭu vantiruntārkaḷ. ataik
kirāmaccāvaṭikku etirilēirunta pirammāṇṭamāṉa iluppa marattiṉ ucciyil kaṭṭip
paṟakkaviṭṭār.

koṭi paṟakkat toṭaṅkiyatum iraṇṭu pērumāka māṟṟi māṟṟi "vantē mātaram" "pārata
mātāvukku jē" "puraṭci vāḻka" mutaliya kōṣaṅkaḷaik kiḷappiṉārkaḷ. itaiyellām
pārttuc cōlaimalaik kirāmavācikaḷ orēyaṭiyāka āccariyattil mūḻkip pōṉārkaḷ.
kāṅkiras kalakattai veḷḷaikkārac carkkār aṭiyōṭu aṭakkiviṭṭārkaḷ eṉṟum ciṟaiyil
avarkaḷait tuṉpuṟuttukiṟārkaḷ eṉṟum kalakam naṭanta ūrkaḷil pukuntu oṉṟum aṟiyāta
jaṉaṅkaḷaik kūṭa aṭittu imcikkiṟārkaḷ eṉṟum pōlīsāriṭam akappaṭāmal kalakam ceyta
kāṅkiraskārarkaḷ palar oḷintu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum immātiriyāṉa ceytikaḷaiyē
ituvaraiyil antak kirāmattu jaṉaṅkaḷ kēḷvip paṭṭiruntārkaḷ. appaṭiyirukkum pōtu
iraṇṭu katark kullākkārarkaḷ tiṭīreṉṟu eṅkiruntō vantu paṭṭappakalil pakiraṅkamākak
katarkkoṭiyai uyarttik kōṣaṅkaḷaik kiḷappi kūppāṭu pōṭṭatum kirāmavācikaḷukku
oṉṟumē puriyavillai.

antak kāntikkullākkārarkaḷiṉ arukil neruṅkavē mutalil kirāmattār
tayaṅkiṉārkaḷavaravarkaḷ tattam vīṭṭuvācaliliruntē payattuṭaṉ avarkaḷai eṭṭip pārttuk
koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl katarkkullā ācāmikaḷ avarkaḷai viṭukiṟa vaḻiyāyillai.
kirāmattukkuḷḷē avarkaḷ vantu "maṇiyakkārar vīṭu etu" eṉṟu vicārittatum
kirāmattārukkuk koñcam tairiyam vantatu. kānti kullākkārarkaḷiṉ arukil neruṅki
avarkaḷ yār etaṟku vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu vicārikka ārampittārkaḷ. ataṟkup patilākak
kāntik kullākkārarkaḷ coṉṉa camācāram avarkaḷai orēyaṭiyāka piramikkac ceytuviṭṭatu.
veḷḷaikkārac carkkār tōṟṟup pōyk kāṅkirasiṭam irājyattai oppuvittu viṭṭārkaḷ
eṉṟum anta jillāvukku mēlatikārikaḷākat taṅkaḷaik kāṅkiras niyamittirukkiṟateṉṟum
kalekṭarkaḷ tāciltārkaḷ ellārum iṉimēl taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭitāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟum
avarkaḷ coṉṉārkaḷ. itaiyellām aticayattōṭu kēṭṭuk koṇṭē jaṉak kūṭṭam kāntik
kullākkārarkaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟu maṇiyakkārariṉ vīṭṭu vācalai aṭaintatu.

appōtutāṉ karumput tōṭṭattukkup puṟappaṭṭuk koṇṭirunta maṇiyakkārarum mutalil
ciṟitu tikaittup pōṉār. eṉṉa ētu eṉṟu vicārittār. viṣayattaik kēṭṭatum avarukku
nampikkaip paṭavillai. "caritāṉ eṉṉiṭam etaṟkāka vantīrkaḷ ētāvatu kāriyam uṇṭā" eṉṟu
koñcam alaṭciyamākavē kēṭṭār. "kāriyam irukkiṟatu. illāmalā uṅkaḷiṭam varuvōm.
'cuyarājyam vantuviṭṭatu. iṉimēl kāṅkiras carkkārtāṉ aracāṅkam naṭattuvārkaḷ'
eṉpatākac cuṟṟu vaṭṭārattuk kirāmaṅkaḷilellām taṇṭōrāp pōṭavēṇṭum. talaiyāriyai
uṭaṉē kūppiṭṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟu vantavarkaḷil oruvar coṉṉār. maṇiyakkārar tamatu
avanampikkai naṉku veḷippaṭumpaṭiyāka "atellām eṉṉāl muṭiyātu. mēlāviliruntu
eṉakkut takaval oṉṟum varavillai" eṉṟār. ataik kēṭṭa katarkkullākkārarkaḷ cirittārkaḷ.

"ippōtu ippaṭittāṉ colvīr caṟṟu nēram pōṉāl vēṟu pāṭam paṭippīr" eṉṟār avarkaḷil
oruvar. ivvitam pēcik koṇṭirukkaiyilē iraṇṭu pōlīs javāṉkaḷ aṅku vantu niṉṟu
mēṟpaṭi kāntik kullākkārarkaḷukku salām vaittārkaḷ. "ejamāṉ kalekṭar kaṭitam
koṭuttirukkiṟār" eṉṟār javāṉkaḷil oruvar. atai vāṅkik koṇṭu katarkkullākkārar
kaṭitattaip paṭittup pārttuviṭṭu "cari nīṅkaḷ pōkalām" eṉṟatum pōlīs javāṉkaḷ
maṟupaṭiyum oru periya salām vaittuviṭṭup pōṉārkaḷ. itaip pārtta piṟaku cōlaimalaik
kirāma jaṉaṅkaḷukkum maṇiyakkārarukkuṅkūṭa nampikkai piṟantuviṭṭatu. "ataṟkeṉṉa taṇṭō
rā pōṭac coṉṉāl pōkiṟatu" eṉṟār maṇiyakkārar.

"uṭaṉē talaiyāriyaik kūppiṭṭu aṉuppuṅkaḷ. taṇṭō rā pōṭumpōtu iṉṉoru viṣayamum
cērttuc colla vēṇṭum. puraṭci vīrar kumāraliṅkat tēvar intap pakkattuk kāṭukaḷil
eṅkēyō maṟaintiruppatākat terikiṟatu. avarai uṭaṉē kaṇṭu piṭittup putuṭillikku
aṉuppi vaikkumpaṭi talaivar javaharlāl nēruviṭamiruntu kaṭṭaḷai vantirukkiṟatu.
kumāraliṅkattēvar irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭittuc collukiṟavarkaḷukku āyiramrūpāy
kāṅkiras carkkār iṉām koṭuppārkaḷ eṉpataiyum cērttut taṇṭōrā pōṭac ceyya vēṇṭum"
eṉṟu oru kāntik kullākkārar coṉṉār.

vācal tiṇṇaiyil naṭanta intap pēccaiyellām vīṭṭu naṭaiyil katavōramāka niṉṟu kēṭṭuk
koṇṭirunta poṉṉammāḷukku appōtu eppaṭiyiruntirukkum eṉṟu nēyarkaḷē ūkittuk
koḷḷalām. uṭaṉē vācaṟpuṟam ōṭippōyk kumāraliṅkat tēvar irukkumiṭattaic
colliviṭalāmā eṉṟu avaḷ uḷḷam tuṭituṭittatu. āṉāl peṇmaikkuriya aṭakkamum periya
kulattukku uriya paṇpum avvitam ceyya muṭiyāmal avaḷait taṭai ceytaṉa. poṉṉammāḷiṉ
tantai ciṟitu nērattukkellām vīṭṭukkuḷḷē vantār. poṉṉammāḷum viraintu uḷḷē pōy
vīṭṭuk kūṭattiṉ tūṇaip piṭittuk koṇṭu niṉṟāḷ.

"pārttāyā poṉṉammā kaṭaiciyil nāṉ coṉṉapaṭitāṉ āccu anta veḷḷakkārap paya mavaṉukaḷ
kaṭaiciyil kāṅkiraskāraṉ kālilē viḻuntuṭṭāṉuka mottattilē māṉam rōcam illātavaṉuṅka
nāṉ maṭṭum iṅkilīṣkāraṉāyiruntāl eṉṉa āṉālum āvaṭṭum eṉṟu kaṭaicivaraikkum orukai
pārttiruppēṉ jappāṉkāraṉ kaiyilāvatu rācciyattaik koṭuttiruntālum
koṭuttiruppēṉē tavira kāṅkiraskāraṉ kaiyilē koṭuttirukka māṭṭēṉ atu pōṉāl
pōvaṭṭum iṅkilīṣkāraṉ koṭuttu vaiccatu ammaṭṭuntāṉ nām eṉṉattukku ataippattik
kavalaippaṭa vēṇum kāṅkiras rācciyantāṉ iṉimēl eṉṟu ēṟpaṭṭup pōccu nāḷaikku oru
kaṇṭirākṭō kiṇṭirākṭō ellām ivaṅkaḷiṭattilētāṉ kēṭṭu vāṅkumpaṭiyirukkum.
vantirukkiṟavaṅka iraṇṭu pērum rompap periya maṉuṣaṅka eṉṟu tōṇutu. nalla viruntu
ceytu aṉuppa vēṇṭum. uṉ ciṉṉāyikiṭṭac collu; illāṭṭi ciṉṉāyiyai iṅkē
kūppiṭu; nāṉē colliṭaṟēṉ" eṉṟu maṇiyakkārar mūccu viṭāmal poḻintu taḷḷiṉār.
vācal tiṇṇaiyilē uṭkārntirunta mēṟpaṭi kāntik kullākkārarkaḷiṉ kātilē viḻap
pōkiṟatē eṉṟu kūṭa maṇiyakkārar kavalaippaṭṭatākat teriyavillai.

ēṟkaṉavē uṇarcci mikutiyāl uḷḷam tattaḷittuk koṇṭirunta poṉṉammāḷō maṇiyakkārar
pēcum pōtu naṭuvil oru vārttaikūṭap pēca muṭiyātavaḷāy tiṟantavāy mūṭāmal aṭaṅkā
āvaluṭaṉ avar pēccaik kēṭṭuk koṇṭu niṉṟāḷ. avar kaṭaiciyil coṉṉapaṭi ciṉṉāyiyaik
kūppiṭakkūṭa avaḷukku nā eḻavillai. nalla vēḷaiyākap poṉṉammāḷiṉ ciṉṉāyi atāvatu
maṇiyakkārariṉ iraṇṭāvatu maṉaivi tāṉākavē appōtu aṅku vantuviṭṭāḷ. maṟupaṭiyum oru
taṭavai avaḷiṭam maṇiyakkārar pāṭam oppuvittuviṭṭu "ākaiyāl iṉṟaikkut taṭapuṭalāka
viruntu ceyya vēṇum. ilai niṟaiyap patārttam paṭaikka vēṇum. tāyum makaḷumāyc
cērntu uṅkaḷ kaivaricaiyaic cīkkiramākak kāṭṭuṅkaḷ pārkkalām" eṉṟār. piṟaku
vācaṟpakkam ceṉṟār.

poṉṉammāḷiṉ ciṉṉammāḷ avvitamē camaiyal vēlai toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl poṉṉammāḷō "āyā
ūruṇiyil pōyk kuḷittuviṭṭu itō oru noṭiyil vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu colli
vīṭṭiṉ kollai vācaṟpaṭi vaḻiyākac ciṭṭāyp paṟantu ceṉṟāḷ. avvaḷavu viraivāka avaḷ
eṅkē pōṉāḷ eṉṟu nām colla vēṇṭiya avaciyamillaiyallavā pōkumpōtu poṉṉammāḷ
pūmiyil kāl vaittē naṭakkavillai; kāṟṟu veḷiyilē mitantu koṇṭutāṉ ceṉṟāḷ.
kaṭaiciyil avaḷ niṉaittapaṭiyē naṭantu viṭṭatallavā kumāraliṅkattukku viṭutalaiyum
periya pataviyum vantuviṭṭaṉa eṉṉum eṇṇam avaḷukku ellaiyillāk kutūkalattai aḷittatu.
itōṭu avarai antak kōṭṭaiyai viṭṭup pōkāmal aṅkēyē irukkumpaṭi tāṉ vaṟpuṟuttiyatu
evvaḷavu cariyāṉa kāriyamāyp pōyiṟṟu eṉṟu niṉaivu tōṉṟi avaḷ maṉattil
perumitattaiyum uṟcākattaiyum uṇṭu paṇṇiyatu.

āṉāl inta uṟcākam kutūkalam ellām cōlaimalaik kōṭṭaikku vantu cērum varaiyilē tāṉ
iruntaṉa. kōṭṭaiyil kāl vaittavuṭaṉēyē avaḷuṭaiya uḷḷattil oru cōrvu uṇṭāyiṟṟu.
'nāḷaikku innēram kumāraliṅkat tēvar ivviṭattil irukka māṭṭār' eṉṟa eṇṇam
avaḷukkuc colla muṭiyāta maṉavētaṉaiyai uṇṭākkiṟṟu. āṉāl kumāraliṅkamō poṉṉammāḷaic
caṟṟut tūrattil pārttatumē "vā poṉṉammā vā iṉṟaikku ētu ivvaḷavu cīkkiram
vantuviṭṭāy vantatu eṉṉamō nallatutāṉ vā" eṉṟu uṟcākamāṉa kuralil varavēṟṟāṉ.
poṉṉammāḷ caṟṟu arukilē vantatum "eṉṉa kaiyilē oṉṟaiyum kāṇōm palakāram kilakāram
oṉṟumillaiyā pōṉāl pōkaṭṭum oru vēḷai cāppiṭāviṭṭāl uyirā pōyviṭum ataṟkāka
mukattai ippaṭi ēṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum - iṅkē vantu uṭkārntu koḷ. poṉṉammā
iṉṟaikku eṉ vāḻkkaiyil oru mukkiyamāṉa nāḷ. eṉ vāḻkkaiyil maṭṭum eṉṉa nam iruvar
vāḻkkaiyilum iṉṟu mika mukkiyamāṉa tiṉam" eṉṟāṉ.

poṉṉammāḷiṉ mukam aḷavillāta aticayattaik kāṭṭiyatu. "uṉakku eppaṭit terintatu"
eṉṟu taṭumāṟṟattuṭaṉ kēṭṭāḷ. "piṉṉē eṉakkut teriyāmal vēṟu yārukkut teriyum
pāṭṭu iṭṭuk kaṭṭiyatu nāṉ tāṉē" eṉṟāṉ kumāraliṅkam. "pāṭṭā eṉṉa pāṭṭu" eṉṟu
poṉṉammāḷ viyappum kuḻappamum kalanta kuralil kēṭṭāḷ. "iṅkē vantu eṉ pakkattil caṟṟu
uṭkārntu koḷ; collukiṟēṉ. eṉ pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉār periya kavirāyar teriyumā
poṉṉammā ceṉṉi kuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ kāvaṭic cintukkup pōṭṭiyāka avar
cāvaṭic cintu pāṭiṉārām. tēcattiṉ atirṣṭak kuṟaiviṉāl antac cāvaṭic cintu
eḻutiyirunta ōlaic cuvaṭiyaik kaṭal koṇṭu pōyviṭṭatām. antak kavirāyaruṭaiya vamcattil
piṟanta eṉṉuṭaiya uṭampilum kaviyiṉ irattam ōṭikkoṇṭēyirukkiṟatu. atu ittaṉai nāḷum
eṉakkut teriyāmal iruntuviṭṭu tiṭīreṉṟu aṉṟaikku uṉṉaip pārttavuṭaṉtāṉ pīṟik
koṇṭu veḷivantatu uṉṉaip paṟṟi aṉṟaikku oru kaviyil iraṇṭu iraṇṭu variyākap
pāṭikkoṇṭu vantu iṉṟaikkuk kālaiyilētāṉ pāṭṭaip pūrtti ceytēṉ. kavitai rompa
aṟputamāy amaintirukkiṟatu. pāṭappāṭa eṉakkē atil putiya putiya nayaṅkaḷ veḷiyāki
varukiṉṟaṉa niṉṟu koṇṭēyirukkiṟāyē uṭkārntu koḷ poṉṉammā pāṭṭaikkēḷ" eṉṟāṉ
kumāraliṅkam.

'iṉṟaikku eṉṉa ellōrum ippaṭi mūccu viṭāmal pēcukiṟārkaḷ' eṉṟu poṉṉammāḷ
maṉattil niṉaittuk koṇṭāḷ; piṟaku "pāṭṭum āccu kūttum āccu ellām iṉṟaikku
orunāḷ vāḻvu tāṉē nāḷaikku innēram nī eṅkēyō nāṉ eṅkēyō eṉakku uṭkāra
nēramillai. vīṭṭil periya viruntu naṭakkap pōkiṟatu. ciṉṉāyikku nāṉ ottācai ceyya
vēṇṭum" eṉṟāḷ poṉṉammāḷ. appōtutāṉ kumāraliṅkam poṉṉammāḷaik kavaṉittup
pārttāṉ. avaḷuṭaiya maṉattil ētō periya camācārattai vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatum
atai avaḷ collamuṭiyātapaṭi ētō tāṉ pitaṟṟik koṇṭiruppatum avaṉukku uṭaṉē teriya
vantaṉa. "poṉṉammā eṉṉa camācāram vīṭṭilē eṉṉa vicēṣam etaṟkāka viruntu nāḷaikku nī
eṅkē pōkap pōkiṟāy" eṉṟu tiṭukkiṭṭa kuralil kēṭṭāṉ. poṉṉammāḷiṉ kalyāṇam
campantamāka yārāvatu vantirukkiṟārkaḷō ataṟkākattāṉ viruntō eṉṉum viparītamāṉa
cantēkam oru noṭip poḻutil tōṉṟi avaṉ maṉattai alaittatu.

"nāṉ eṅkēyum pōkavillai. nītāṉ pōkap pōkiṟāy. kaṭitāci uṉakkuttāṉ vantirukku;
javaharlāl nēru pōṭṭirukkāru" eṉṟu poṉṉammāḷ coṉṉāḷō illaiyō atuvaraiyil
uṭkārntiruntapaṭiyē pēcikkoṇṭirunta kumāraliṅkam tuḷḷi kutittu eḻuntāṉ.
"poṉṉammā eṉṉa coṉṉāy naṉṟāyc collu kaṭitācu vantirukkā javaharlāl nēru
pōṭṭirukkārā cariyāc collu" eṉṟu poṉṉammāḷiṉ irukaraṅkaḷaiyum paṟṟik koṇṭu mikka
paraparappōṭu kēṭṭāṉ. "kaiyai viṭu collukiṟēṉ" eṉṟāḷ poṉṉammāḷ. piṟaku katarkkullā
taritta iraṇṭu āṭkaḷ vantiruppatu paṟṟiyum avarkaḷ taṇṭōrāp pōṭac coṉṉatu paṟṟiyum
vivaramākak kūṟiṉāḷ. "avarkaḷ coṉṉatai eṅka appākūṭa mutalil nampavillai. āṉāl iraṇṭu
pōlīs javāṉkaḷ vantu katarkkullākkārarkaḷukku salām pōṭṭa piṟaku avarkaḷ pēccai nampāmal
vēṟu eṉṉa ceyvatu avarkaḷukku vīṭṭil viruntu vaikkat taṭapuṭalāka ēṟpāṭu naṭakkiṟatu"
eṉṟāḷ. kumāraliṅkattukku accamayam paḻaiya kālēj nāṭkaḷiṉ vācaṉai eppaṭiyō vantu
cērntatu. mēl tuṇiyai eṭuttu ākācattil vīci eṟintu "hip hip ha¤rrē' eṉṟu
cattamiṭṭāṉ. piṟaku intiyāvukkuc cuyarājyam vantiruppataik kēvalam appaṭi oru
iṅkilīṣ kōṣattiṉāl koṇṭāṭiyatu paṟṟi veṭkap paṭṭavaṉāy

āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē - āṉanta cutantiram aṭaintuviṭṭō meṉṟu

eṉṉum pāratiyār pāṭalaip pāṭi anta makattāṉa campavattaik koṇṭāṭiṉāṉ. mēṟpaṭi
pāratiyār pāṭal varikaḷaittāṉ ettaṉai nūṟu taṭavai avaṉ ēṟkaṉavē pāṭiyirukkirāṉ ettaṉai
āyiram taṭavai piṟar pāṭak kēṭṭirukkiṟāṉ appōtellām ētō veṟum vārttaikaḷāyirunta
pāṭṭu ippōtu poruḷ tatumpi viḷaṅkiṟṟu. uṇmaiyākavē pāratatēcam cutantiram
aṭaintuviṭṭatu anta āṉanta cutantirattil taṉakkum vicēṣamāṉa paṅku uṇṭu; paṅku
kēṭpataṟkut taṉakku urimai uṇṭu; ceṉṟa orumāta kālattiṟkuḷ tēcattiṉ
cutantirattukkākat tāṉ ceytirukkum toṇṭāṉatu mēṟpaṭi urimaiyait taṉakku
aḷittirukkiṟatu. ākā varuṅkālam evvaḷavu āṉantamayamāka irukkap pōkiṟatu tēcattukku
eppaṭiyō appaṭiyē taṉakkuntāṉ

kumāraliṅkam varuṅkālac cutantira vāḻkkaiyaip paṟṟi āṉantak kaṉavu kaṇṭukoṇṭirunta antac
cila nimiṣaṅkaḷil poṉṉammāḷ taṉṉuṭaiya ākācak kōṭṭaiyellām takarntu tukaḷ tukaḷākap
pōyk koṇṭiruppatai uṇarntāḷ. taṉṉaic cōlaimalai iḷavaraciyeṉṟum kumāraliṅkattai
māṟaṉēntal makārājā eṉṟum avaḷ kaṟpaṉai ceytu makiḻntatellām māyak kaṉavākavē
pōyviṭṭatu kumāraliṅkam iṉi oru kaṇamum iṅkē taṅkap pōvatillai; ivviṭattai viṭṭup
pōṉapiṟaku intap paṭṭikkāṭṭup peṇṇaik kavaṉikkap pōvatumillai 'cī' itu eṉṉa vīṇ ācai
inta māya valaiyil nām ēṉ cikkiṉōm ' eṉṟa vairākkiya uṇarcci avaḷukku appōtu
ēṟpaṭṭatu. vīṭṭukkut tirumpic ceṉṟatum ciṉṉāyi taṉṉait tiṭṭap pōkiṟāḷē eṉpatum
niṉaivu vantatu. oru perumūccu viṭṭuviṭṭu "cari nāṉ pōy vārēṉ" eṉṟu collik
koṇṭē puṟappaṭṭāḷ.

15. kaimēlē palaṉ

ittaṉai nēramum kaṉavu lōkattil cañcārittuk koṇṭirunta kumāraliṅkam poṉṉammāḷ "pōy
vārēṉ" eṉṟu collikkoṇṭu puṟappaṭṭatum ivvulakattukkut tiṭum eṉṟu vantāṉ.
"pōkiṟāyā eṅkē pōkiṟāy" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē poṉṉammāḷiṉ karaṅkaḷaip piṭittuk
kīḻē viḻuntu kiṭanta paḻaiya araṇmaṉait tūṇ oṉṟiṉ pēril avaḷai uṭkāra vaittāṉ. "nāṉ
cīkkiram pōkāviṭṭāl ciṉṉāyi eṉṉai veṭṭi aṭuppilē vaittuviṭuvāḷ antak kāntik
kullākkārarkaḷ uṉakkākak kāttuk koṇ ṭirukkiṟārkaḷ. uṉ peyaraic colli ūrellām
tamukku aṭittut taṇṭōrāp pōṭuvāṉēṉ nīyē pōy ājarākiviṭu atō kirāmaccāvaṭiyum
iluppamaramum terikiṟatallavā aṅkētāṉ eṅkaḷvīṭu irukkiṟatu nāṉ ūruṇiyil
kuḷittuviṭṭuc caṟṟu nēram ceṉṟa piṟaku varukiṟēṉ" eṉṟāḷ poṉṉammāḷ. "atellām
rompa cari; appaṭiyē ceyyalām. āṉāl eṉṉuṭaiya pāṭṭai maṭṭum ippōtē nī kēṭṭuviṭa
vēṇṭum. kēṭṭuviṭṭu uṭaṉē pōy viṭalām" eṉṟāṉ kumāraliṅkam."cari paṭikkiṟa pāṭṭaic
cīkkiram paṭi" eṉṟāḷ poṉṉammāḷ. kumāraliṅkam avvitamē tāṉ kavaṉam ceytirunta pāṭṭaip
pāṭik kāṭṭa ārampittāṉ.

poṉṉammāḷ rompap pollātavaḷ - avaḷ poy eṉṟa vārttaiyē collātavaḷ
coṉṉataic collum kiḷiyiṉaip pōl - eṉṟum coṉṉataiyē avaḷ colliṭuvāḷ
maṉṉar kulam tanta kaṉṉiyavaḷ - inta mānilattil nikar illātavaḷ
aṉṉam avaḷ naṭai aḻaku kaṇṭāl - atu akkaṇamē talai kaviḻntiṭumē
pāṭum kuyil avaḷ kural kēṭṭāl - atu pāṭṭai maṟantu paṟantiṭumē
māṭum maraṅkaḷum avaḷuṭaiya - uyar māṭcimaikku valam vantiṭumē
kūntal muṭippilē coku kaṭaiyāḷ - viḻik kōṇattilē kuṟunakaiyuṭaiyāḷ - avaḷ
māntaḷir mēṉiyaik kaṇṭavarkaḷ - anta māmaram pōlavē niṉṟiṭuvar
kaṟpaka malarkaḷō avaḷ karaṅkaḷ - antak kaṇkaḷiltāṉ eṉṉa mantiramō
aṟputamō oru coppaṉamō - iṅku ār aṟivār avaḷ nīrmai yellām
poṉṉammāḷ mikap pollātavaḷ - avaḷ poycollak koñcamum añcātavaḷ
aṉṉam paṭaikkavē vantiṭuvāḷ - eṉil amutu paṭaittu makiḻntiṭuvāḷ
āṉatāl eṉ arun tōḻarkaḷē - nīṅkaḷ avaḷai maṇantiṭa vantiṭātīr...

ittaṉai nēramvarai mēṟpaṭi pāṭalai muraṇpaṭṭa uṇarccikaḷōṭu kēṭṭu vantāḷ poṉṉammāḷ.
pāṭṭilē iruppatu pārāṭṭā parikācamā eṉṟu avaḷukku naṉṟāyt teriyavillai. oru
camayam pukaḻvatu pōliruntatu; iṉṉoru camayam kēli ceyvatu pōlavum iruntatu. āṉāl
kaṭaici varikaḷ iraṇṭaiyum kēṭṭatum pāṭṭu muḻuvatum parikācantāṉ eṉṟa niccayam
ēṟpaṭṭuk kōpam poṅkik koṇṭu vantatu. "cē pō pōtum. uṉ pāṭṭu niṟuttik koḷ evaṉ
eṉṉaik kaṇṇālam ceytu koḷḷa varappōkiṟāṉ eṉṟu nāṉ kāttuk kiṭakkiṟēṉākkum" eṉṟu
cīṟiṉāḷ poṉṉammāḷ. "poṉṉammā iṉṉum iraṇṭē iraṇṭu varitāṉ pāṭṭil pākki
irukkiṟatu. ataic collaṭṭumā vēṇṭāmā ataṟkuḷ kōpittuk koṇṭuviṭṭāyē" eṉṟāṉ
kumāraliṅkam. "cari ataiyuntāṉ colliviṭu" eṉṟu patil vantatu.kumāraliṅkam mutal
iraṇṭu varikaḷaiyum cērttup pāṭṭaic colli muṭittāṉ:

āṉatāl eṉ arum tōḻarkaḷē - nīṅkaḷ avaḷai maṇantiṭa vantiṭātīr
ēṉeṉṟu kēḷuṅkaḷ iyampiṭuvēṉ - iṅku yāṉē avaḷai maṇantu koṇṭēṉ

kaṭaici iraṇṭu varikaḷaik kēṭṭatum poṉṉammāḷ taṉṉaiyaṟiyāmal kalīr eṉṟu nakaittāḷ. uṭaṉē
veṭkappaṭṭut talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ tirumpavum kumāraliṅkattai ēṟiṭṭu nōkki
"māṟaṉēntal makārājāvāyiruntāl inta mātiriyellām kaṉṉāpiṉṉā eṉṟu pāṭuvārā oru
nāḷum māṭṭār" eṉṟāḷ. pala taṭaṅkalkaḷukkum tayakkaṅkaḷukkum piṟaku poṉṉammāḷ
kumāraliṅkattiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pirintu ceṉṟa pōtu mikka kutūkalattuṭaṉēyē
ceṉṟāḷ. antap pāḻaṭainta kōṭṭaiyil kālaṭi vaittavuṭaṉē avaḷukku ēṟpaṭṭa cantēkaṅkaḷum
payaṅkaḷum aṅkiruntu tirumpic ceṉṟapōtu avaḷai viṭṭu nīṅkiyiruntaṉa.
kumāraliṅkattiṉ pāṭalil avaḷuṭaiya ñāpakattil irunta cila varikaḷai vāykkuḷḷē
muṇumuṇuttuk koṇṭē pōṉāḷ. ūruṇiyil pōyc cāvakācamākak kuḷittāḷ. piṉṉar vīṭṭai
nōkkik kiḷampiṉāḷ. pōkumpōtu ittaṉai nēram kumāraliṅkat tēvar taṉ vīṭṭukkup
pōyiruppār; avarai ippaṭi upacarippārkaḷ appaṭi varavēṟpārkaḷ eṉṟellām eṇṇamiṭṭuk
koṇṭu ceṉṟāḷ. avaraik kutiraic cāraṭṭil vaittu ūrvalam viṭṭālum viṭuvārkaḷ.
rōjāppū mālaiyum cevanti malar mālaiyum paccai ēlakkāy mālaiyum avarukkup
pōṭuvārkaḷ. iṉṟu cāyaṅkālam iluppa marattaṭiyil mīṭṭiṅki naṭantālum naṭakkum eṉṟu
cintaṉai ceytu koṇṭu ullācamāka naṭantu ceṉṟāḷ.

āṉāl ciṟitu tūram naṭantatum avaḷuṭaiya ullācam kuṟaivataṟku mukāntaram ēṟpaṭṭatu.
avaḷuṭaiya tantai vēṭṭai nāy cakitamākac caṟṟut tūrattil pōyk koṇṭiruppataik kaṇṭatum
avaḷukkuc corēl eṉṟatu. vīṭṭil viruntāḷikaḷai vaittuviṭṭu ivar eṅkē kiḷampip
pōkiṟār oru vēḷai taṉṉait tēṭikkoṇṭutāṉō ciṉṉāyi kōḷ collik koṭuttuviṭṭāḷō
naṭaiyiṉ vēkattaip pārttāl mikka kōpamāyp pōkiṟatākat teṉpaṭukiṟatē appāviṉ kaṇṇil
paṭāmal oru marattiṉ piṉṉāl maṟaintu niṉṟuviṭṭu avar pōṉatum viraivāka vīṭṭai nōkkic
ceṉṟāḷ. avar vīṭu vantu cēruvataṟkuḷ tāṉ pōyc cērntu nalla peṇṇaip pōl camaiyal
vēlaiyil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu naṭantāḷ. ūruṇiyiliruntu avaḷuṭaiya
vīṭu irunta vītikkuc ceṉṟu kuṟukkuc cantil tirumpiyatum paṭameṭuttu āṭum pāmpait
tiṭīreṉṟu etiril kaṇṭavaḷaippōl payaṅkaramum tikaippum aṭaintu niṉṟāḷ. aiyō itu eṉṉa
ivvaḷavu pōlīs javāṉkaḷ etaṟkāka vantārkaḷ avarkaḷukku mattiyilē iruppavar yār
kumāraliṅkam pōlirukkiṟatē aiyō itu eṉṉa avar iraṇṭu kaiyaiyum cērttu - kaṭavuḷē
vilaṅkallavā pōṭṭirukkiṟatu itellām uṇmaitāṉā nām pārkkum kāṭci nijamāṉa
kāṭcitāṉā allatu oru koṭūramāṉa tuyarak kaṉavu kāṇkiṟōmā antak kāntik
kullākkārarkaḷ eṅkē āhā avarkaḷ ippōtu vēṟu uruvattil civapput talaip pākaiyuṭaṉ
tōṉṟukiṟārkaḷē ām atō piṉṉāl pēcic cirittuk koṇṭu varukiṟavarkaḷ avarkaḷ tāṉ
cantēkamillai.

tikaittu stampittu muṉṉāl pōvatā piṉṉāl pōvatā eṉṟu teriyāmal kaṇṇāl kāṇpatai
nampuvatā illaiyā eṉṟum niccayikka muṭiyāmal - poṉṉammāḷ appaṭiyē niṉṟāḷ. pōlīs
javāṉkaḷiṉ pēccil cila vārttaikaḷ kātilē viḻuntaṉa. "evvaḷavu jōrāy māppiḷḷai
mātiri nērē vantu cērntāṉ vantatumillāmal 'nāṉ tāṉ puraṭcit toṇṭaṉ kumāraliṅkam
nīṅkaḷ eṅkē vantīrkaḷ ' eṉṟu kēṭṭāṉē eṉṉa tairiyam pārttīrkaḷā" eṉṟār oru
pōlīskārar. "antat tairiyattukkuttāṉ kaimēl uṭaṉē palaṉ kiṭaittu viṭṭatē" eṉṟu
coṉṉār iṉṉoru pōlīskārar. kumāraliṅkattiṉ kaiyil pūṭṭiyirunta vilaṅkait tāṉ avar
appaṭik 'kaimēl palaṉ' eṉṟu cilēṭaiyākac colkiṟār eṉṟu terintu koṇṭu maṟṟavarkaḷ
'kupīr' eṉṟu cirittārkaḷ. antac cirippuc cattattiṉiṭaiyē 'vīl' eṉṟa oru cattam -
itayattiṉ aṭivārattiliruntu uṭampiṉ mēluḷḷa rōmak kālkaḷ varaiyil kuluṅkac ceyta
collamuṭiyāta cōkamum pītiyum aṭaṅkiya cattam - kēṭṭatu. pōlīs jāvaṉkaḷiṉ parikācap
pēccaik kēṭṭukkoṇṭu talai kuṉinta vaṇṇam naṭantu vanta toṇṭaṉ kumāraliṅkattiṉ kātilum
mēṟpaṭi cattam viḻuntatu. cattam vanta ticaiyai nōkki avaṉ ēṟiṭṭup pārttāṉ.
poṉṉammāḷiṉ mukam - ēmāṟṟam tuyaram pīti paccātāpam ākiya uṇarccikaḷ oṉṟōṭoṉṟu
pōṭṭiyiṭṭa mukam - miṉṉal miṉṉukiṉṟa nērattukku avaṉ kaṇ muṉṉāl terintatu. aṭutta
vināṭi poṉṉammāḷ tāṉ vanta pakkamē tirumpiṉāḷ. antak kuṟukkuc cantiṉ vaḻiyāka
alaṟik koṇṭu ōṭiṉāḷ.

DD>pōlīs javāṉkaḷiṉ oruvar "pārttīṅkaḷā aiyā civapput talaippākaiyaip pārttup
payappaṭukiṉṟavarkaḷ inta ulakattil iṉṉum cilar irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ. āṉāl inta
vīrāti vīraṉ irukkiṟāṉē ivaṉ maṭṭum pōlīsa¤kkup payappaṭa māṭṭāṉ; tuppākki tūkkut
taṇṭaṉai oṉṟukkum payappaṭa māṭṭāṉ etaṟkum payappaṭa māṭṭāṉ" eṉṟu collik koṇṭē
kumāraliṅkattiṉ kaḻuttilē kaiyai vaittu oru taḷḷun taḷḷiṉār. poṉṉammā vīṟiṭṭuk
kataṟiya cattam kumāraliṅkattiṉ kātil viḻuntatō illaiyō antak kaṇattilēyē avaṉ nūṟu
varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ceṉṟu viṭṭāṉ. itō avaṉ etiril terivatu pōṉṟa oru
pirammāṇṭamāṉa iluppa marantāṉ atu; āṉāl iṉṉum ceḻippāka vaḷarntu nālāpuṟamum
kiḷaikaḷ taḻaittup paṭarntiruntaṉa. cōlaimalaik kōṭṭai vācalukku etirē kūppiṭu
tūrattil anta maram niṉṟatu. marattiṉ aṭiyil itu pōlavē mēṭaiyum iruntatu. āṉāl
anta marattiṉ kīḻēyum marattiṉ aṭikkiḷaiyilum tōṉṟiya kāṭcikaḷ... ammammā
kumāraliṅkam kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ. kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāl maṭṭum āvateṉṉa avaṉuṭaiya
maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl antak kāṭcikaḷ tōṉṟattāṉ ceytaṉa. iluppamarattiṉ vayiram pāynta
valuvāṉa aṭikkiḷaiyil ēḻeṭṭuk kayiṟukaḷ ovvoṉṟiṉ nuṉiyilum oru curukkuppōṭṭa
vaḷaiyattuṭaṉ toṅkik koṇṭiruntaṉa.

toṅkiya vaḷaiyam ovvoṉṟiṉ aṭiyilum ovvoru maṉitaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. appaṭi
niṉṟavarkaḷaic cūḻntu pala cippāykaḷ vaṭṭamiṭṭu niṉṟārkaḷ. marattaṭi mēṭaiyil oru
veḷḷaikkāra turai 'jam' eṉṟu uṭkārntiruntār. avar iraṇṭu kaiyilum iraṇṭu
tuppākkikaḷ iruntaṉa. avaruṭaiya veḷḷaimukam kōpaveṟiyiṉāl civappāka māṟiyiruntatu.
mēṭaikku arukil cōlaimalai makārājā kīḻē niṉṟu turaiyiṭam ētō kēṭṭuk koṇṭiruntatu
pōlat tōṉṟiyatu. "atellām muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu" eṉṟu turai mika
viṟaippākap patil colluvatu pōlum terintatu. marakkiḷaiyil toṅkiya curukkuk kayiṟu
oṉṟiṉ kīḻē māṟaṉēntal ulakanātattēvar niṉṟu koṇṭiruntār. turaiyiṭam cōlaimalai
makārājā ētō keñcik kēṭṭuk koṇṭiruntatu avarukkuk koñcamum piṭikkavillai.
tammuṭaiya uyirait tappuvippataṟkākattāṉ cōlaimalai makārājā appaṭi maṉṟāṭukiṟārō eṉṟa
cantēkam ivar maṉattil utittiruntatu. atai eppaṭiyāvatu taṭuttu niṟutta vēṇṭumeṉṟa
āval avar maṉattil poṅki eḻuntatu. 'āṟilum cāvu nūṟilum cāvu' eṉṉum paḻamoḻiyai
āyiran taṭavai kēṭṭiruntum anniya nāṭṭāṉ oruvaṉiṭam pōy etaṟkāka uyirppiccaik kēṭka
vēṇṭum atilum vīramaṟavar kulattil piṟantavarkaḷukku aṭukkakkūṭiya kāriyamā atu
cōlaimalai makārājāvaik kūppiṭṭuc colliviṭalāmā eṉṟu ulakanātat tēvar yōcittuk
koṇṭirunta pōtu kōṭṭaikkuḷḷē araṇmaṉai antappurattiṉ mēṉmāṭam taṟceyalāka avaruṭaiya
kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntatu. mēṉmāṭam kavaravillai mēl māṭattilē tōṉṟiya oru
peṇuruvantāṉ kavarntatu. veku tūrattiliruntapaṭiyāl ulakanātattēvariṉ kūriya
kaṇkaḷukkukkūṭa anta uruvam yāruṭaiyatu eṉpatu naṉṟāyt teriyavillai.

āṉāl avaruṭaiya maṉattukku avaḷ iḷavaraci māṇikkavallitāṉ eṉṟu terintu viṭṭatu.
mutalil intak kōrak kāṭciyaip pārppataṟkuc cōlaimalai iḷavaraci antappurattu mēṉ
māṭattukku varavēṇṭumā eṉṟu ulakanātat tēvar eṇṇiṉār. piṉṉar tammuṭaiya vāḻnāḷiṉ
kaṭaici nērattil iḷavaraciyaip pārkka nērnta pākkiyattai eṇṇi makiḻntār. aṭutta
kaṇattil "aiyō inta vivaramellām avaḷukkut teriyumpōtu eṉṉamāy maṉantuṭippāḷō"
eṉṟu eṇṇi vētaṉaiyaṭaintār. eṉiṉum cōlaimalai makārājā tammiṭam koṇṭirunta virōtattai
māṟṟik koṇṭatu iḷavaracikku ōraḷavu āṟutal aḷikkumallavā eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. tām
colli aṉuppiya ceytiyai māṇikkavalliyiṭam cōlaimalai makārājā cariyākac colla
vēṇṭumē eṉṟa kavalai toṭarntu vantatu. aiyō iteṉṉa māṭi mukappiṉ mēl niṉṟa peṇ
uruvam vīl eṉṟu alaṟum cattattuṭaṉē kīḻē viḻukiṟatē kaṭavuḷē cōlaimalai iḷavaraci allavā
antappurattiṉ mēl māṭiyiliruntu kīḻē viḻuntu viṭṭāḷ aiyō avaḷ uyir piḻaippāḷā
cōlaimalai makārājā turaiyiṭam maṉṟāṭuvatai niṟuttiviṭṭu "ō" eṉṟu alaṟik koṇṭu
kōṭṭai vācalai nōkki ōṭiṉār. māṟaṉēntal ulakanātat tēvarum tammuṭaiya nilaiyai maṟantu
kōṭṭai vācalai nōkkit tāmum paṟantu ōṭiṉār. 'ṭum' 'ṭum' 'ṭuṭum' eṉṟu tuppākki
vēṭṭukaḷ tīrntaṉa. pōlīs javaṉāl kaḻuttaip piṭittut taḷḷappaṭṭa tēcat toṇṭaṉ kumāraliṅkam
taraiyilē viḻuntu mūrccaiyāṉāṉ

16. kayiṟu toṅkiṟṟu

iravukkum pakalukkum atika vēṟṟumaiyillāmal iruḷ cūḻntirunta eṭṭaṭic catura aṟaiyil
kumāraliṅkam taṉṉantaṉiyāka aṭaikkappaṭṭiruntāṉ iravilē irumpuk katavukkuk koñca
tūrattil oru kariyaṭainta harikēṉ lāntar maṅkiya cōkamāṉa oḷiyait tayakkattuṭaṉ
veḷiyiṭṭuk koṇṭiruntatu. pakalil avaṉ aṭaipaṭṭirunta aṟaiyiṉ piṉpuṟac cuvaril
iraṇṭu āḷuyarattil iruntaciṟu jaṉṉal tuvāram vaḻiyāka maṅkiya veḷiccam varalāmō
varakkūṭātō eṉṟu tayaṅkit tayaṅki eṭṭippārttuk koṇṭiruntatu. kumāraliṅkattiṉ
uḷḷattiṉ nilaimaiyum ēṟakkuṟaiya veḷippuṟa nilaimaiyai ottiruntatu. kuḻappa
iruḷcūḻntu etaippaṟṟiyum teḷivākac cintikka muṭiyāta nilaiyai avaṉ maṉam
aṭaintiruntatu. pārttavarkaḷ avaṉukkuc 'cittap piramai' piṭittirukkiṟatu eṉṟu
collumpaṭi tōṉṟiṉāṉ. āṉālum iruḷ cūḻnta avaṉuṭaiya uḷḷattil ciṟcila camayam aṟiviṉ
oḷi ilēcākat tōṉṟic cintikkum caktiyum ēṟpaṭṭatu. attakaiya camayaṅkaḷil ākā
avaṉuṭaiya maṉattil eṉṉavellām eṇṇaṅkaḷ kumuṟi alaimōtik koṇṭu pāyntaṉa

cōlaimalaik kirāmattil ēḻeṭṭu mātaṅkaḷukku muṉṉāl kāntik kullāk katarvēṣam taritta
pōlīsārāl kaitu ceyyappaṭṭatiliruntu avaṉ kaṇṭum kēṭṭum anupavittum aṟinta payaṅkarak
koṭumai niṟainta campavaṅkaḷ ataṟku muṉṉāl cōlaimalaik kōṭṭaiyil kaḻitta āṉantamāṉa pattup
paṉṉiraṇṭu tiṉaṅkaḷ ataṟku muntit taḷavāyk kōṭṭaiyil orunāḷ naṭanta puraṭcikaramāṉa
kāriyaṅkaḷ iṉṉum nūṟu varuṣattukku muṉṉāl cōlaimalai māṟaṉēntal irājyaṅkaḷil nērnta
apūrva nikaḻccikaḷ ellām oṉṟaṉpiṉ oṉṟākavum cilacamayam cērntār pōlavum avaṉ maṉattil
tōṉṟi allōla kallōlam viḷaittaṉa.

ittaṉaikkum mattiyil avaṉ aṟivu teḷivaṭaintu cintaṉai ceytu koṇṭirukkumpōtumcari
teḷivillāta palappala eṇṇaṅkaḷ pōṭṭiyiṭṭup pāyntu koṇṭirukkumpōtumcari cintaṉā
caktiyai iḻantu 'piramai' piṭittu avaṉ uṭkārntirukkum pōtumcari orēoru viṣayam
maṭṭum avaṉ maṉattiliruntu maṟaiyāmal eppōtum kuṭikoṇṭiruntatu. atu avaṉ talaikku
mēlē vaṭṭac curukkiṭṭa oru kayiṟu avaṉait tūkkiliṭṭuk kaḻuttai nerittuk
kollappōkiṟa kayiṟu eppōtum toṅkik koṇṭirukkiṟatu eṉṉum piramaitāṉ. antak
kayiṟṟiliruntu tappa vēṇṭumāṉāl ataṟku orē oruvaḻitāṉ uṇṭu; muṉṉoru
jaṉmattiltāṉ māṟaṉēntal makārājāvākap piṟantiruntapōtu enta muṟaiyaip piṉpaṟṟi avaṉ
tūkkukkayiṟṟiliruntu tappiṉāṉō atē muṟaiyaiyē ippōtum piṉpaṟṟiyāka vēṇṭum.

atāvatu ciṟaiccālaiyiliruntō pōlīs kāvaliliruntō tappittuk koṇṭu ōṭa muyala
vēṇṭum. ōṭa muyalvatu uyir piḻaikka vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāl alla; uyir piḻaikkalām
eṉṟa nampikkaiyiṉālum alla. appaṭit tappiōṭa muyalum pōtu muṉṉoru jaṉmattil naṭantatu
pōlavē ciṟaikkāvalarkaḷō pōlīskārarkaḷō taṉṉai nōkkic cuṭuvārkaḷ. kuṇṭu taṉ mutukilē
pāyntu mārpiṉ vaḻiyāka veḷiyē varum. ataṉ piṉṉāl 'kupukupu' veṉṟu irattam
perukum. anta kṣaṇamē avaṉ uṇarviḻantu kiḻē viḻuvāṉ. appuṟam maraṇam; muṭivillāta
maṟati; ellaiyaṟṟa amaiti

kumāraliṅkam appōtu virumpiyatellām ittakaiya maraṇam taṉakkuk kiṭṭa vēṇṭum
eṉpatutāṉ. avaṉ maraṇattukku añcavillai; cākāmal uyirōṭirukka vēṇṭum eṉṟu
ācaippaṭavum illai. āṉāl tūkku marattil kayiṟṟilē toṅkip pirāṇaṉai viṭamaṭṭum avaṉ
virumpavillai. anta eṇṇamē avaṉuṭaiya uṭampaiyum uḷḷattaiyum colla muṭiyāta vētaṉaikku
uḷḷākkiṟṟu. avaṉ tūkkumarattaip pārttatillai; tūkkup pōṭum kāṭci eppaṭiyirukkum
eṉṟum avaṉukkut teriyātu. eṉavē tūkkut taṇṭaṉai eṉṟu niṉaittatum tāḻntu paṭarnta
marak kiḷaiyil muṭiccuṭaṉ kūṭiya kayiṟu toṅkiya kāṭcitāṉ avaṉukku niṉaivu vantatu.
attakaiya marakkiḷai oṉṟil avaṉuṭaiya uṭampu tūkkup pōṭṭu toṅkuvatu pōlavum
uṭampiliruntu veḷiyēṟiya taṉṉuṭaiya uyir anta uṭampaic cuṟṟic cuṟṟi varuvatupōlavum
aṭikkaṭi avaṉukkup piramai uṇṭākum. cilacamayam viḻittirukkumpōtum cilacamayam arait
tūkkattilum avaṉukku immātiri anupavam ēṟpaṭumpōtu atu muṟṟilum uṇmai nikaḻcci
pōlavē irukkum. appōtu kumāraliṅkam "kaṭavuḷē" eṉṟu vāyviṭṭuk kataṟuvāṉ. uṭaṉē
viḻippu uṇṭākum. avaṉ uṭampellām coṭṭa viyarttu viṭṭuc ciṟitu nēram varaiyil
naṭuṅkik koṇṭēyirukkum.

inta mātiri payaṅkaram niṟainta vāḻkkai iṉṉum ettaṉai nāḷaikku vāḻavēṇṭumō eṉṟu eṇṇi
eṇṇi avaṉ ēṅkat toṭaṅkiṉāṉ. intiyā tēcattukkuc cuyarājyam kiṭaikkum eṉṟa
nampikkaiyum taṉakkum taṉṉuṭaiya cakōtarak kaitikaḷukkum viṭutalai kiṭaikkum eṉṟa ācaiyum
avaṉukku ippōtellām ciṟitum irukkavillai. vicāraṇaikkākak kōrṭṭukaḷukkup pōkum
pōtum tirumpi varumpōtum maṟṟapaṭi apūrvamāka maṟṟa cakōtara araciyal kaitikaḷaic
cantikkum pōtum "cuyarājyam cīkkiram varum" eṉṟu yārāvatu collak kēṭṭāl avaṉ
puṉcirippuk koḷvāṉ. ciṟaippaṭṭa nāḷiliruntu avaṉ puṉṉakai purivateṉpatu intaoru
cantarppattilētāṉ eṉṟu collalām.

ēṉeṉil "cuyarājyam" eṉṟa vārttai kātil viḻuntatum avaṉ ciṟaippaṭṭa putitil aṭainta
anupavaṅkaḷ ñāpakattukku varum. tiṉamtiṉam putitu putitākat toṇṭarkaḷaik kaitu
ceytukoṇṭu varuvārkaḷ. oru pōlīskārar iṉṉoru pōlīskāraraip pārttu "ivar periya
tēcapaktar appā ivarukkuk koṭu cuyarājyam" eṉpār. uṭaṉē 'tapa tapa'veṉṟu cattam
kēṭkum. aṭiviḻum cattantāṉ. aṭi eṉṟāl ettaṉai vitamāṉa aṭi cila toṇṭarkaḷ pallaik
kaṭittuk koṇṭu poṟuttiruppārkaḷ. vēṟu cilar alaṟuvārkaḷ. ovvōr aṭikkum ovvoru
'vantēmātara' kōṣam ceytu niṉaivu iḻakkum varaiyil aṭipaṭṭavarkaḷum uṇṭu. iṭaiyiṭaiyē
"cuyarājyam pōtumā" "cuyarājyam pōtumā" eṉṟa kēḷvikaḷum kiḷampum.

intap payaṅkara anupavaṅkaḷaik kumāraliṅkam contamāka anupavikkavillai. cōlaimalaik
kirāmattil avaṉ kaḻuttaip piṭittut taḷḷiyatum avaṉ mūrccaiyaṭaintu viḻuntatiliruntu
pōlīsār avaṉ viṣayattil jākkirataiyākavē iruntārkaḷ. atōṭu sap jeyilil mutaṉ
mutalāka avaṉai vantu pārtta ṭākṭar avaṉukku irutayam palavīṉamāyirukkiṟateṉṟum nāṭi
tuṭippu ativiraivāka irukkiṟateṉṟum colli viṭṭār. eṉavē kumāraliṅkam mēṟpaṭi
anupavaṅkaḷiliruntu tappip piḻaittāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷ paṭṭa aṭiyellām avaṉ maṉattil
eṉṟum maṟakka muṭiyātapaṭi patintiruntatu. eṉavē "cuyarājyam varap pōkiṟatu" eṉṟa
pēccaik kēṭṭālē avaṉuṭaiya mukattil avanampikkaiyōṭu kūṭiya tuyarap puṉṉakai tōṉṟuvatu
vaḻakkamāyiṟṟu. mēlum appaṭi naṭavāta kāriyam naṭantu cuyarājyamē vantuviṭṭāltāṉ eṉṉa
taṉakkum ataṟkum eṉṉa campantam cuyarājya intiyāvil tāṉ iruntu vāḻappōvatillai atu
niccayam nūṟu varuṣattukku muṉṉāl māṟaṉēntal ulakanātattēvaṉukku eṉṉa kati nērntatō
atutāṉ taṉakku inta jaṉmattil nērap pōkiṟatu ataippaṟṟic cantēkamillai.

cōlaimalai maṇiyakkārar vīṭṭu muṉṉilaiyil kumāraliṅkam kaitu ceyyappaṭṭatiliruntu
avaṉukku māṉasikak kāṭciyil paripūraṇa nampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ēṟakkuṟaiya ellā
nikaḻcciyum anta jaṉmattil naṭantatu pōlavē ippoḻutum naṭantu varukiṟatallavā koñcanañcam
irunta cantēkamum cila naḷaikku muṉpu cōlaimalai maṇiyakkārar avaṉaic ciṟaiyilē pārttup
pēciyatiliruntu aṭiyōṭu nīṅki viṭṭatu. vitiyeṉṉum cakkaram cuḻaṉṟu varum vintaiyē
vintai ataik kāṭṭilum periya aticayam inta ulakattilum illai; maṟu ulakattilum irukka
muṭiyātu.

17. irumpu iḷakiṟṟu

viti eṉkiṟa vintaiyāṉa cakkarattaik koñcam piṉṉōkkic cuḻalumpaṭic ceyvōm. māṟaṉēntal
ulakanātat tēvar āṅkilēyaraip paḻi vāṅkum poruṭṭut tam uyiraik kāppāṟṟik koḷḷa
eṇṇic cōlaimalai kōṭṭaic ciṉṉa araṇmaṉaiyil oḷintu koṇṭirunta nāṭkaḷukkuc celvōm.
oru maṉitaṉ cātāraṇamāyt taṉ vāḻkkaiyil patiṉaintu varuṣaṅkaḷil anupavikkakkūṭiya āṉanta
kutūkalattaiyellām patiṉaintu nāṭkaḷil anupavitta ulakanātattēvariṉ araṇmaṉaic ciṟaivācam
muṭiyum nāḷ vantatu. cōlai malai makārājā orunāḷ mālai tammakaḷ māṇikkavalliyiṭam
vantu "pārttāyā māṇikkam kaṭaiciyil nāṉ coṉṉatē uṇmaiyāyiṟṟu. inta viyavastai keṭṭa
iṅkilīṣkārarkaḷ māṟaṉēntal rājyattai ulakanātat tēvaṉukkē koṭukkap pōkiṟārkaḷām.
antappaṭi mēlē kumpeṉiyāriṭamiruntu kaṭṭaḷai vantirukkiṟatām. ulakanātat tēvaṉuṭaiya
takappaṉ kaṭaicivarai pōr purintu uyirai viṭṭāṉallavā takappaṉuṭaiya vīrattai mecci
makaṉukku rājyattaik koṭukkap pōkiṟārkaḷām. appaṭit taṇṭō rāp pōṭumpaṭi mējar turai
uttaravu pōṭṭirukkiṟārām. eppaṭiyirukkiṟatu katai" eṉṟu coṉṉār.

itaik kēṭṭatum māṇikkavalliyiṉ mukattil uṇṭāṉa kutūkalak kiḷarcciyaiyum avar
kavaṉittār. ataṟkup piṟaku māṇikkavalli tāṉ pēciya maṟṟa viṣayaṅkaḷil kavaṉam celuttāmal
orē paraparappuṭaṉ iruntataiyum pārttār. "tūkkam varukiṟatu appā" eṉṟu māṇikkavalli
coṉṉatum "cari ammā tūkkam uṭampukku rompa nallatu; tūṅku" eṉṟu colliviṭṭup
pōṉār. āṉāl vekutūram pōyviṭavillai. caṟṟut tūrattil maṟaintiruntu pārttuk
koṇṭiruntār. avar etirpārttatu vīṇ pōkavillai. māṇikkavalli ciṟitu
nērattukkellām araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyēṟuvataik kavaṉittār. avaḷ aṟiyāmal avaḷait
toṭarntu ceṉṟār. pūntōṭṭattiṉ mattiyilirunta vasanta maṇṭapattil tammuṭaiya
jaṉmattuvēṣattukkup pāttirarāṉa ulakanātat tēvarai māṇikkavalli cantittataip pārttār.
antac cantippil avarkaḷ aṭainta āṉantattaiyum parasparam avarkaḷ kāṭṭik koṇṭa nēcattaiyum
kavaṉittār. caṟṟumuṉ tām makaḷiṭam coṉṉa ceytiyai avaḷ ulakanātattēvariṭam uṟcākamākat
tiruppik kūṟiyataiyum kēṭṭār.

cōlaimalai maṉṉarukku aṭakka muṭiyāta rautrākāramāṉa kōpam vantatu. taṉmaṭiyil
cerukiyirunta kattiyai eṭuttuk kaiyil vaittuk koṇṭār. avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum
ēkakālattil koṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṉum eṇṇam mutalil tōṉṟiyatu. āṉāl makaḷmēl avar
vaittirunta aḷavillāp pācam veṟṟi koṇṭatu. eṉavē māṇikkavalli tirumpi araṇmaṉaikkup
pōṉa piṟaku ulakanātat tēvarai maṭṭum koṉṟuviṭuvatu eṉṟu uṟutiyuṭaṉ pallaik kaṭittuk
koṇṭiruntār. 'ivaṉukku rājyamām rājyam intac cōlaimalaik kōṭṭaikku veḷiyē ivaṉ
pōyallavā rājyam āḷavēṇṭum ' eṉṟu maṉattiṟkuḷ kaṟuvikkoṇṭār. attakaiya tīrmāṉattuṭaṉ
avar maṟaintu niṉṟa ovvoru nimiṣamum avarukku oru yukamāyiruntatu. māṇikkavalliyum
ulakanātattēvarum ilēcil pirintu pōkiṟa vaḻiyākavum illai. nēramāka ākac cōlaimalai
makārājāviṉ kurōtamum vaḷarntu koḻuntu viṭṭuk koṇṭiruntatu.

tiṭīreṉṟu māṇikkavalli vimmum cattattaik kēṭṭatum avaḷuṭaiya tantaiyiṉ irutayattil vēl
pāyvatu pōl iruntatu. itu eṉṉa ivvaḷavu kutūkalamākavum ācaiyuṭaṉum pēcik
koṇṭiruntavaḷ ippōtu ēṉ vimmi aḻukiṟāḷ antap pātakaṉ ētāvatu ceytuviṭṭāṉā eṉṉa
avaruṭaiya kaiyāṉatu kattiyai iṉṉum iṟukap piṭittatu; paṟkaḷ 'naṟanaṟa'veṉṟu kaṭittuk
koṇṭaṉa; utaṭukaḷ tuṭittaṉa. mūccukkāṟṟu tiṭīreṉṟu aṉalāka vantatu. āṉāl aṭuttāṟpōl
ulakanātattēvar kūṟiya vārttaikaḷum ataṉ piṉ toṭarnta campāṣaṇaiyum avaruṭaiya kōpattait
taṇittaṉa. atu maṭṭumalla; avaruṭaiya irumpu maṉamum iḷakiviṭṭatu. "eṉkaṇṇē itu eṉṉa
ivvaḷavu cantōṣamāṉa ceytiyaic colliviṭṭu ippaṭi vimmi aḻukiṟāyē ēṉ ētāvatu
teriyāttaṉamāka nāṉ tavaṟāṉa vārttaikaḷaic colliviṭṭēṉā appaṭiyāṉāl eṉṉai
maṉṉittuviṭu. pirintu cellumpōtu cantōṣamākavum mukamalarcciyuṭaṉum viṭai koṭu"
eṉṟu parivāṉa kuralil coṉṉār māṟaṉēntal makārājā.

"aiyā tāṅkaḷ oṉṟum tavaṟākap pēcavillai. intap pētaiyiṭam tāṅkaḷ maṉṉippuk
kēṭkavēṇṭiya avaciyamumillai. eṉṉuṭaiya talaivitiyai niṉaittut tāṉ nāṉ aḻukiṟēṉ.
etaṉālō eṉ maṉattil oru payaṅkara eṇṇam nilaipeṟṟirukkiṟatu. taṅkaḷai nāṉ pārppatu
ituvē kaṭaicit taṭavai eṉṟum iṉimēl pārkkap pōvatillaiyeṉṟum tōṉṟukiṟatu ētō oru
perum vipattu - nāṉ aṟiyāta vipattu - eṉakku varappōkiṟateṉṟum tōṉṟukiṟatu" eṉṟu
kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum iḷavaraci vimmat toṭaṅkiṉāḷ. itaik kēṭṭa ulakanātat tēvar
uṟutiyāṉa kuralil "oru nāḷum illai māṇikkavalli uṉṉuṭaiya payattukkuk koñcaṅkūṭa
ātāramē illai. nī etaṉāl ippaṭip payappaṭukiṟāy eṉṟu eṉakkut teriyum. uṉ
takappaṉāraik kuṟittuttāṉē avarukku eṉ mēluḷḷa tuvēṣattiṉāl uṉṉai nāṉ pārkka
muṭiyāmal pōkum eṉṟutāṉē eṇṇukiṟāy" eṉṟār. "ām aiyā avaruṭaiya maṉattai nāṉ
māṟṟi viṭuvēṉ eṉṟu jampamākat taṅkaḷiṭam kūṟiṉēṉ. āṉāl antak kāriyam eṉṉāl
muṭiyavē illai. eṉṉuṭaiya pirayattaṉaṅkaḷ ellām vīṇākavē pōyiṉa. taṅkaḷaip paṟṟi nalla
vārttai ētāvatu coṉṉāl avaruṭaiya kōpantāṉ atikamākiṟatu. ippōtukūṭat taṅkaḷukku
rājyam tirumpi varappōvatu paṟṟi avar veku kōpamākap pēciṉār.

taṅkaḷaip paṟṟi pēcuvataṟkē eṉakkut tairiyam varavillai" eṉṟāḷ māṇikkavalli. "kaṇṇē
itaippaṟṟi uṉakkuc ciṟitum kavalai vēṇṭām. uṉ tantaiyiṭam nī eṉṉaippaṟṟi pēca vēṇṭām.
ēṉeṉil nāṉē pēca uttēcittirukkiṟēṉ. māṟaṉēntal irājyattait tirumpa oppuk
koṇṭatum mutal kāriyam nāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ teriyumā uṉ tantaiyiṭam vantu avar
kālil viḻuntu eṉ kuṟṟaṅkaḷai yellām maṉṉikkumpaṭi vēṇṭik koḷḷap pōkiṟēṉ. uṉṉai
aṭaiyum pākkiyattukkāka āyirantaṭavai avar kālil viḻa vēṇṭumāṉālum nāṉ viḻuvēṉ.
āṉāl atumaṭṭum alla; eṉṉuṭaiya kuṟṟattaiyum nāṉ ippōtu uṇarntirukkiṟēṉ. avarai
nāṉ nintaṉai coṉṉatellām peruntavaṟu eṉṟu ippōtu eṉakkut terikiṟatu. uṇmaiyil
avar coṉṉatutāṉē cari eṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu iṅkilīṣkārarkaḷaip paṟṟi nāṉ
eṉṉavellāmō niṉaittiruntēṉ. avatūṟu pēciṉēṉ. appaṭippaṭṭavarkaḷ tōṟṟup pōṉa
etiriyiṉ vīrattai mecci avaṉuṭaiya makaṉukku irājyattait tiruppik koṭukkac
cittamāyirukkiṟārkaḷ.

eppaṭippaṭṭa uttama puruṣarkaḷ ākavē uṉ tantaiyiṭam nāṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭēyāka
vēṇṭum. maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu uṉṉai eṉakku maṇam ceytu koṭukkumpaṭiyum
kēṭpēṉ. ataṟku avar cammatikkāviṭṭāl avaruṭaiya kaikkattiyāl eṉṉaik koṉṟuviṭumpaṭi
colvēṉ. itu cattiyam atō vāṉaveḷiyil miṉumiṉukkum kōṭāṉukōṭi naṭcattiraṅkaḷ
cāṭciyāka nāṉ colvatu cattiyam" itai yellām kēṭṭatum cōlaimalai makārājāviṉ karaiyāta
kalmaṉamum karaintu viṭṭatu; avaruṭaiya irumpu itayamum urukiviṭṭatu; kaṇṇilē kaṇṇīrum
tuḷittuviṭṭatu. ataṟkumēl aṅku niṟkakkūṭāteṉṟu eṇṇic cattam ceyyāmal
araṇmaṉaikkut tirumpic ceṉṟār. aṉṟiravellām avar koñcaṅ kūṭat tūṅkavē illai.
cōlaimalaik kōṭṭaiyil iṉṉum iraṇṭu jīvaṉkaḷum aṉṟiravu kaṇ imaikkavillai.

18. ulakam cuḻaṉṟatu

iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkup piṟaku māṟaṉēntal ulakanātattēvaraic cōlaimalai makārājā cantitta
pōtu avar muṟṟum putu maṉitarāyiruntār. avarkaḷuṭaiya cantippu piriṭṭiṣ paṭaiyiṉ
mējar turaiyiṉ muṉṉilaiyil turaiyiṉ kūṭārattil naṭaipeṟṟatu. ulakanātat tēvariṉ kaikaḷ
maṇik kayiṟṟiṉāl kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaraiyum iṉṉum cila irājāṅkat turōkikaḷaiyum
eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟi mēlāviliruntu varavēṇṭiya uttaravai mēṟpaṭi mējar turai
etirpārttuk koṇṭiruntār. cōlaimalai makārājā mēṟpaṭi mējarāl tām
ēmāṟṟappaṭṭataiyum ulakanātat tēvar piṭipaṭṭataṟkut tāmē kāraṇam eṉpataiyum eṇṇi eṇṇi
maṉam puṇṇākiyiruntār. eṉavē ulakanātat tēvaraik kaṇṭatum avarukku vimmalum kaṇṇīrum
poṅkik koṇṭu vantaṉa. anta veḷḷaikkāraṉ muṉṉilaiyil tammuṭaiya maṉat taḷarcciyaik kāṭṭak
kūṭāteṉṟu tīrmāṉittup pallaik kaṭittu aṭakkik koṇṭār. pēca nāeḻāmal makārājā
tavippataip pārtta ulakanātattēvar "māmā tāṅkaḷē ippaṭi maṉam taḷarntāl iḷavaracikku yār
āṟutal colvārkaḷ" eṉṟār.

tēvariṉ vārttaikaḷ cōlaimalai aracariṉ mauṉattaik kalaittaṉa. "āṟutal colvatā
māṇikkavallikku nāṉ eṉṉa āṟutal colluvēṉ avaḷ mukattaip pārkkavē eṉakkut tairiyam
illaiyē tampi āyiram varuṣam tavam kiṭantālum uṉṉaip pōṉṟa oru vīraṉ kiṭaikka māṭṭāṉē
māṟaṉēntal cōlaimalai vamcaṅkaḷ iraṇṭaiyum nī viḷaṅka vaittiruppāyē appaṭippaṭṭavaṉai
mūṭattaṉattiṉāl intap pāvi kāṭṭik koṭuttuviṭṭēṉē anta veḷḷaikkārap pātakaṉ eṉṉai
ēmāṟṟiviṭṭāṉē appaṉē veḷḷaikkārac cātiyaip paṟṟi nāṉ eṇṇiyatellām poyyāyp
pōyiṟṟē nī coṉṉatu avvaḷavum meyyāyiṟṟē enta vēḷaiyil intap paṭupāvi eṉ kōṭṭai
vācalait tāṇṭi uḷḷē vantāṉō aṉṟaikkē uṉṉuṭaiya kulattukkum eṉṉuṭaiya kulattukkum
caṉiyaṉ piṭittu viṭṭatu..." mējar turai antap pakkaṅkaḷil paḻakip paḻakik koñcam tamiḻ
terintu koṇṭiruntāṉ. eṉavē cōlaimalai rājāviṉ āttiramāṉa pēccaik kēṭṭuc
cirittāṉ. avaṉuṭaiya cirippu cōlaimalai makārājāvukku neruppāyiruntatu.

"pāvi eṉ araṇmaṉaic cōṟṟait tiṉṟuviṭṭu eṉakkē turōkam ceytāyē ceyvataiyum
ceytuviṭṭu ippōtu hī hī eṉṟu cirikkiṟāyē" eṉṟār cōlaimalai maṉṉar. "turrōkamā
eṉṉat turrōkam yārukku turrōkam nīrtāṉē inta ṭireyṭarai eppaṭiyāvatu kāpcar ceytu
hāṅk paṇṇiyē ākavēṇum eṉṟu piṭivātam ceytīr" eṉṟāṉ mējar turai. itaik kēṭṭatum
cōlaimalai aracariṉ mukam veṭkattāl ciṟuttuk kōpattāl kaṟuttatu. ataik kavaṉitta
māṟaṉēntal aracar aṅkēyē ētāvatu viparītam naṭantuviṭāmal taṭukka eṇṇi "māmā naṭantatu
naṭantu viṭṭatu iṉimēl ataippaṟṟi pēci eṉṉa payaṉ inta veḷḷaikkāraṉ eṉṉai viṭap
pōvatillai kaṭṭāyam tūkkup pōṭṭuk koṉṟu viṭuvāṉ. ataip paṟṟi eṉakkuk koñcamum
kavalaiyillai. taṅkaḷuṭaiya nalla apippirāyattaip peṟṟēṉē atuvē eṉakkup pōtum
maṉattiruptiyuṭaṉ cāvēṉ. tāṅkaḷ kumāriyiṭam nāṉ coṉṉatākac colluṅkaḷ; vitiyai
māṟṟa yārālum muṭiyātu. iḷavaraci eṉṉai maṟantuviṭṭu vēṟu nalla kulattai cērnta
rājakumāraṉai maṇantu koḷḷaṭṭum; itu eṉṉuṭaiya viruppam vēṇṭukōḷ eṉṟu
colluṅkaḷ..." eṉṟār.

appōtu cōlaimalai maṉṉar naṭuvil kuṟukkiṭṭu "tampi eṉṉa vārttai collukiṟāy eṉ
kumāriyai yār eṉṟu niṉaittāy uṉṉai eṇṇiya maṉattiṉāl iṉṉoruvaṉai eṇṇuvāḷā oru
nāḷum māṭṭāḷ. intap paṭupāvi uṉṉai viṭāmaṟ pōṉāl eṉ makaḷum piḻaittirukka
māṭṭāḷ. uṅkaḷ iruvaraiyum paṟikoṭuttuviṭṭu nāṉ oruvaṉ maṭṭum cōlaimalaik kōṭṭaiyil
pēy picācaip pōl alaintu tirintu koṇṭirukka nēriṭum. āṉāl oṉṟu collukiṟēṉ
kēḷ; cōlaimalai murukaṉ aruḷāl appaṭiyoṉrum nērātu. nī tairiyamāyiru" eṉṟār.
"ākaṭṭum māmā nāṉ tairiyamākavēyirukkiṟēṉ. tāṅkaḷum maṉattait taḷaraviṭāmal iruṅkaḷ.
iḷavaracikkum tairiyam colluṅkaḷ" eṉṟār māṟaṉēntal aracarākiya ulakanātat tēvar. maṟunāḷ
ulakanātat tēvarukkuc cāppāṭu koṇṭu vantaāḷ turai kavaṉiyāta camayam pārttu ōr
irakaciyac ceyti kūṟiṉāṉ. cōlaimalai makārājā mējar turaiyiṭam kūṭiya varaiyil
maṉṟāṭip pārkkap pōvatākavum appaṭiyum turai maṉam māṟāviṭṭāl tūkkuppōṭum
camayattil ulakanātat tēvarai viṭuvikka vēṇṭiya vīrarkaḷait tayārpaṭutti vaittiruppatakāvum
antac cantarppattaip payaṉpaṭuttik koḷḷat tēvarum tayarāka irukka vēṇṭum eṉṟum
terivittāṉ.

turaiyiṭam maṉṟāṭuvatu eṉpatu māṟaṉēntalukkup piṭikkavillai. āṉāl iraṇṭāvatu coṉṉa
viṣayam rompap piṭittiruntatu. eṉavē atu mutal avar mikka uṟcākamākavē iruntār.
curukkuk kayiṟukaḷ varicaiyāka toṅkiya iluppa marattiṉ kiḷaikku aṭiyil niṉṟa pōtu
kūṭa ulakanātattēvariṉ uṟcākam kuṉṟavillai. cōlaimalai aracar mējar turaiyiṭam maṉṟāṭik
koṇṭiruntatu maṭṭum avarukku ericcalai aḷittatu. eppōtu avarkaḷuṭaiya pēccu
muṭiyum eppōtu turai tūkkuppōṭa uttaravu koṭuppāṉ. eppōtu cōlaimalai makārājā
maṟaivāṉa iṭattil tayārāka vaittirunta vīrarkaḷ 'taṭa taṭa'veṉṟu ōṭi varuvārkaḷ eṉṟu avar
paraparappuṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntār. āṉāl avaruṭaiya eṇṇamum cōlaimalai
makārājāviṉ muṉṉēṟpāṭum oṉṟum niṟaivēṟāta vaṇṇam viti kuṟukkiṭṭatu.

ulakanātat tēvar ciṟaippaṭṭa ceytiyaik kēṭṭatiliruntu cōkattil āḻntu paṭutta
paṭukkaiyiliruntu eḻuntirāmalirunta māṇikkavalli cariyāka antac camayam pārttu
araṇmaṉai mēl maccil ēṟi upparikaiyiṉ mukappukku vantāḷ. kōṭṭai vācalukkuc camīpattil
iluppa marattiṉ aṭiyil toṅkiya curukkuk kayiṟṟiṉ kīḻē taṉ kātalar niṟpataip
pārttāḷ. avvaḷavutāṉ. 'ō' eṉṟu alaṟik koṇṭu kīḻē viḻuntāḷ. ulakam cuḻaṉṟatu tiṉam
oru taṭavai cuḻaṉṟu varuṣattil 365 taṭavai cuḻaṉṟu inta mātiri nūṟu varuṣakālam taṉṉait
tāṉē cuḻaṉṟu tīrttatu nūṟu varuṣattukkup piṟaku piriṭṭiṣ āṭci nilaipeṟṟirunta
intiyāvil iruḷaṭainta oru jillāc ciṟaiccāliyiṉ aṟaiyil kumāraliṅkam taṉiyāka
aṭaikkappaṭṭirunta pōtu mēṟkūṟiya campavaṅkaḷ ellām aṭikkaṭi avaṉ niṉaivukku vantaṉa.
niṉaivukku vantatōṭu illai; anta anupavaṅkaḷaiyellām avaṉ tirumpat tirumpa
anupavittuk koṇṭiruntāṉ.

irupatām nūṟṟāṇṭil kalācālaiyil āṅkilak kalviyum viññāṉa cāstiramum kaṟṟut tērnta
aṟivāḷiyāṉa avaṉ pala muṟaiyum 'itellām vīṇ piramai; ātāramaṟṟa maṉap pirānti' eṉṟu
taṉakkuttāṉē aṟivuṟuttik koṇṭu pārttāṉ. āyiṉum antap piramai nīṅkuvatāka illai.
kumāraliṅkam ciṟaippaṭṭuk kīḻk kōrṭṭil vicāraṇai naṭantu koṇṭirunta pōtu vaḻakku
naṭattum viṣayattil ciṟitum cirattai illāmal iruntāṉ. avaṉukkāka ilavacamāka vantu
vaḻakkāṭiya vakkīl avaṉuṭaiya acirattaiyaip paṟṟi aṭikkaṭi kaṭintu koṇṭār. "vaḻakkil nāṉ
jayippataṟku vēṇṭiya ātāraṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. āṉāl nī ippaṭi ēṉō tāṉō eṉṟu
iruntāl kēs uruppaṭātu. tūkku marattil nī toṅkiyē tīra vēṇṭum" eṉṟu collik
kaṇṭippār. "uṉ viṣayattil cirattai eṭuttuk koḷḷakkūṭiya uṟṟār uṟaviṉar yārum
illaiyā" eṉṟu kēṭpār. avarkaḷaikkoṇṭu kumāraliṅkattukku ūkkamaḷittu
uṟcākappaṭuttalām eṉṟutāṉ āṉāl kumāraliṅkamō taṉakku uṟṟār uṟaviṉar yārumē
illaiyeṉṟum taṉ viṣayattil cirattaiyuḷḷavarkaḷē illaiyeṉṟum cātittu vantāṉ.

orunāḷ vakkīl vantu "eṉṉaṭā appā uṉakku oruvarumē uṟavillai eṉṟu cātittuviṭṭāyē
cōlaimalai maṇiyakkārar uṉakku māmāvāmē" eṉṟār. "intap poyyai uṅkaḷukku yār
coṉṉatu" eṉṟu kumāraliṅkam āttirattuṭaṉ kēṭṭāṉ. "cākṣāt cōlaimalai maṇiyakkārarētāṉ
coṉṉār. atōṭu illai uṉṉuṭaiya kēsai naṭattuvataṟkāka evvaḷavu paṇam vēṇṭumāṉālum
celavaḻikkat tayār eṉṟum coṉṉār." itaik kēṭṭatum kumāraliṅkattiṉ maṉō nilaimaiyil
perum māṟutal ēṟpaṭṭatu. appōtaikku uyiril ācaiyum vāḻkkaiyil uṟcākamumē ēṟpaṭṭu
viṭṭaṉa. poṉṉammāḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟi maṇiyakkārariṭam vicārittut terintu koḷḷa
vēṇṭumeṉṟa ācai aḷavillāmal uṇṭāyiṟṟu. eṉavē vakkīliṭam "nāṉ coṉṉatu tavaṟutāṉ aiyā
āṉāl cōlaimalai maṇiyakkārar eṉ viṣayattil ivvaḷavu cirattai koḷvār eṉṟu nāṉ
etirpārkkavillai. tayavu ceytu aṭutta taṭavai tāṅkaḷ varum pōtu maṇiyakkāraraiyum
aḻaittu vāruṅkaḷ. avarukku nāṉ naṉṟi celutta vēṇṭum" eṉṟāṉ kumāraliṅkam.

vakkīlum ataiyētāṉ avaṉiṭamiruntu virumpiṉār. ātalāl uṭaṉē "cari" eṉṟu
colliviṭṭup pōṉār. orunāḷ vakkīl taṉṉuṭaiya vākkai niṟaivēṟṟiṉār. cōlaimalai
maṇiyakkārarai aḻaittuk koṇṭu vantār. muṉṉē pāḻaṭainta kōṭṭaiyil vēṭṭaināy
piṉtoṭaracceṉṟa maṇiyakkārarukkum ippōtu kumāraliṅkattaip pārkka vantavarukkum
vēṟṟumai nirampa iruntatu. kolai kuṟṟavāḷikaḷukkeṉṟu ēṟpaṭṭa kaṭuñciṟaiyiṉ irumpuk
kampikaḷukkup piṉṉāl kumāraliṅkattaik kaṇṭatum maṇiyakkārariṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr
tatumpiyatu. pēca muṭiyāmal toṇṭaiyai aṭittuk koṇṭatu; avaruṭaiya nilaiyaip pārtta
kumāraliṅkam tāṉē pēccait toṭaṅkiṉāṉ

"aiyā eṉṉuṭaiya vaḻakku viṣayattil tāṅkaḷ rompavum cirattai eṭuttuk koṇṭiruppatāka
vakkīl sār coṉṉār. ataṟkāka mikka vantaṉam" eṉṟāṉ. "āmām tampi eṉ vīṭṭut tiṇaiyilē
allavā uṉṉaik kaitu ceytuviṭṭārkaḷ. ataṉāl eṉakku ēṟpaṭṭa varuttattaiyum
avamāṉattaiyum colli muṭiyātu" eṉṟār maṇiyakkārar. "accamayam aṅkē tāṅkaḷ
iruntīrkaḷā taṅkaḷai nāṉ pārkkavillaiyē" eṉṟāṉ kumāraliṅkam. "eppaṭip pārttirukka
muṭiyum uṉṉai nāṉ tēṭikkoṇṭu antap pāḻāyp pōṉa kōṭṭaikkup pōṉēṉ. ataṟkuḷ nī
avacarappaṭṭuk koṇṭu vēṟu vaḻiyāka ūrukkuḷ vantuviṭṭāy ellām vitiyiṉ koṭumaitāṉ"
eṉṟār maṇiyakkārar. "eṉṉait tēṭikkoṇṭu pōṉīrkaḷā etaṟkāka" eṉṟu aṭaṅkāta
aticayattōṭu m āvalōṭum kumāraliṅkam kēṭṭāṉ. piṟaku maṇiyakkārar ellām vivaramākac
coṉṉār. taḷavāyp paṭṭaṇattil kumāraliṅkam piracaṅkam ceyta pōtu maṇiyakkārar tammuṭaiya
muraṭṭuc cupāvaṅkāraṇamāka iraiccal pōṭṭup pēcik kalakam uṇṭākkiṉāreṉṟālum uṇmaiyil
avaṉ mēl appōtē avarukku mariyātaiyum apimāṉamum uṇṭākiviṭṭaṉa.

cōlaimalaikku avar vanta piṟaku tam makaḷ avaṉukkuc cāppāṭu koṇṭupōyk koṭuttuviṭṭu
varuvatu paṟṟic cīkkirattilēyē terintu koṇṭār. terintum teriyātatu pōl
iruntār. pōlīsār kāntikkullā vēṣam tarittu avaṉaip piṭikka vantapōtu avar
ēmāntuviṭavillai cōlaimalai makārājā mējar turaiyiṉ pēccaik kēṭṭu ēmānta piṟaku
nūṟu varuṣam intiyāvilē piriṭṭiṣ āṭci naṭantirukkiṟatallavā piriṭṭiṣāriṉ tantira
mantiraṅkaḷaiyum cūḻccit tiṟaṉkaḷaiyum intiya makkaḷ ellārumē terintu
koṇṭiruntārkaḷ allavā avvitamē maṇiyakkārarum terintu koṇṭiruntār. eṉavē anta
vēṣakkārarkaḷiṉ pēccai avar nampuvatu pōl pācāṅku ceytārē tavira uṇmaiyil avarkaḷai
nampavillai. anta vēṣamtaritta pōlīskārarkaḷ kumāraliṅkattaip piṭippataṟku
vantirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum ūkittut terintu koṇṭār. eṉavē avarkaḷukku veku
taṭapuṭalāka viruntu koṭuppataṟku vīṭṭukkuḷ cattam pōṭṭup pēci ēṟpāṭu ceytār.
avvitam pēci avarkaḷai ēmāṟṟiviṭṭup pāḻaṭainta kōṭṭaikkup pōyk kumāraliṅkattait
tēṭip piṭittu avaṉukku eccarikkai ceyyap puṟappaṭṭār. turatirṣṭavacamāka avar pōyc
cēruvataṟku muṉṉālēyē poṉṉammāḷ pōyviṭṭāḷ. kumāraliṅkam tāṉākavē vantu akappaṭṭuk
koṇṭāṉ.

itaiyellām kēṭṭa pōtu kumāraliṅkattukku varuttattōṭu kūṭa uṟcākamum kalantu
ēṟpaṭṭatu. poṉṉammāḷiṉ tantai eṉ viṣayattil ippaṭip paṭṭa maṉa māṟutal aṭaintatai
niṉaittu avaṉ uṟcākam aṭaintāṉ. poṉṉammāḷ avvaḷavu avacarappaṭātiruntāl evvaḷavu
naṉṟāyiruntirukkum eṉṟu varuntiṉāṉ. 'poṉṉammāḷ pēril eṉṉa picaku avaḷ coṉṉatai
uṭaṉē nampi avacarappaṭṭu ōṭiya eṉpēril allavā picaku oru kirāma maṇiyakkārarukku uḷḷa
puttikkūrmai kālējup paṭippup paṭitta eṉakku illaiyē ' eṉṟu eṇṇit taṉṉaittāṉē
nontu koṇṭāṉ. maṇiyakkārar coṉṉataiyellām mauṉamāyk kēṭṭukkoṇṭirunta piṟaku tāṉ
ārampattiliruntē kēṭpataṟku virumpit tuṭituṭittuk koṇṭirunta kēḷviyai avaṉ
kēṭṭāṉ. "aiyā poṉṉammāḷ eppaṭi irukkiṟāḷ caukkiyamāyirukkiṟāḷā" eṉṟāṉ. "itu
eṉṉa kēḷvi eṉṉamāka caukkiyamāyiruppāḷ uṉṉaip pōlīsār kaitu ceytu koṇṭu
vantatiliruntu avaḷukku acaukkiyantāṉ" eṉṟār maṇiyakkārar. "acaukkiyam eṉṟāl
uṭampukku eṉṉa ceykiṟatu vaittiyam ētāvatu pārttīrkaḷā" eṉṟu kumāraliṅkam kavalaiyōṭu
kēṭṭāṉ.

"eṉṉa vaittiyam pārttu eṉṉa pirayōjaṉam vaittiyattiṉālum maruntiṉālum tīrukiṟa
viyāti illai. maṉak kavalaikku maruntu ētu avaḷālē tāṉ nī pōlīsāriṭam akappaṭṭuk
koṇṭāy eṉṟa eṇṇam poṉṉammāḷ maṉattil ēṟpaṭṭuviṭṭatu ataṉāl avaḷ maṉattil ēṟpaṭṭa kavalai
uṭampaiyum paṭuttukiṟatu." itaik kēṭṭa kumāraliṅkattiṉ neñcu piḷantu viṭum
pōliruntatu. "aiyā tāṅkaḷ poṉṉammāḷukku āṟutal collakkūṭātā" eṉṟu kumāraliṅkam
kūṟiya vārttaikaḷil aḷavu kaṭanta tuyaram tatumpiyiruntatu. "nāṉ eṉṉa āṟutal colla
muṭiyum coṉṉāl tāṉ eṉṉa upayōkam nī vantu āṟutal coṉṉāltāṉ uṇṭu āṉāl nī rompa
acirattaiyāyirukkiṟāy eṉṟu vakkīl aiyā colkiṟār. acirattai kūṭavē kūṭātu. appaṉē
uṉakkāka illāviṭṭālum poṉṉammāḷukkākac cirattai eṭuttu kēsai naṭatta vēṇṭum. vakkīl
aiyā colkiṟapaṭi ceytu eppaṭiyāvatu viṭutalai aṭaiya vaḻiyaip pārkka vēṇṭum" eṉṟār
maṇiyakkārar.

kataikaḷilē colvatupōl appōtu kumāraliṅkattiṉ mukattil oru cōkap puṉṉakai tavaḻntatu.
maṉattiṟkuḷḷē avaṉ 'viṭutalai aṭaivatā inta uṭampiliruntu uyirpōkum pōtutāṉ eṉakku
viṭutalai āṉāl itai ivarkaḷiṭam colli eṉṉa payaṉ vīṇāka varuttappaṭuvārkaḷ' eṉṟu eṇṇik
koṇṭāṉ. "ākaṭṭum aiyā eṉṉāl muṭintavaraiyil cirattai eṭuttuk koḷkiṟēṉ. āṉāl
poṉṉammāḷukkut tāṅkaḷ tairiyam colluṅkaḷ. eṉṉai aṭiyōṭu maṟantu viṭac colluṅkaḷ.
nalla antastiluḷḷa vālipaṉ yārukkāvatu avaḷaic cīkkiram kaliyāṇam ceytu koṭuṅkaḷ"
eṉṟu parivōṭu kumāraliṅkam coṉṉāṉ. ippaṭic colli muṭittatum māṟaṉēntal ulakanātat
tēvar cōlaimalai aracarukkuc coṉṉa vārttaikaḷaiyē tāṉum ēṟakkuṟaiya ippōtu coṉṉatai
eṇṇit tiṭukkiṭṭāṉ. ataṟku maṇiyakkārar kūṟiya patil mēlum avaṉait tiṭukkiṭac
ceytatu. cōkamum parikācamum kalanta toṉiyil maṇiyakkārar cirittuviṭṭu "kumāraliṅkam
poṉṉammāḷai yār eṉṟu niṉaittāy uṉṉai eṇṇiya maṉattiṉāl avaḷ iṉṉoruvaṉai eṇṇuvāḷā"
eṉṟār.

19. viṭutalai vantatu

ceṉṟa attiyāyattil kūṟiyapaṭi cōlaimalai maṇiyakkārar ciṟaiccālaikku vantu
kumāraliṅkattaip pārttu ēṟakkuṟaiya oru varuṣattukku mēlākiviṭṭatu. itaṟkiṭaiyil
kīḻēyuḷḷa mājisṭrēṭ kōrṭṭu ataṟkumēl seṣaṉs kōrṭṭu ataṟku mēlē haikkōrṭṭu
varaiyil vaḻakku naṭantu muṭintatu. kaṭaiciyāka taḷavāyppaṭṭaṇam kalakavaḻakkil
campantappaṭṭavarkaḷil nālu pērukkut tūkkuttaṇṭaṉai eṉṟum patiṉāṟu pērukku
āyuḷtaṇṭaṉai eṉṟum tīrppāyiṟṟu. tūkkuttaṇṭaṉai aṭaintavarkaḷil kumāraliṅkamum oruvaṉ
eṉṟu colla vēṇṭiyatillaiyallavā ataip paṟṟi avaṉ viyappaṭaiyavum illai; varuttappaṭavum
illai. maraṇataṇṭaṉai avaṉ etirpārtta kāriyantāṉ. mēlum āyuḷ muḻuvatum ciṟaiyil
iruppatu eṉpatai niṉaittapōtu ataiviṭat tūkkuttaṇṭaṉai evvaḷavōmēl eṉṟu avaṉukkut
tōṉṟiyatu.

āṉāl tūkkut taṇṭaṉai aṭainta maṟṟavarkaḷ yārum avvitam apippirāyappaṭavillai.
avarkaḷuṭaiya uṟṟār uṟaviṉarum cinēkitarkaḷum potumakkaḷuṅkūṭa avvāṟu karutavillai.
uyir iruntāl eppaṭiyum orunāḷ viṭutalai peṟalām. āyuḷ muḻuvatum ciṟaiyil irukka
vēṇṭi varum eṉpatutāṉ eṉṉa niccayam intiyā attaṉai kālamum viṭutalai peṟāmalā
irukkum iraṇṭumūṉṟu varuṣattukkuḷḷēyē ētāvatu oru camaracam ēṟpaṭalāmallavā intiyā
cuyarājyam aṭaiyalāmallavā eṉavē tūkkut taṇṭaṉai aṭaintavarkaḷiṉ cārpākap pirīviyū
kavuṉsilukku appīl ceyyappaṭṭatu. kumāraliṅkattukku itu kaṭṭō ṭu piṭikkavillai.
ataṉāl oru payaṉum viḷaiyap pōvatillai eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ. maṟṟavarkaḷuṭaiyakati eppaṭi
āṉālum taṉṉuṭaiya tūkkut taṇṭaṉai uṟutiyākat tāṉ pōkiṟatu eṉṟu avaṉ niccayam
koṇṭiruntāṉ. āyiṉum maṟṟavarkaḷiṉ vaṟpuṟuttalukkākap pirīviyū kavuṉsil appīlukku
avaṉ cammatam koṭuttāṉ.

cammatam koṭuttuviṭṭu ciṟaiyiliruntu tappi ōṭuvataṟku eṉṉa vaḻi eṉpataip paṟṟic
cintikkalāṉāṉ. atuvum uṇmaiyil uyir tappip piḻaippataṟkāka alla; tūkkut
taṇṭaṉaiyiliruntu tappit tuppākkik kuṇṭiṉāl maraṇamaṭaiyum uttēcattuṭaṉē tāṉ. atuvē
taṉṉuṭaiya talaiviti eṉṟum anta vitiyai māṟṟa orunāḷum oruvarālum muṭiyātu eṉṟum
avaṉ nampiṉāṉ. eṉavē tappi ōṭum muyaṟcikkut takka cantarppattai etirpārttuk
koṇṭiruntāṉ. pakalilum iravilum kaṉavilum naṉavilum anta eṇṇamē avaṉai muḻukka
muḻukka āṭkoṇṭiruntatu. ciṟaiyiliruntu tāṉ tappi ōṭuvatu pōlum taṉ mutukil
kuṇṭu pāyntu mārpiṉ vaḻiyāka irattam 'kupukupu'veṉṟu pāyvatu pōlum pala taṭavai
avaṉ kaṉavu kaṇṭu vīṟiṭṭuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. āṉa pōtilum ciṟaiyiliruntu
tappic celvatu eṉpatu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamāyillai. ettaṉaiyō nāvalkaḷil
katānāyakarkaḷ ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiyatākat tāṉ paṭittirunta campavaṅkaḷai yellām
avaṉ ovvoṉṟāka eṇṇi eṇṇip pārttāṉ. āṉāl avai oṉṟum avaṉ irunta nilaimaikkup
poruttamāyillai.

nāḷākaāka viṭutalaiveṟi avaṉukku atikamākik koṇṭiruntatu. eṉṉavellāmō
cāttiyamillāta yōcaṉaikaḷum yuktikaḷum maṉattil tōṉṟa ārampittaṉa. itaṟkiṭaiyil
ciṟaiccālaiyiṉ periya veḷic cuvarkaḷait tāṇṭik koṇṭu iṭaiiṭaiyēyuḷḷa ciṉṉac
cuvarkaḷait tāṇṭikkoṇṭu maraṇa taṇṭaṉai aṭainta kaitikaḷiṉ taṉik kāmpavuṇṭu cuvaraiyum
tāṇṭikkoṇṭu cila ceytikaḷ vara ārampittaṉa. kāṅkiras māperun talaivarkaḷukkum
piriṭṭiṣ carkkārukkum camaracap pēccu naṭantu varuvatu paṟṟiya ceytikaḷtāṉ. kūṭiya
cīkkirattil araciyal kaitikaḷ ellārum viṭutalai aṭaiyakkūṭum eṉṟa vatantikaḷum vantaṉa.
ivaṟṟaiyellām maṟṟa araciyal kaitikaḷ nampiṉārkaḷ. nampiyatōṭukūṭac ciṟaiyiliruntu
veḷiyēṟiyatum entat tokutikkut tērtalukku niṟkalām eṉpatu pōṉṟa yōcaṉaikaḷilum
palar īṭupaṭa ārampittārkaḷ āṉāl kumāraliṅkattukkō viṭutalaip pēccukkaḷil ellām
aṇuvaḷavum nampikkai ēṟpaṭavillai. ciṟaiyiliruntu eppaṭit tappic celvatu eṉṉum ōr
eṇṇattait tavira vēṟu entavitamāṉa eṇṇattukkum avaṉ maṉattil iṭam kiṭaikkavillai.

kaṭaiciyāka avaṉ aṭaṅkā āvaluṭaṉ etirpārtta cantarppam kiṭṭiyatu. tāṉē avaṉait tēṭi
vantatu eṉṟu colla vēṇṭum. haikōrṭṭil kēs muṭiyum varaiyil avaṉaiyum avaṉuṭaiya
cakākkaḷaiyum vaittirunta ciṟaiyiliruntu avarkaḷai vēṟu ciṟaikku māṟṟik koṇṭu
pōṉārkaḷ. palamāṉa pantōpastuṭaṉē pirayāṇam ārampamāyiṟṟu. enta ūrc ciṟaikkuk koṇṭu
pōkiṟārkaḷ eṉpatu avarkaḷukku aṟivikkappaṭavillai. āyiṉum rayilil pōkumpōtu taṉakku
ētēṉum oru cantarppam kiṭaikkāmalā pōkum eṉṟu kumāraliṅkam eṇṇiṉāṉ. kaṭṭāyam
kiṭaittē tīrum eṉṟu nampiṉāṉ. ittaṉai kālamum māṟaṉēntal ulakanātat tēvarukku
nērntatu pōlavē ellāc campavaṅkaḷum taṉ viṣayattilum nērntirukkiṉṟaṉa allavā eṉavē
iṟutic campavamum avvitam nērntēyāka vēṇṭumallavā

avaṉ eṇṇiyataṟkut takuntāṟpōl vaḻiyil rayil pirayāṇattiṉ pōtu ciṟcila campavaṅkaḷ
ēṟpaṭṭu vantaṉa. avaṉuṭaṉ cērttuk koṇṭu varappaṭṭa maṟṟak kaitikaḷai aṅkaṅkē irunta
jaṅṣaṉkaḷil pirittu vēṟu vaṇṭikaḷukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. kaṭaiciyākak kumāraliṅkamum
avaṉukkuk kāvalāka iraṇṭē iraṇṭu pōlīs cēvakarkaḷuntāṉ anta vaṇṭiyil miñciṉārkaḷ.
iravu pattu maṇikkuk kumāraliṅkam cāppiṭuvataṟkāka avaṉuṭaiya kai vilaṅkaip pōlīsār
eṭuttu viṭṭārkaḷ. cāppiṭṭa piṟaku vilaṅkai maṟupaṭiyum pūṭṭavillai. ētētō katai
pēcik koṇṭu vanta pōlīskārarkaḷ ciṟitu nērattukkellām kaṇ acantārkaḷ.
uṭkārntapaṭiyē tūṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ. oruvaṉ naṉṟāyk kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkiṉāṉ.

kumāraliṅkam taṉṉuṭaiya vitiyiṉ vicittira katitāṉ itu eṉpatai uṇarntāṉ. viti
attuṭaṉ niṟkavillai; aṭuttu vanta rayilvē sṭēṣaṉukkuc caṟṟut tūrattil kai
kāṭṭikkup pakkattil rayil niṟkumpaṭi ceytatu. kumāraliṅkam vaṇṭiyiṉ katavait
toṭṭāṉ. toṭṭavuṭaṉē akkatavu tiṟantu koḷḷum eṉṟa niccayam avaṉukku iruntatu. atu
tiṟantapōtu āccariyamāyttāṉiruntatu. pōlīsār iruvaraiyum maṟupaṭi oru taṭavai kavaṉamākap
pārttāṉ. avarkaḷ tūṅkik koṇṭutāṉiruntārkaḷ. oruvaṉ araik kaṇṇait tiṟantu "itu
eṉṉa sṭēṣaṉ aṇṇē" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu maṟupaṭiyum kaṇṇai mūṭik koṇṭāṉ. avvaḷavu tāṉ;
tiṟanta rayil katavu vaḻiyākak kumāraliṅkam veḷiyil iṟaṅkiṉāṉ. rayilpātaiyiṉ
kirātiyait tāṇṭik kutittāṉ. itellām ivvaḷavu culapamāka naṭantuviṭṭatu eṉpatai nampa
muṭiyāmal ciṟitu nēram tikaittup pōy niṉṟāṉ. rayil eṉjiṉ 'vīl' eṉṟu kattiṟṟu.
uṭaṉē rayil nakarntatu. nakarntapōtu caṟṟu muṉṉāl tiṟanta vaṇṭik katavu maṟupaṭiyum tāṉē
cāttik koṇṭatu.

aṭutta kaṇattil oru periya taṭapuṭalaik kumāraliṅkam etirpārttāṉ. pōlīs cēvakar
iruvarum viḻitteḻuntu kūccal pōṭuvārkaḷ eṉṟum paḷicceṉṟu aṭitta nilā
veḷiccattil taṉṉaip pārpārkaḷ eṉṟum uṭaṉē avarkaḷum rayililiruntu kīḻē kutippārkaḷ
eṉṟum etirpārttāṉ. tāṉ orē ōṭṭamāy ōṭa avarkaḷ tam mutukai nōkkic cuṭuvārkaḷ
eṉṟum niṉaittāṉ. tuppākkik kuṇṭu pāynta uṭaṉē koñcamum valikkātu eṉṟum kuṇṭu
pāyntatē teriyātu eṉṟum avaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. eṉavē koñca tūram ōṭiya piṟaku
tāṉ smaraṇai iḻantu kīḻē viḻuvatu varaiyil kaṟpaṉai ceytu koṇṭāṉ. āṉāl avvaḷavum
kaṟpaṉaiyōṭu niṉṟatu. nakarnta rayil nakarntatutāṉ. mūṭiya katavu mūṭiyatutāṉ. ārppāṭṭam
cattam tuppākkip pirayōkam oṉṟumēyillai. antak kālattil cōlaimalaiyil taṉakkākak
kāttuk koṇṭirukkum poṉṉāmmāviṉ niṉaivu kumāraliṅkattukku vantatu.

itu ētō kaṭavuḷiṉ ceyal cōlaimalai murukaṉiṉ aruḷ poṉṉammāḷaik kaṭaici muṟai
pārppataṟkuk kaṭavuḷ taṉakku oru cantarppam aḷittirukkiṟār. atai upayōkappaṭuttik
koḷḷāviṭṭāl taṉṉai viṭa nirmūṭaṉ ulakil yārumē irukka muṭiyātu. avvaḷavutāṉ;
kumāraliṅkam naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. vāṉattiṉ naṭcattiraṅkaḷaip pārttut ticaiyait terintu
koṇṭu viraivāka naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ uḷḷaṅ kavarnta poṉṉammāḷaik kaṭaici muṟaiyākap
pārkka vēṇṭum eṉṟa āval avaṉuṭaiya kālkaḷukku oṉṟukku mūṉṟu maṭaṅku caktiyaiyum
viraivaiyum aḷittatu.

20. katai muṭintatu

kumāraliṅkam rayiliruntu tappiya ēḻām nāḷ cumār 250 mailukku mēl kālnaṭaiyāka
naṭantu cōlaimalai maṇiyakkārar vīṭṭukku vantu cērntāṉ. maṇiyakkārar avaṉaip pārttatum
mutalil aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. yārō ūr cuṟṟum piccaikkāraṉ eṉṟu niṉaittār.
"aiyā eṉṉai aṭaiyāḷam teriyavillaiyā" eṉṟu kēṭṭatum uṟṟup pārttut terintu
koṇṭār. "aiyō kumāraliṅkamā itu eṉṉa kōlam aṭāṭā ippaṭi urumāṟip pōy viṭṭāyē"
eṉṟu alaṟiṉār. kumāraliṅkam akkam pakkam payattuṭaṉ pārttuviṭṭu melliya kuralil
"aiyā metuvākap pēcuṅkaḷ eṉ peyarai urattuc collātīrkaḷ" eṉṟu coṉṉāṉ. "appaṉē ēṉ
ippaṭip payappaṭukiṟāy ēṉ uṉ peyarai urattuc collakkūṭātu eṉkiṟāy" eṉṟu kēṭṭa
maṇiyakkārar maṟukaṇam peruntikiluṭaṉ "viṭutalaikkup piṟaku iṉṉum ētāvatu ceytu
viṭṭāyā eṉṉa" eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭār. "viṭutalaiyā eṉṉa viṭutalai" eṉṟu oṉṟum
puriyāta tikaippuṭaṉ kumāraliṅkam kēṭṭāṉ. "eṉṉa viṭutalaiyā uṉakkut teriyātā eṉṉa
piṉ eppaṭi iṅkē vantāy" eṉṟu maṇiyakkārar kēṭṭatu kumāraliṅkattiṉ maṉak kuḻappattai
atikamākkiṟṟu.

"aiyā nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ eṉṟē eṉakkut teriyavillaiyē eṉṉai ceṉṉaic
ciṟaiyiliruntu kaṇṇaṉūrc ciṟaikku rayilil koṇṭu pōṉapōtu vaḻiyil tappittu ōṭi
vantēṉ. itai viṭutalai eṉṟu colla muṭiyumā viṭutalai eppaṭi nāṉ aṭaintirukka
muṭiyum pirīviyū kavuṉsil appīl iṉṉum tākkal kūṭa ākavillaiyē appaṭi appīl tākkal
āṉa pōtilum viṭutalai kiṭaikkum eṉṟa nampikkai eṉakkuk kiṭaiyātu. entak kōrṭṭilē
evvaḷavu taṭavai appīl ceytāltāṉ eṉṉa pirayōjaṉam talaivitiyai māṟṟa muṭiyumā" eṉṟāṉ
kumāraliṅkam."talai vitiyāvatu oṉṟāvatu aṭa acaṭṭup piḷḷai ippaṭi yārāvatu
ceyvārkaḷā carkkārukkum kāṅkirasa¤kkum camaracam ēṟpaṭṭu araciyal kaitikaḷ ellāraiyum
viṭutalai ceytuviṭṭārkaḷē tēcamēllama orē koṇṭāṭṭamāyirukkiṟatē uṉakku oṉṟumē
teriyātā rayililiruntu nī eṉṟaikkut tappittuk koṇṭāy" eṉṟu paraparappuṭaṉ pēciṉār
maṇiyakkārar. kumāraliṅkattiṉ maṉanilai accamayam eppaṭiyiruntatu eṉṟu avaṉālēyē colla
muṭiyātu. atai nām eppaṭic colla muṭiyum aticayamum āṉantamum avamāṉamum
avanampikkaiyum oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu avaṉ uḷḷattil kontaḷittaṉa.

"aiyā tāṅkaḷ colvatellām uṇmaitāṉā allatu inta turatirṣṭam piṭittavaṉait tāṅkaḷum
cērntu parikācam ceykiṟīrkaḷā" eṉṟu kēṭṭāṉ. maṇiyakkārar avaṉuṭaiya kēḷvikkut tāmē
patil colvataṟkup patilākap peṭṭiyil pattirappaṭutti vaittirunta pattirikaikaḷai
eṭuttuk kāṭṭiṉār. antap pattirikaikaḷil veḷiyākiyirunta vivaraṅkaḷ maṇiyakkārar
coṉṉa viṣayaṅkaḷai ellām uṟutippaṭuttiṉa. atāvatu kāṅkirasa¤kkum piriṭṭiṣ
carkkārukkum camaracam ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟum ataṉ kāraṇamāka araciyal kaitikaḷ ellārum
viṭutalai ceyyappaṭuvārkaḷ eṉṟu oru pattirikaiyil iruntatu. maṟunāḷ pattirikaiyil
iṉṉiṉṉa kēsaic cērntavarkaḷ viṭutalaiyāvārkaḷ eṉṟu koṭukkappaṭṭirunta vivaramāṉa
jāpitāvil 'taḷavāyp paṭṭaṇam kalakak kēs kaitikaḷ' eṉṟum kuṟippiṭṭiruntatu. itaip
pārttuviṭṭuk kumāraliṅkam ciṟitu nēram stampittu uṭkārntiruntāṉ.
rayililiruntu tappiyatu mutal avaṉuṭaiya kālnaṭaip pirayāṇattiṉ pōtu kaṇṭu kēṭṭu
anupavitta pala campavaṅkaḷukku ippōtutāṉ avaṉukkup poruḷ viḷaṅkiṟṟu.

utāraṇamāka vaḻiyil pala iṭaṅkaḷil tēcīyak koṭikaḷaik kampīramākap piṭittuk koṇṭu
'vantēmātaram' 'jayhint' mutaliya kōṣaṅkaḷaip pōṭṭuk koṇṭu kāṅkiras toṇṭarkaḷ ūrvalam
vanta kāṭcikaḷai avaṉ tūrattiliruntu pārttāṉ. ammātirik kāṭcikaḷaip pārkka
nērntapōtellām 'ētu ivvaḷavu aṭakku muṟaikkup piṟakum nāṭṭil cutantira iyakkam
palamāka naṭakkiṟatē intiyā tēcattukkukkūṭa viṭutalai uṇṭu pōlirukkiṟatē' eṉṟu avaṉ
eṇṇiṉāṉ. uṇmaiyil anta ārppaṭṭaṅkaḷukkellām kāraṇam eṉṉaveṉpatu ippōtutāṉ avaṉukku
mikavum naṉṟāyt terintatu. iṉṉum pala iṭaṅkaḷil pōlīsāraik kaṇṭu avaṉ avacaramāka
maṟaintu oḷintu koḷḷap pirayattaṉap paṭṭāṉ. āyiṉum avaṉ pēril avarkaḷ cantēkappaṭavum
illai; piṭikka muyalavum illai. iṉṉoru cantarppattil avaṉ mikavum kaḷaittup pōyc
cālai ōrattuc cāvaṭi oṉṟiṉ tāḻvārat tūṇil cāyntu uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.
tiṭīreṉṟu iraṇṭu pōlīskārarkaḷ camīpattil varuvataip pārttuviṭṭu caṭṭeṉṟu tirumpip
paṭuttuk koṇṭu tūṅkuvatupōl avaṉ pācāṅku ceytāṉ.

pōlīs javāṉkaḷ iruvarum avaṉ arukil neruṅkiyatum avarkaḷil oruvaṉ "ivaṉaip pārttāyā
kumāraliṅkattiṉ cāyalākat tōṉṟukiṟatallavā" eṉṟāṉ. ataṟku iṉṉoruvaṉ "kumāraliṅkam
iṅkē etaṟkāka vantu tikkaṟṟa anātaiyaip pōl cāvaṭiyil paṭuttirukkiṟāṉ mēḷamum
tāḷamum taṭapuṭal paṭātā ittaṉai nēram avaṉukku" eṉṟāṉ. ivarkaḷuṭaiya pēccu
kumāraliṅkattukku oru marmap putirāyiruntatu. vēṟu entak kumāraliṅkattaip paṟṟiyō
pēcukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉṉaip paṟṟittāṉ avarkaḷ pēciyirukka vēṇṭum eṉṟu
ippōtu uṟutippaṭṭatu. "aiyā intac ceyti oṉṟum eṉakku uṇmaiyil teriyātutāṉ
cāvataṟku muṉṉāl cōlaimalaikku eppaṭiyāvatu oru taṭavai varavēṇṭum; taṅkaḷaiyum taṅkaḷ
kumāriyaiyum pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyiṉāl rayililiruntu tappittu vantēṉ. pōlīsār
eṉṉuṭaiya conta ūrilē koṇṭu pōy eṉṉai viṭṭu viṭutalaic ceytiyaic colla
eṇṇiyiruntārkaḷ pōlirukkiṟatu. inta oru vāramum nāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷukku
aḷavēyillai. avvaḷavum vīṇ eṉṟu ippōtu terikiṟatu. eṉṉaip pōl mūṭaṉ vēṟu yārum
irukkamuṭiyātu" eṉṟāṉ kumāraliṅkam.

"appaṉē pōṉataip paṟṟi ēṉ vīṇākak kavalaippaṭa vēṇṭum eppaṭiyō nī iṅku vantu cērntāyē
atuvē periya kāriyam" eṉṟār maṇiyakkārar. "aiyā poṉṉammāḷ eṅkē avaḷaip pārttu
viṭṭu nāṉ pōkavēṇṭum" eṉṟāṉ kumāraliṅkam. "avvaḷavu avacaram vēṇṭām tampi
poṉṉammāḷ anta pāḻaṭainta kōṭṭaiyilē pōy uṭkārntirukkiṟāḷ. catācarva kālamum aṅkē
tāṉ avaḷukku vācam. kuḷittuc cāppiṭṭuviṭṭu avaḷaip pōyp pārkkalām" eṉṟu
maṇiyakkārar coṉṉār. uṭaṉē ūr nāvitaraiyum aṅku aḻaittuk koṇṭu varumpaṭi ceytār.
avar viruppattiṉpaṭiyē kumāraliṅkam kṣavaram ceytukoṇṭu snāṉam ceytu putiya uṭai
uṭuttik koṇṭāṉ. avacara avacaramākac cāppiṭṭuviṭṭuk kōṭṭaikkup puṟappaṭṭāṉ.
maṇiyakkārarum avaṉōṭu kiḷampic ceṉṟār. pōkumpōtu "appā kumāraliṅkam uṉṉaip
piṟinta tuyaram poṉṉammāḷai rompavum pīṭittirukkiṟatu tiṭutippeṉṟu avaḷ muṉṉāl
tōṉṟip payappaṭutti viṭātē paṭapaṭappākap pēcātē koñcam jākkirataiyākavē naṭantukoḷ"
eṉṟu maṇiyakkārar eccarittār.

inta eccarikkai ellām etaṟkāka eṉṟu appōtu kumāraliṅkattukku avvaḷavāka
viḷaṅkavillai. poṉṉammāḷaip pārttup pēciya piṟakutāṉ viḷaṅkiṟṟu. maṇiyakkārarum
kumāraliṅkamum vantataip poṉṉammāḷ poruṭpaṭuttiyatākavē teriyavillai. avarkaḷaip
pārttatum pārātatu pōl vēṟu pakkam mukattait tiruppik koṇṭāḷ. itaip
poruṭpaṭuttāmal kumāraliṅkam avaḷ arukil ceṉṟu uṭkārntu "ēṉ ivvaḷavu pārāmukam
ittaṉai nāḷ kaḻittu vantirukkiṟēṉē piriyamāka varavēṟṟu oru vārttai collak kūṭātā
oruvēḷai eṉṉai maṟantu viṭṭāyā allatu aṭaiyāḷam teriyavillaiyā" eṉṟu mikka parivōṭu
kēṭṭāṉ. avvaḷavu nēramum cummā irunta poṉṉammāḷ avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttu
"nīṅkaḷ yār aṭaiyāḷam eṉakkut teriyattāṉ illai" eṉṟāḷ. "nāṉ tāṉ kumāraliṅkam.
uṉakkuk kūṭa aṭaiyāḷam teriyātapaṭi avvaḷavu māṟippōy viṭṭēṉā allatu uṉ maṉantāṉ
māṟiviṭṭatā" eṉṟāṉ poṉṉammāḷiṉ kātalaṉ. "kumāraliṅkamā atu yār nāṉ antap peyaraik
kēṭṭatillaiyē" eṉṟu poṉṉammāḷ coṉṉapōtu kumāraliṅkattukku 'tik' eṉṟatu.

"poṉṉammā uṇmaiyākattāṉ pēcukiṟāyā allatu viḷaiyāṭṭā kumāraliṅkattai avvaḷavu
cīkkiramākavā nī maṟantuviṭṭāy" "aiyā kumāraliṅkam eṉṟu nāṉ kēṭṭatumillai. eṉpeyar
poṉṉammāḷum illai vīṇāka eṉṉai etaṟkākat tontaravu ceykiṟīrkaḷ" kumāraliṅkattiṉ
kuḻampiya uḷḷattil paḷicceṉṟu ōr oḷikkiraṇam tōṉṟiyatu. "poṉṉammāḷ illāviṭṭāl
piṉṉē nī yār" eṉṟu kēṭṭāṉ. "eṉṉaip pārttāl teriyavillaiyā cōlaimalai iḷavaraci
nāṉ; eṉ peyar māṇikkavalli." itaik kēṭṭatum kumāraliṅkattiṉ uḷḷattil oru perum
vētaṉai utittatu. maṉattai tiṭappaṭuttik koṇṭu tayakkam toṉitta kuralil "māṇikkavalli
nāṉtāṉ māṟaṉēntal iḷavaracaṉ. eṉṉait teriyavillaiyā" eṉṟāṉ. "ā ēṉ poy colkiṟīr
māṟaṉēntal iḷavaracar ippaṭiyā iruppār" eṉṟu colliviṭṭup poṉṉammāḷ cirittāḷ.
antac cirippiṉ oli kumāraliṅkattukku uṇmaiyai teḷivāka uṇarttiyatu. poṉṉammāḷiṉ
aṟivu pētalittu viṭṭateṉṟum iṉit taṉṉai oru nāḷum avaḷ aṟintukoḷḷap
pōvatillaiyeṉṟum uṇarntāṉ. atē camayattil avaṉuṭaiya irutaya vīṇaiyiṉ jīvanarampu paṭīreṉṟu
veṭittu aṟuntatu. tamiḻnāṭṭil uḷḷa murukaṉuṭaiya kōyilkaḷil kaḷaiporuntiya
mukattuṭaṉ kūṭiya iḷamvayatuc cāmiyār oruvarai nīṅkaḷ pārkka nērntāl avar yār eṉṟu
vicārittup pāruṅkaḷ. 'cōlaimalaic cāmiyār' eṉṟu patil colvārkaḷ. atōṭu avar
ulakappaṟṟai aṭiyōṭu oḻitta 'pālacanniyāci' eṉṟum 'paramapakta cikāmaṇi' eṉṟum
pūrvāciramattil avar 'tēcattoṇṭar kumāraliṅkam' eṉṟuṅkūṭat terintavarkaḷ
colluvārkaḷ.

kalkiyiṉ cōlaimalai iḷavaraci muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last updated on June 2005
Please send your comments to the webmasters of this website
