                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

         toṭṭikkalai srī cuppiramaṇiyamuṉivar iyaṟṟiya
                              kalaicaikkōvai.

                   kalacaikkOvai of cuppiramaNiya munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements for Etext preparation and proof-reading:
   This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
   We thank the assistance of following personsin the preparation of the
   etext:
   key in: S. Karthikeyan, M.K. Saravanan, Vijayalakshmi Periapoilan,
   Subra Mayilvahanan
   proof-read: S. Anbumani, V. Bavaharan, V. Devarajan, S. Karthikeyan,
   M.K. Saravanan
   and Vijayalakshmi Periapoilan.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2006 .
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

         toṭṭikkalai srī cuppiramaṇiyamuṉivar iyaṟṟiya
                              kalaicaikkōvai.

   kaṭavuḷ tuṇai
   patippāciriyar
   makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ
   patippu
   makāmakōpāttiyā ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam
   pecaṉṭ nakar, ceṉṉai - 90
   1995

  kāppu.

   ceṅkaḻunīrvināyakar.
       urukkōvai yaṅkoḷ kalaicait tiyākarai yōrnturaikkum
       tirukkōvai yāṉmuḻu tuntuṟai ceyyat tikaḻtarumāl
       marukkōvai vāyumai maintaṉ kalaicaiyuḷ vāricaṉain
       tarukkōvai yāḻiyaṉ cūḻceṅ kaḻunīrt taṉikkayamē.

  nūl.

                               1. kaikkiḷai.
       kāṭci
       1.
       tiruttaṅku paṅkayañ ceṅkaḻu nīrkumiḻ cītaḷaṅkūr
       maruttaṅku kōṅkuceṅ kāntaḷkoṇ ṭaṟputa malkiyolki
       niruttaṅ kuṉikkuṅ kalaicait tiyākar niṟaiyaruḷpōl
       uruttaṅku teyvakkoṭi yoṉṟutōṉṟi yoḷirkiṉṟatē.
       aiyam.
       2.
       poṉṉula kōkama lālaya mōpoṟi vāḷaravam
       maṉṉula kōvinta maṇṇula kōvicai vallavarvāḻ
       miṉṉula kōteṉ kalaicait tiyāka vimalarveṟpil
       eṉṉula kōru mayalkūra niṉṟa vivariṭamē.
       tuṇivu.
       3.
       cūṭakkaṇ ṭāyaṭip patmaṅkaḷ pūviṉiṟ cūṭiyapū
       vāṭakkaṇ ṭāyvaṇṭu kūṭakkaṇ ṭāyiru vāṭkaṇimai
       āṭakkaṇ ṭāymaṉa mēyintak kompa raṇaṅkallaṭīṅ
       kōṭakkaṇ ṭāḷuṅ kalaicait tiyāka ruyarvaraikkē.
       kuṟippaṟital.
       4.
       maṟuppuku tāta kalaicait tiyāka maṇiviruppum
       veṟuppumil lārkkaruḷ vārveṟpi lintamiṉ meyyilellā
       vuṟuppu morutaṉmai yāka virutaṉmai yuṟṟuviḻik
       kaṟuppum veḷuppumvaṉ ṉañcō ṭamutattaik kāṭṭiṭumē.

                          2. iyaṟkaippuṇarcci.
       irantu piṉṉiṟṟaṟkeṇṇal.
       nalacat tiyarteṉ kalaicā puriyuṟai nātarellām
       valacat tiyākar kalacat tiyākarai māṉaneñcē
       calacatti yaṉṉavar piṉṉiṉ ṟirantiṭiṟ ṟāṅkutaṉak
       kalacat tiyāka mivarun taruvar kaḷippuṟavē.
       irantu piṉṉilainiṟṟal.
       6.
       nīṅkaṟ kariya parivuṭa ṉēniṉṟa nēriḻaiyīr
       īṅkaṟ putakkac ciḷanīrai nīriṉ ṟemakkaḷittut
       tāṅkaṟ kariya virakā ṉalattait taṇittiṭumē.
       muṉṉilaiyākkal.
       7.
       toḻutā yirantiru nāmaṅka ḷōtiṭun toṇṭaraiccēr
       paḻutāṟu nīkkuṅ kalaicait tiyākar paruppatattip
       poḻutāyat tōṭalar kuṟṟāṭa liṉṟip purikuḻalīr
       eḻutāta cittiram pōṉiṟṟa leṉṉai yiyampumiṉē.
       vaṇṭōcci maruṅkaṇaital.
       8.
       cempār kaḷimpeṉac ciṟṟuyir tōṟuñ ceṟintamala
       vempācan tīrkkuṅ kalaicait tiyākartam veṟpilimmāṉ
       vampāruṅ kompa riṭaiyarai nīvir varuttañceytē
       aimpāl kuṭiyā viruntī raṟaṉaṉ ṟaḷiyarukkē.
       ituvumatu.
       9.
       nīṭupoṉ māṭak kalaicait tiyākar neṭuṅkirimēl
       vāṭulaṅ kāniṉṟa kaṇmaṭa mātoru māttiraiyil
       nāṭumaṟ ṟalkiṭac ceytāṟu kālvaḷa naṉṟupeṟṟum
       ūṭuṟu mākkaḷ kuṭiyāvik kūḻai yuvantaṉarē. [5]
       meytoṭṭup payiṟal.
       10.
       viṭaiyāḷa reṅkaḷ kalaicait tiyākarai mēvumaruḷ
       naṭaiyār peṟunaṟ ṟavappayaṉ pōla naṟunutalāḷ
       iṭaiyāman nūlkoṇ ṭicaittōti yattamey yeytappeṟṟuk
       kiṭaiyāp pataṅkaḷu nērēkaik koḷḷak kiṭaittatuvē. [6]
       poy pārāṭṭal.
       11.
       palaraip puṇarnta viruṭpāvai nīttaruḷ pārppatikā
       talaraik kalaicait tiyākēca raittaṇan tāriṟṟeyva
       malaraip paḻitta vaṭiyīrnuṅ kaṇṇukkov vāmaiyaṉṟō
       alaraip porunti veṟikoṇṭu vaṇṭiṅ kalaikiṉṟatē. [7]
       iṭampeṟṟuttaḻāl.
       12.
       cēkān tarukkaḷ puṟañcūḻ kalaicait tiyākar veṟpil
       nīkāntaṅ kaṇṭa virumpeṉṉa vīrtteṉṉai niṟkaiyiṉāl
       ēkāntamāṉa viṭamiḵ taṉṟimaṟ ṟillainallāy
       yōkāntamāṉa cukamāru taṟkiṭai yūṟillaiyē. [8]
       vaḻipāṭu maṟuttal.
       13.
       taḷavēntar vāḻuṅ kalaicait tiyākar taraṇiyiṟkun
       taḷavēri yantoṭai tāḻaveṉ ṉāṇamuṉ ṟaṉṉiṭattē
       taḷavēyn taṉaṉiṟai kaṟpuṟ ṟavarkkoru tāḻvuḷatō
       taḷavē yotuṅkat taṉiyiṭan tātami yēṉṟaṉakkē. [9]
       iṭaiyūṟu kiḷattal.
       14.
       naṭaṅkāṭṭu meṅkaḷ citampara vīcar naḷiṉamalart
       taṭaṅkāṭṭun toṭṭik kalaiyaṉai yīramir tattaimuttu
       vaṭaṅkāṭ ṭiyataṉa mantaraṅ kāṭṭimai tīṭṭukaṇkaḷ
       viṭaṅkāṭṭu mattiyeṉ ṟōmaṟait tīriru meṉkaikoṇṭē. [10]
       ituvumatu.
       15.
       ceṇṭāṭu mālviṭai yūruṅ kalaicait tiyākarveṟpil
       kaṇṭāṭu miṉcoṟ kaṉiyita ḻīrkaṭaṅ kāṭṭinirai
       vaṇṭāṭuṅ kaiyiṟkaṇ vaiyam paṭaittiṭṭa vallapattāl
       koṇṭāṭu mummai vitiyeṉṟu kūṟik kuvalayamē. [11]
       nīṭuniṉaintiraṅkal.
       16.
       vātu varāloṭu ceypatat tīrakaḻ vāyniṉṟumpal
       vātuva rīrkkuṅ kalaicait tiyākar varaiyiṉilō
       vātu varuttu malarampi ṉāṉaiyum vāṭṭaṅkaṇṭu
       vātuvar vāyamir tantuvveṉ ṟeṉṟu vaḻaṅkuvatē. [12]
       maṟuttetirkōṭal.
       17.
       vīṇaik karattar kalaicait tiyākar vitittavaruḷ
       āṇaik kaṭaṅkumal lātunam maṉpartam mācaiyeṉṉum
       kōṇaik kaḷiṟu matamikun tālaccaṅ koḷḷaiyiṭṭeṉ
       nāṇaik kavaḷaṅkoḷ ḷāmal viṭātiṉi naṉṉeñcamē. [13]
       vaṟitunakaitōṟṟal.
       18.
       tokaikkiṭan tantaveṉ cañcitak kuṉṟaṟat tūḷiceytu
       vakaikkiṭan tanta kalaicait tiyākarai vāḻttaliṉṟip
       pakaikkiṭan tantava riṟṟeṉṉa nāṇaṟal pārtteṉceyvāy
       nakaikiṭan tanta tiṉiyārkku nalku nakaikkiṭamē. [14]
       muṟuvaṟkuṟippuṇartal.
       19.
       ciṟpattiṟ ceytapoṉ māṭak kalaicait tiyākarveṟpil
       kaṟpattiṉ mēviya kārikai yārmeccuṅ kārikaiyār
       naṟpatti yāraṅkoḷ pālikai cērtoṇṭai nāṭṭaṇivāy
       uṟpatti yāṉa nilāvuḷḷa mēnammai yuyvikkumē. 15
       muyaṅkutaluṟuttal
       20.
       ceṟiyum pacumpoḻil cūḻteṉ kalaicaiyiṟ ceṅkaimaḻu
       maṟiyuñ cumanta citampara vīcar varaimiṉmeyyām
       muṟiyun taṉaṅkaḷun tāṉē tāṉmuṟai yeṉṟaḷikkak
       kuṟiyuṅ kuṇaṅkaḷu nāṉkaṇṭu tōytarak kūṭiyatē. 16
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       21.
       cīriṉ parappuṭai yārvāḻ kalaicait tiyākarveṟpil
       pāriṉpañ ciṟṟiṉpa meṉpā ravaravar pakkuvattāl
       ōriṉpa vimpa vivaḷita ḻūṟalai yuṟṟaruntap
       pēriṉpa mākappeṟ ṟēṉiṉi yētoru pēriṉpamē. 17
       pukaḻtal.
       22.
       tēvāti tēvar kalaicait tiyākar cilampiṉmiṉṉār
       māvār paṭalaiyaṅ kūntaṟ kuṭaintu maruvukoṉṟai
       tāvāta kompeṉuṅ kaiyā laṭiyuṟai taṉṟalaiyil
       pūvāya cempoṉ corintukaṇ māripoḻikiṉṟatē 18
       ēṟpuṟavaṇital.
       23.
       ciṅkam piṭikkak kalaiyuñceṅ kāntaḷiṟ ṟeyvavaṇṭum
       taṅkameṉ cūtukku vampaiyuṅ kārukkut tāraiyuñcērt
       taṅkaṅ kaḷukkaṇi yaṅkaṅ kaṇintaṉa ṉaṅkaṉaiyāy
       paṅkaṅka ṭīrkkuṅ kalaicait tiyākar paṇiyeṉṉavē. 19

                              3. vaṉpuṟai.
       aṇintuḻi nāṇiyatuṇarntu teḷivittal.
       24.
       tiraṇam peṟāvintac ciṟṟaṭi yēṟkuc cilampaṇipoṟ
       caraṇaṅka ṇalkuṅ kalaicait tiyākar cayilattilā
       paraṇak koṭiyiṭai nāṇiyañ cēluṉ paruvattantak
       karaṇaṅka ḷoppava roppaṉai yēyeṉṟaṉ kaippaṇiyē. 1
       perunayappuraittal.
       25.
       cuttaṅ koṭukkuṅ kalaicait tiyākar cuṭaikkirimēl
       cattaṅ koṭukkun taṭattilvaṇ ṭēkoṅku taṅkalaṅkaṟ
       kottaṅ koṭukkuṅ kuḻalāḷ vataṉak kumutameṉa
       muttaṅ koṭukkuṅ kumutamuṇ ṭōcolu muṉṉarvantē. [2]
       teyvattiṟam pēcal.
       26.
       aṉṉaiyop pāṉa kalaicait tiyāka raruḷuntiyīṉ
       miṉṉaimiṉ ṉāḻikoṇ mēkatti ṉākattiṉ viṭṭatupōl
       uṉṉaiyu meṉṉaiyu moṉṟākak kūṭṭiya vūḻirukka
       eṉṉaiko ṉītaḷarn tēṅkimai yāppa tiḷaṅkoṭiyē. [3]
       piriyēṉeṉṟal.
       27.
       kātār kuḻaiyar kalaicait tiyākar kayilaiveṟpil
       pōtāruṅ kāvaip pirintañ ciṟaittumpi pōtaluṇṭō
       ātāra nīniṟai yātēya māki yamaintaṉaṉāl
       nītā ṉiraṅkalai nāṉpiri yēṉeṉṟu nēriḻaiyē. [4]
       pirintuvarukeṉṟal.
       28.
       arukkatti pūṇṭa kalaicait tiyākarta maṉparuḷḷat
       turukkatti ṉukkuṭa ṉēvaral pōlakaṉ ṟuṅṅaṉampōy
       marukkatti kaikkuḻa lāyiṅku niṉṟu vakaiyuṭaṉkoy
       kurukkatti meṉṟaḷir vāṭumuṉ ṉāṉvantu kūṭuvaṉē. [5]
       iṭamaṇitteṉṟal.
       29.
       kammūrkaṇ kāṭṭal kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉīr
       emmūrc cikara niraikkō puraṅka ḷiṭaippatitta
       ammūruñ cekkar niṟamāṇik katti ṉaṭaroḷipāyn
       tummūrvaraippuṟampoṟkoṇṭalpōleṉṟumūrtarumē. [6]
       ituvumatu.
       30.
       takaṭṭitaḻk koṉṟaik kalacat tiyākar taṭaṅkalaicai
       mukaṭṭeḻiṉ māḷikai yemmūr malarppaṭṭa moyttulavum
       pakaṭṭiṉa nāḷumum mūrvaraic cāraṟ pacuntiṉaimēyn
       takaṭṭiṉaic cāyttu varumā layarvuṟa lāraṇaṅkē. [7]

                                4. teḷivu.
       31.
       kāmaṉaik kāynta kalaicait tiyākaraik kaitoḻumī
       kāmaṉil lāta kalampōleṉ ṉuḷḷaṅ kalaṅkimayaṅ
       kāmāṉaṉ ṉītiyiṟ ṟēṟṟivait tiṅkeṉaik kaṟpamuṟum
       kāmaṉai yoppava reṅkakaṉ ṟālumeṉ kaṇṇavarē.

                          5. pirivuḻimakiḻcci.
       celluṅkiḻatti celavukaṇṭu uḷattoṭu collal
       32.
       cūṭakak kāntaṇmaik kūntalaṅ kēntamiṉ cūḻntavirum
       pāṭakak kālkaṇkaṇ muṉpiṉ peyartarap paiyaneñcē
       nāṭakat tēvar kalaicait tiyākarta nākattiṉmēl
       āṭakap pūṅkompar pōṟcellu māṉama tāruyirē. [1]
       pākaṉoṭucollal.
       33.
       vaippār vaiyiṟcaki mārvaral pārttaruḷ vaḷḷuvarcol
       muppālum pārppavar pōṉāṉku pālum muṟaiyuṟappārt
       tappār caṭaiyar kalaicait tiyāka raruḷiṉukkē
       oppāka volkutal kāṇvala vāveṉ ṉuyirkkuyirē. [2]

                         6. pirivuḻik kalaṅkal.
       āyaveḷḷam vaḻipaṭak kaṇṭitu māyamō veṉṟal
       34.
       kāyaveḷ ḷaṅkoḷ kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉār
       āyaveḷ ḷantoḻa vārtiru vōlakka vākkaṅkaṇṭāl
       māyaveḷ ḷattatu mōkiṉi yōviv vaṭiveṭutteṉ
       nēyaveḷ ḷaṅkoṇ maṉampōla vantiṅku nērpaṭṭatē. [1]
       vāyilpeṟṟu uytal.
       35.
       nīrāṭum vēṇik kalaicait tiyākarmuṉ ṉērntavilvēḷ
       pōrāṭa ṉīkkavor tūtupeṟ ṟāmuyntu pōtineñcē
       tārāṭu kuntaḷat tārviḻi vaṇṭu taṉakkiṉiya
       ōrā yiḻaimukac centā maraiyuṟ ṟulāvarumē. [2]
       paṇpupārāṭṭal
       36.
       civaiyoru pākar kalaicait tiyākar cilampilimmāṉ
       cuvaitaru koṅkai yiḷanīrka ḷāmeṉiṟ colliḷanīrk
       kuvaikac ciṭātiṭai nūleṉi laiyaṅ koṭātumaṟṟai
       avaiyavaṅ kaṭkiṇai yeṉṉacoṉ ṉālu mavaiyavamē. (3)
       payantōrppaḻiccal
       37.
       ikkō virunta purattut tiyākartam miṉṉaruḷpōl
       akkōlaṅ kāṭṭi yaḷittaveṉ ṉāviyai yaṉṟutanta
       takkō riruvarum vāḻiya rōtarut tāḻavaṭa
       tikkōṉeṇ ṇattaḻain tikkō vuḷamaṭṭuñ cittipeṟṟē. (4)
       kaṇpaṭai peṟātu kaṅkulnōtal
       38.
       nātañcey pātar kalaicait tiyākarai naṇṇiṉarpōl
       pētañce yātava ḷeṉṉaik kalantu pirintuḻivēḷ
       pōtañcey vāṉuṟa vuḷḷēṟum veppam puṟaṅkoṭuppac
       cītañcey yāteṉ paṉinīrpey yāman tirampeṟṟumē. (5)

                           7. iṭantalaippāṭu
       tanta teyvan tarumeṉac cēṟal
       39.
       oṉṟun tarātava reṉṟun tarāriv vulakilellām
       eṉṟun tarupava riṉṟun taruvarneñ cēyimaiyōr
       tuṉṟuṅ kalaicait tiyākēcar veṟpiḷañ cōlaiyiṉvāyc
       ceṉṟumiṉ ṟuntaru muṉṉava ḷaittanta teyvamatē. (1)
       muntuṟak kāṇṭal
       40.
       taṇṇuru vāyumiv vāyatti ṉīṅkuñ caturariṟṟīrn
       teṇṇuru vāṉa kalaicaic citampara vīcariṭak
       kaṇṇuru vāmuka muttāṭa vantintak kāviṉmalarp
       peṇṇuru vāyniṉṟa tāṟpaṇṭu nāṉcey peruntavamē. (2)
       muyaṅkal
       41.
       nitivāytta celvak kalaicait tiyākar neṟiyiṉiṟkum
       vitivāyt tilarkuṟai veṉṉacciṉ ṉāḷkalai vīṟukuṉṟu
       mativā yamutuṇ pulavōrk kivaṇmuka māmatiyiṟ
       pativā yamirtam parukumeṉ pōliṉṟu pākkiyamē. (3)
       pukaḻtal
       42.
       cēṇuṟṟa māṭaṅkaḷ cūḻteṉ kalaicait tiyākarveṟpil
       ēṇuṟṟa kaṟpuṭai yāṭaṉ puruvat teḻiṟkuṭaintu
       māṇuṟṟa vēṇuttaṉ kaṇṇam poḻuka vaṇakkañceytu
       nāṇuṟṟu niṉṟiṭu mālpiṭip pārkaiyi ṉāṭoṟumē. (4)
       āyattuyttal
       43.
       kallāra vāvik kalaicait tiyākar kaṉakirimēl
       ellā maṇikaḷuk kuñciṟap pāyvilai yiṭṭaṟiyā
       villār katirviṭu māṇikkam pōla viḷaṅkiyuṉṟaṉ
       nallāyat tōṭiṭai yillāta voṇṇuta ṉaṇṇukavē. (5)

                          8. pāṅkaṟkūṭṭam
       talaivaṉ pāṅkaṉaic cārtal.
       44.
       intuṟai māṭak kalaicait tiyākarai yēttalarpōl
       naintunain tēṅkaṉeñ cēnanta naṇpaṉai naṇṇivarut
       tantuṭai yāyeṉṟit taṉmaicoṉ ṉāṟcutta tattuvaṅkaḷ
       aintu mupakarit tāṟpōlu māṉanta mākkuvaṉē. (1)
       pāṅkaṉ talaivaṉai uṟṟatu viṉātal
       45.
       vaḷaittaṉai yōpala māmuṉi māṟṟalar māyntiṭappōr
       viḷaittaṉai yōvaṉṟik kottuṟu muttamiḻ vēlaiyiṉvāyt
       tiḷaittaṉai yōteṉ kalaicait tiyākar cilampaṉṉatōḷ
       iḷaittaṉai yōviteṉ ṉēyaṟai vāyeṉ ṉiṟaiyavaṉē. (2)
       talaivaṉ uṟṟaturaittal
       46.
       neruṅkalai vārinañ cuṇṭa tiyākar neṭuṅkalaicai
       taruṅkalai vāri nirampiya veṉmati taṇṇaṟuṅkā
       varuṅkalai vāri ṉakilamiṉ ṉārmukil vāyoḷippa
       oruṅkalai vārita yattiṉuṟ ṟēṉaṇpa vōrntukoḷḷē. (3)
       kaṟṟaṟi pāṅkaṉ kaḻaṟal
       47.
       cītak kamalat taṭañcūḻ kalaicait tiyākararuḷ
       vētak kaṭali ṉeṟiyaṟi vēntaṟkum vēntavoru
       mātak kavalaiyuṟ ṟēṉeṉṟu tēmpimey vāṭaṉmika
       nōtakka tālitu vōtiṭpa māṉaniṉ ṇuṇṇaṟivē. (4)
       kiḻavōṉ kaḻaṟṟetir maṟuttal
       48.
       kāraṅ kirīvar kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉār
       āraṅkoḷ vāyi ṉamirtamu ḻūru varampaiyumpoṟ
       ṟōṅka mōṅku cuvarkkamuṅ kāṇiṟ cilatavinta
       vīraṅkaḷ pēciya vāyainaṉ ṉīriṉ viḷakkuvaiyē.
       49.
       vilaikkē yeṉaikakoḷ kalaicait tiyākarvil veṟporunūl
       valaikkē matukaip pulituvak kuṇṭeṉṉa mātorutti
       talaikkēṟu toṅkaliṟ kaṭṭuṇṭu neñcan taḷarntaṉainaṉ
       ṉilaikkē ḻulakiṉu moppiṉṟi niṉṟa neṭuntakaiyē. (6)
       kiḻavōṉ vēṭkaitāṅkaṟkarumai cāṟṟal
       50.
       tiṭattāy cilata kalaicait tiyākar ceḻuñcilampiṉ
       iṭattā raṇaṅkeṉ ṉaṟivām payamuṟṟu mēntutaṉak
       kuṭattāṉ mukantuṇṇa vaṟṟiya nāṉantak komparkaṭi
       taṭattāṭi ṉālaṉṟi yāṟāteṉ kāmat taḻalituvē. (7)
       pāṅkaṉ taṉmaṉattaḻuṅkal
       51.
       maintōti villar kalaicait tiyākar vaḷarcaṭaimēl
       intōvil lōnuta ṟantōmiṉ ṉōviṭai yeṉṉuyirkkup
       pantōveṟ ‍pōtaṉa nantō miṭaṟeṉṟu paṉṉippaṉṉi
       antō pulampuṟu mālaṇṇaṉ moympeṅ kaṭaṅkiyatē. (8)
       pāṅkaṉ talaivaṉōṭaḻuṅkal
       52.
       āḷā veṉaikkoḷ kalaicait tiyākarai yātariyār
       tōḷāc curaipurai kātiṟ pukātacoṟ pōlaveṉcol
       kēḷā toḻittatu meṉṟī viṉaippaya ṉkēḻiṉmaṉṉā
       tāḷāra mērut taḷarntā levariṅkut tāṅkuvarē. (9)
       pāṅkaṉ evviṭat tevviyaṟṟeṉṟal.
       53.
       nālāṟu nalkuṅ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭoḻukum
       pālāṟu vantiḻi nantiveṟ pōkollip paṇpayiṉṟu
       kālāṟu cuṟṟuṅ kamalavaip pōviṭaṅ kāviluṉpāl
       mālāṟu vaittavaṭ keṉvaṇṇa maṉṉa vaḻaṅkeṉakkē. 10
       talaivaṉ aḵtu ivviṭat tivviyaṟṟeṉṟal.
       54.
       caramē viḻikuñ caramē taṭamulai taṇcatapat
       tiramē mukañcit tiramē tiruvuru cērntavarkku
       varamē yaḷikkuṅ kalacat tiyākarvaṇ kōvirunta
       puramē yiṭamuṉṉai nāḷeṉṉai vāḻvitta poṟṟoṭikkē.11
       iṟaivaṉait tēṟṟal.
       55.
       caṟṟiṭam yāṉceṉ ṟaṉaiyāḷaik kaṇṭuṉaic cārtaruvēṉ
       naṟṟiṭaṅ koṇṭiṅku niṟṟimaṉ ṉāmuṉṉai nāṭpāvai
       uṟṟiṭañ ceṉṟu kalaicait tiyāka ruraittaruḷic
       coṟṟiṭaṅkoṇṭuvaralpārttu niṉṟavaṉṟoṇṭarottē. 12
       kuṟivaḻic cēṟal.
       56.
       āṭuṅ kolōcuṉai pāṭuṅ kolōvicai yammaṉaipan
       tāṭuṅ kolōmalar cūṭuṅ kolōvaki lāṇṭamuyya
       āṭuṅ karuṇaik kalaicait tiyāka racalattarkoṇ
       ṭāṭuñ cayaciṅkam vāṭum paṭi‍cey takaṉmayilē. 13
       iṟaiviyaik kāṇṭal.
       57.
       piṭiyē naṭaikaip piṭiyē yiṭaikuḻaṟ piṉṉalarā
       maṭiyē vaṭamum maṭiyē yatiluṇṭu maikkaṇañcēl
       aṭiyēṉai yāḷuṅ kalaicait tiyākarveṟ paṇṇalcoṉṉa
       paṭiyē tericitta lāliva ḷēyantap paiṅkoṭiyē. 14
       ikaḻntataṟ kiraṅkal
       58.
       īṭṭaṟa mōṅkiṭa vēntunam vēnta reṟitirainīrk
       kōṭṭakañ cūḻnta kalaicait tiyākar kulavutoṇṭai
       nāṭṭaṇi yaṉṉavar nāṭṭavai nāṭṭattai nāṭṭappaṭṭāl
       vāṭṭa muṟārallar muṉpeḷ ḷiyateṉ matiyiṉmaiyē. 15
       talaivaṉai viyattal.
       59.
       cēṟṟam puyattaṭañ cūḻuṅ kalaicait tiyākarveṟpil
       tōṟṟan tarumeṉ mulaiyāḷ viḻiyeṉuñ cūruṭaiveṅ
       kūṟṟaṅ kutittetir pāyavañ cātupal kūṟṟukkaḷāl
       māṟṟanta mantira mevvāṟu peṟṟaṉaṉ maṉṉavaṉē. 16
       talaiviyai viyattal.
       60.
       paṇiyā paraṇar kalaicait tiyākar paṉivaraimēl
       aṇiyār cuṭariru vēlēn tiyanam maracirukaṇ
       maṇiyāṭu pāvaiyiṉ mēṉmaiya rēyivar vāyntatirut
       taṇiyā raruḷeṉṉa vētaṇip pāraṇṇa ṟāpattaiyē. 17
       talaivaṉṟaṉakkut talaivi nilai kūṟal.
       61.
       tiṇṭē rulāvu maṟukār kalaicait tiyākarveṟpil
       taṇṭē ṉalaṅkalan ‍tōḷāy kalaikkaṭaṟ cāramuṟṟum
       uṇṭē varumor mukilpārt toruvalli ‍yolkiniṟkak
       kaṇṭēṉpaṇ ṭērtaru vaṇṭēṟi vāḻumak kāvakattē. 18
       talaivaṉ cēṟal.
       62.
       valitteṉṉai yāḷuṅ kalaicait tiyākar varaippuṟattē
       calittaliṉ ṟeṉmaṉat tāmarai yēntiya tāṇmalarmēṟ
       kalittiṭu kiṇkiṇik kottuñ cilampuṅ kaliṉkaliṉeṉ
       ṟolittiṭattāṉṟaṉipāṭuṅkolōveṉṉuyirttuṇaiyē. 19
       talaivaṉ talaiviyaikkāṇṭal.
       63.
       eṅkaḷai kaṇṭeṉ kalaicaic citampara vīcarveṟpil
       tiṅkaḷiṉ vāyeḻu veṇkati rāleṉṟaṉ cittaviṭā
       yuṅkaṭuṅ kāmap piṇiyun taṇit‍teṉ ṉuyirtaṉiyē
       maṅkaḷa miṉkoṭi pōṉiṉṟa vāvinta vārpoḻiṟkē 20
       kalaviyiṉ makiḻtal.
       64.
       pattik kiraṅkuṅ kalaicait tiyākar paṉivaraimēl
       ettikkuñ cūḻtaru kūrṅkaṇal lāriva rīrṅkaṉivāyt
       tittikkumaṭṭutteviṭṭā tuṇṭēṉukkuccēriṟkaippāyt
       tattik kumaṭṭu maruntāñ curaruṇṇun taṇṇamutē. 21
       pukaḻtal.
       65.
       empāvai yēṟkuṅ kalaicait tiyāka reṭuttu muṉṉāḷ
       tampā lirunta kalacattai vētaṉ ṟaṉakkuṇarntuṉ
       ampāra meṉmulaik koppiṉmai yāmeṉ ṟaḷittu viṭṭāl
       kompāṉa nuṇṇiṭai yāyiṉi nēreṉṉa kūṟuvatē. 22
       tavaiviyaip pāṅkiyoṭuvarukeṉap pakartal.
       66.
       tēṅkiya nīroli yōṅkuṅ kalaicait tiyākarkaiyil
       tāṅkiya māṉu mumaiyava ḷēntu taṉikkiḷiyum
       nīṅkiyiṅ keṉṉetir vantā leṉacceṉṟu nīvaruṅkāl
       pāṅkitaṉ ṉōṭiṅ kiṉivara vēṇṭum paṉimoḻiyē. 23
       talaiviyaip pāṅkiṟ kūṭṭal.
       67.
       ciṟpara ṉāreñ citampara vīcar tirukka‍laicaip
       paṟpala pōtukaḷ cērntuḻit teyvap parimaḷañcēr
       kaṟpakap pōtoṉṟu cārntatu pōlak kaṉaṅkuḻaiyāy
       veṟpaka nīceṉṟu niṉṉeḻi lāyattai mēvukavē. 24
       ituvumatu.
       68.
       kārāruṅ kaṇṭar kalacat tiyākar kalaicaiveṟpil
       ōrāvi taṉṉuṭ palapū malarntiṭ ṭuṟanaṭuvaṇ
       cīrārcen tāmarai yoṉṟalarn teṉṉat teriyiḻainī
       mārāya niṉmaṅkai mārāyan taṉṉai maruvukavē. 25

                      9. pāṅkimatiyuṭaṉpāṭu.
       aiyamuṟṟōrtal.
       69.
       vaḷaiyāta cūlar kalaicait tiyākar varaiyiṉmalar
       kaḷaiyāyn teṭuttut toṭai toṭuttōvaṇṭal kārkkuḻali
       kuḷaiyāyat tōṭayarn tōciva kaṅkai kuṭaintumika
       viḷaiyāṭi yōvaṟi yēṉivaṇ mēṉi melintatuvē. 1
       aiyan tīrtal.
       70.
       uṇṭōr putumaṇa muṇṭō raḻakuṇ ṭoḻukkamippō
       tuṇṭō taṉaṅkait taluṇṭōr toḻiṟkaravuṇṭoruval
       uṇṭō riṭaniṟṟa lātali ṉāliva ḷuṟṟaṟinta
       tuṇṭōr maṇanteṉ kalaicait tiyāka ruyarveṟpilē. 2
       piṟaitoḻukeṉṟal.
       71.
       cilaikkēyop pāmeṇ puyattār kalacat tiyākarmuṭit
       talaikkēṟi yammai civakāmi neṟṟiyiṟ cāyntutoṭṭik
       kalaikkēca vaṉmeyp pukaḻpōl viḷaṅkuṅ katirppiṟaiyai
       alaikkētañ ceykuḻa lāytoḻa vētaku maṅkaikoṇṭē 3
       ituvumatu.
       72.
       āṉēṟu maiyar kalaicait tiyāka raḷittatantik
       kūṉēṟum veḷḷai yorukompiṉ veṇpiṟaik kōlaṅkaṇṭāl
       tēṉēṟu pāṇik kamalaṅkaḷ kūmpiṭuñ ceykaiyaippōl
       tāṉē kuviyumip pāṇik kamalamun taṇkoṭikkē. 4
       cuṉainayappuraittal.
       73.
       aruḷuṅ kalaicait tiyākēcar tammai yaṭuttavarkaṇ
       iruḷiṉai vāṅkit tamataruṭ cōtiyai yīnteṉavuṉ
       peruviḻik kārkavarn tuṉvāyil veṇmai peṟattantatō
       maruvimiṉ ṉēyaṅku nīmakiḻn tāṭu malarccuṉaiyē. 5
       cuṉaiviyanturaittal.
       74.
       neyyilaic cūlar kalaicait tiyākar neṭuṅkirimēl
       meyyiṉil vērvu navamā viḷamulai mīteḻutum
       toyyilun tāṉpeṟa lāmeṉiṉ yāṉun tuṭiyiṭaiyāy
       taiyilu māci taṉiluñceṉ ṟāṭuvaṉ taṇcuṉaiyē. 6
       takaiyaṇaṅkuṟuttal.
       75.
       murukkalar veṇmai karuviḷam pōtu muḻuccivappā
       irukkumal lāṉmaṟ ṟuṉakku mavaṭku meḻiloṉṟucīr
       perukkuṅ kalaicait tiyākēcar veṟpuṟai pēraṇaṅkē
       marukkuyat tāḷai varakkaṇṭu nīcelka vāḻiṭamē. 7
       naṭuṅkanāṭṭam.
       76.
       pāvan tumikkuṅ kalaicait tiyākar paruppatattu
       vāvan tulavaiyiṟ kuttiṟṟaṉ ṉōvam maruṅkotuṅkit
       tīvan tuṭaṉaṇain tāṟpō layilait tirittataṉveṅ
       kōvan tukaḷpaṭa veṉṟā roruvareṅ kōmaḷamē. 8
       peṭṭavāyilpeṟ ṟiravuvaliyuṟuttal.
       77.
       kārmātai yātarit teṉṟu mavaḷupa kārattiṉāl
       pārmātaittōṇmicaittāṅkimaṉvāḻumpariciṉaippōl
       cīrmātar malkuṅ kalaicait tiyākar cilampiṉama
       tērmāti ṉāviyai yāñceṉ ṟirantiṭṭa meytuvamē 9
       ūr viṉātal.
       78.
       tūkkamuṟ ṟāriṟ putiyēṉ cuḻaṉṟintac cūḻaluṟṟēṉ
       ākkan tiraṇṭatum pākkameṅ kēcolu māyiḻaiyīr
       pōkkaṅ koruvuṅ kalaicait tiyākar poruppileṉa
       tēkkan tavirntiru nōkkan terintaṅka ṇēkutaṟkē.
       peyar viṉātal.
       79.
       ārāmañ cūḻnta kalaicait tiyāka racalattuṅkaḷ
       ūrāta ratto ṭuraikkavoṇ ṇāvakai yoṉṟuḷatēl
       kūrārum vēṟkaṭ koṭiyiṭai yīraṉpu kūrntaṉirnum
       pērāki luñcollu vīrcōtti rāṉantam peṟṟiṭavē. 11
       vēḻam viṉātal.
       80.
       cēlōṭu vaṇṭaṇai vāvik kalaicait tiyākarveṟpiṟ
       pālōṭu tēṉita ḻūṟucev vāynaṟ paṇimoḻiyīr
       mālōṭu mummataṅ kālōṭa nāṉcilai vāṅkiyeyta
       kōlōṭu mañciyiṅ kēvanta tōvoru kuñcaramē. 12
       vēṅkai viṉātal.
       81.
       tīṅkaiyel lāntavirt tāḷūṅ kalaicait tiyākarveṟpil
       kōṅkaiveṉ ṟōṅkuṅ kuvimulai yīreri kūrntapaṭai
       tāṅkaiyiṟ koṇṭupaṉ māvīṭṭum pōtit taṭampuṉattār
       vēṅkaiyiṉ pālvanta tōvoru vēṅkaitaṉ vīṟaḻintē [13]
       kalai viṉātal.
       82.
       uṭukkuṅ kalaikaḷaṉ ṟōtuṅ kalaiyumaṉ ṟumparimpar
       aṭukkuṅ kalaicait tiyākēcar veṟpiṉi lāṅkorpuḷvāy
       maṭukkuṅ kalaiyintu pōṉmukat tīrkaṇ maṇivalaikkuḷ
       paṭukkuṅ kalaiyoṉṟu vantatuṇ ṭōvip pacumpuṉattē. [14]
       vaṉṟi viṉātal.
       83.
       aruvaṉṟi yēyu muruvaṉṟi yāṇpeṇ ṇaliyumallā
       oruvaṉ ṟiyākap perumāṉ kalaicaiyai yoppuṭaiyīr
       peruvaṉ ṟiṟaluṭai yeṉṉam paṭavuṭal piṉṉampaṭak
       karuvaṉṟi yoṉṟiṅku vantatuṇ ṭōcoluṅ kaṟpuṭaṉē. [15]
       iṭai viṉātal
       84.
       miṭiyait turattuṅ kalaicait tiyākar viyaṉkirimēl
       piṭiyaik kaṭanta naṭaiyuṭai yīrnaṟ periyataṉa
       muṭiyait tarittunaṟ pūpāraṅ koṇṭu muṟainiṟuttum
       koṭiyaik karantuvait tīreṉṉa kāraṇaṅ kūṟumiṉē. [16]
       vaḻi viṉātal.
       85.
       evvaḻi yuñcuḻaṉ ṟēṅkik kiṭanta vemakkumalat
       tevvaḻi vittaruḷ ceytār kalaicait tiyākarveṟpil
       maivaḻi kūntaṉ mayilaṉai yīranti vantiṭumuṉ
       cevvaḻi yoṉṟurai yīriṉi yāṉmelac celvataṟkē. [17]
       moḻiyāmai viṉātal.
       86.
       kāvāmaṟ kākkuṅ kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉīr
       āvā vuḻaiyuḻai mēyac cukañcuka māraviṅkē
       ōvā viṉāvuṭai yēṟku vayāvait torukumutap
       pūvāy tiṟanturai yāṭā vakaiyeṉ pukaṉmiṉkaḷē. [18]
       yārēyivar maṉatteṇṇam yāteṉat tērtal.
       87.
       ciṅkiyaṅ kaṇṭar kalaicait tiyākar cilampakanīr
       taṅkiya vūretu numpeya rēteṉpar taittavaṇṭō
       ṭuṅkipampōnta tuṇ ṭōveṉpar vāytiṟan toṉṟuraiyā
       iṅkita meṉṉeṉpa rāliva rāreṇṇam yātivarkkē. [19]
       eṇṇam teḷital.
       88.
       kāṟṟayi ṉākar kalacat tiyākar kalaicaimaṇal
       ūṟṟam peṉamikum vēṭkaikoṇṭēyivaroṉṟaṉpiṉoṉ
       ṟēṟṟama tāka viṉāyniṟpa rālivai yeṇṇiṭuṅkāl
       tēṟṟama tāku mivaḷporuṭ ṭēyeṉṟeṉ cintaṉaikkē. 20
       iruvarumuḷvaḻi orumaiyiṟ pōtal.
       89.
       nammalan tīrkkuṅ kalaicaic citampara nātarveṟpil
       cemmala rōṉpeṟṟa cittiyum puttiyum cērntiruntāṅ
       kammatu vārpoḻi lammaṭa vārmaṇan tāravarkkaṇ
       ṭemmaṉat tiṭṭamel lāñcolla vēnallavēlvaiyitē. 21
       kaiyuṟaiyēntiniṉ ṟavvakai viṉātal.
       90.
       araiyoṉṟu nākar kalaicait tiyāka raṟaiyaruvi
       niraiyoṉṟu kuṉṟatti leṉkaiccilīmuka nērntutaippap
       puraiyoṉṟu taṇpaṉik kālattiṟ ṟāmarai pōṉṟuṟutā
       maraiyoṉṟu vantatuṇ ṭōmaṭa vīruṅkaḷ vārpuṉattē. 22
       pāṅki etirmoḻi koṭuttal.
       91.
       ceñcara ṇaṉpark kaḷippār kalaicait tiyākarmakiḻ
       pañcaram poṉcori taṇṭaka nāṭa paṉippuṟattaik
       kuñcarat tōṭoru kuñcara mañcik kurutipoṅka
       mañcara vañcey puṉatteṅ kaṉāvilum vantilatē. 23
       pāṅki iṟaivaṉai nakutal.
       92.
       tēyntanuṇ ciṟṟiṭai yāyteṉ kalaicait tiyākarveṟpil
       pāyntaciṅ kēṟaṉṉar māmpat tirameṉum pattirattāl
       kāyntava rākamaṉ ṟōrtiṇṇa ṉāreyta kaikkakattāṉ
       māyntava rākattiṉ mēlāñ catiriṉ maṟaintatuvē. 24
       pāṅki matiyiṉil avaravar maṉakkaruttuṇartal.
       93.
       ēṭṭaiyai nīkkuṅ kalaicait tiyākarveṟ pēntutiṉaik
       kāṭṭaip purakkuṅ karuttē yivaṭkiṉṟik kāvalarmā
       vēṭṭaikku vēṭṭa varumallar kūṭṭa viruppamaṉap
       pūṭṭait tiṟantiṉi tākkāṭṭu mālivar pūṅkaṇkaḷē. 25

                        10. pāṅkiyiṟ kūṭṭam
       talaivaṉ uṭkōḷ cāṟṟal.
       94.
       ceṅkē ḻitaḻik kalaicait tiyākar cilampilumak
       kiṅkēy kavaṇvait teṟivāṉcin tāmaṇi yeṉpatuvum
       caṅkēnti mārpiṉ maṇiyuṅ koṇarntu taravumvallēṉ
       paṅkē rukamaṉai yīreṉṉai yāḷum paṇiviṭaikkē. (1)
       pāṅki kulamuṟai kiḷattal.
       95.
       nāraṅkoḷ vēṇik kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭiṟaivā
       āraṅkaḷ vēṭṭavar naṟcukan tāti yaṇivarallāṟ
       pīran tarumalar vēṇṭu varōniṉ perumpiṇaiyal
       pāram pariyamaṉ ṟāṟcūṭṭa leṉkuṟap paiṅkoṭikkē. (2)
       talaivaṉ talaivitaṉṉai uyarttal.
       96.
       maruppoti cōlaik kalaicait tiyākar varaimaṭavīr
       viruppo ṭaruṇa kirināta raṉṟu vitamvitamāp
       poruppuṟai vēlavar vaḷḷiyo ṭāṭiṟum pūturaitta
       tiruppukaḻ kēṭṭaṟi yīrō viḵteṉṉai ceppiyatē. (3)
       pāṅki aṟiyāḷpōṉṟu viṉātal.
       97.
       āṭiya pātar kalaicaik tiyākarveṟ pāṭaruvi
       ōṭiya paiñcuṉaic ceṅkaḻu nīrpaṟit toṇkuṟiñci
       pāṭiyaṅ kāviṟ payilumiṉ ṉārkaḷem pārttipaṉē
       kōṭiyiṉ mēluḷar yāruṉa tuḷḷaṅ kuḻaittavarē. (4)
       iṟaiyōṉ iṟaivitaṉmai iyampal.
       98.
       makamēru villar kalacat tiyākar vaḷarkalaicaic
       cukamē moḻikiñ cukamē yitaḻā cukamviḻipaṉ
       ṉakamē maruṅku ṉakamē taṉataṭa naṉṟikoṉṟār
       akamē kuḻaṉmuṇ ṭakamēpoṟ pātameṉ ṉāruyirkkē. 5
       pāṅki talaiviyarumai cāṟṟal.
       99.
       veḷḷāṟu cūṭuñ citampara vīcar viyaṉkalaicai
       vaḷḷā lematu nakarāca ṉīṉṟa varamayilait
       teḷḷār kaliyiṉiṟ ṟiṅkaḷiṉ piṉvaru cīraṇaṅkai
       eḷḷā veḷiyaḷeṉ ṟeṇṇuti pōlu mitayattilē. 6
       talaivaṉ talaivi iṉṟiyamaiyāmai iyampal.
       100.
       arakkavi rāmpalañ cevvā yaṇaṅkaṇi yārkalaicai
       purakkaval lāreñ citampara vīcarmeyp pōkameṉṉum
       carakkaṟai yāyiṉa taiyalai nītami yēṟkaḷikka
       irakkamuṉ pālvaru mēṉiṟku māluyi reṉṟaṉukkē. 7
       pāṅki niṉkuṟai nīyē ceṉṟuraiyeṉṟal.
       101.
       aṇṭarkoṇ ṭāṭuṅ kalaicait tiyāka raruṇaiveṟpā
       vaṇṭalar pōtakan tāṉēceṉ ṟāṭum vakaiyatupōl
       koṇṭalaṅkōtaikkunīyēceṉṟuḷḷakkuṟaiyaiyellām
       kaṇṭaṟai mōvemma ṉōriṉṉa kūṟal kaṭavataṉṟē. 8
       pāṅkiyait talaivaṉ paḻittal.
       102.
       tōṭṭārkuḻalik keṉcōrvaiyellāñ collittōyumiṉpam
       kūṭṭā yeṉavuṉṉai yāṉiran tēṉētir kūṟittoṇṭai
       nāṭṭār kalaicait tiyākēcar pātattai nāṭippaṟṟa
       māṭṭār nilaiyaiyot tāyitu vōvuṉ matinuṭpamē. 9
       pāṅki pētaimai ūṭṭal.
       103.
       itaitkuṟu vēlika ṇāṭṭaveṇ kōṭṭuk kiruṅkariyai
       vataikkuntaṉ kēḷir maṟampōla vañciyum vaṉcamaṉai
       utaikkuñ caraṇar kalaicait tiyākarai yuṉṉalarpōl
       pataikkum piṟaraṉuk kanteri yāta pariciṉaḷē. 10
       kātalaṉ talaivi mūtaṟivuṭaimai moḻital.
       104.
       ālaik kaḻaṉik kalaicait tiyāka raṇivaraimēl
       cōlaik kiṭaivantu cōrntu niṉṟēṟkuc cuvaimoḻiyām
       pālaip pavaḷavaḷ ḷattū ṭaḷittup pacitaṇitta
       mālaik kuḻaliyai nīyaṟi yāḷeṉaṉ māluraiyē. 11
       pāṅki muṉṉuṟupuṇarcci muṟaiyuṟak kūṟal.
       105.
       tēṉēṟuy yāṉak kalaicait tiyākar civakaṅkainīr
       tāṉēceṉ ṟāṭiṉaṉ piṉpāṭa vōrtuṇai tāṉkoḷvaṉō
       mīṉēyu nōkki yuṉakkaṉṉa ḷāyiṭiṉ mēlumveṟpā
       ūṉē yuyireṉṉa voṉṟāki yoṉṟuka vuṅkaḷilē. 12
       talaivaṉ taṉṉilai cāṟṟal.
       106.
       teṉṉār kalaicait tiyākēca rukkut tiruvacanta
       naṉṉāḷiṟ cītaḷa vuṟcavañ ceypavar nallaṉpupōl
       innā ḷemakkaṉpu vaittupa cānta metuceyyiṉum
       eṉṉā miṉṉākan taḻuvaccey yāviṭi ṉēntiḻaiyē. 13
       pāṅki ulakiyal uraittal.
       107.
       kaṭṭā raḻakiyaik kāmuṟi ṉīyuṇmai kāṭṭirupat
       teṭṭā kamañcol kalaicait tiyāka rimayappeṇṇait
       toṭṭāṉan tattiru nāṇaṇin tāṅkintat tollulakil
       paṭṭāṅki luḷḷa paṭiyē varaintukoḷ pārttipaṉē. 14
       talaimakaṉ maṟuttal.
       108.
       tiruntār purantaḻaṟ kiṭṭār kalaicait tiyākarveṟpil
       peruntākaṅ koṇṭuḻal vāṉaik kuḷantoṭṭuppiṉputunīr
       aruntāṅ keṉaccoṉṉa vātara vāku maṇaṅkaṉaiyāy
       varuntātam mātai maṇampurin tāṭeṉṟa vāymoḻiyē. 15
       pāṅki añci accuṟuttal.
       109.
       pāṅkāṭum vēṭṭaik kemarvaru vāravar pārkkiṉveku
       tīṅkāy viḷaiyu nicivanta tiyāṅkaḷuñ celkuvamāl
       pūṅkāvi lēṟuṅ kalaicait tiyākar poruppiliṉi
       ēṅkāma lippuṉam viṭṭaiya nīyu meḻuntaruḷē. 16
       talaivaṉ kaiyuṟai pukaḻtal.
       110.
       taṉkaiyiṟ kaṅkoḷ kalaicaik kalacavu tāraṉveṟpil
       miṉkaiyiṟ koṇṭu tarikkat takumoru vēṭaṉkaṇṭa
       teṉkayi lāyam vaṭakayi lāyattuñ cīrttikoṇṭa
       teṉkayiṟ pūntaḻaik koppān taḻaiyillai yeṅkaṇumē. 17
       pāṅki kaiyuṟai maṟuttal.
       111.
       vāṉāṭar cūḻuṅ kalaicait tiyākar vaḷarumveṟpā
       kāṉārniṉ kaittaḻai māṉāḷpoṟ ṟēralkuṟ kāṇilemar
       āṉā tayirpparik kuṉṟatta taṉṟiteṉ ṟaiyuṟavu
       nāṉā vitaṅkoḷva rālitu vāṅkuta ṉaṉmaiyaṉṟē. 18
       āṟṟā neñciṉōṭu avaṉ pulattal.
       112.
       murukuñ curumpuñ ceṟikuḻa lāḷpata mūṉṟumaṉpu
       perukunam pāleṉ ṟiruntaneñ cēnaṭam pēraṉparkaṇ
       ṭurukum paṭicey kalaicait tiyākarai yuṉṉalarpōl
       karukum paṭinammi ṉimmān taḻaicey karumameṉṉē. 19
       pāṅki āṟṟuvittakaṟṟal.
       113.
       teruḷvāṉ kalaicait tiyākēca raṉpariṟ ceppiyammāṉ
       aruḷvāṅ kuvaṉunti yellā yiraṅkarat tālaṭainta
       iruḷvāṅki yāṅkeḻum pōtiṅku vāvan tiravalaruṉ
       poruḷvāṅku taṉmaiyiṉ vāṅkik koḷvēṉiṉ kaippūntaḻaiyē. 20
       maṭalē poruḷeṉa matittal.
       114.
       aṭalēṟa tēṟuṅ kalaicait tiyāka raruṭpaṇikkām
       uṭalē ṟuyireṉṉa veṉṉuyirk kōruyi rāviruntār
       kaṭalēy viḻitanta kāmak kaḷimayak kattaineñcē
       maṭalē yamirtacañ cīviṉi yākkoṇṭu māṟṟuvamē. 21
       pāṅkikku ulakiṉmēlvaittu uraittal.
       115.
       vēyvārmeṉ ṟōḷiyar kātaṟ kaṭaliṭai vīḻntumikac
       cāyvār kiḻipiṭit tūrvār maṭalpiṉ ṟaṭaṅkuvaṭu
       pāyvā rimācala rācaṉ kumāri paṇaimulaikaḷ
       tōyvār kalaicait tiyākēcar veṟpilañ coṟkiḷiyē 22
       ‍ataṉait taṉmēlvaittuc cāṟṟal.
       116.
       kāciyiṉ mēṉmaik kalaicait tiyākarmeyk kāṭciyaippōl
       pūciveṇ ṇīṟeruk kampū vaṇinteṉpu pūṇṭunallāy
       pāciḻai yārvaṭi vārpaṭaṅ kāṭṭip paṉaimaṭalām
       vāciyai nāḷaiyuṉ ṉūrvayi ṉūrntu varukuvaṉē. 23
       pāṅki talaimakaḷavayavattarumai cāṟṟal.
       117.
       mattam puṉaiyuṅ kalaicait tiyākar varaikkaracē
       nattañcu kantarat tāḷkaruṅ kūnta ṉaṟaiyeḻuti
       muttam patinta muṟuvaṟcev vāyiṉ moḻivaraintic
       cittam paranaṭut tīṭṭuva rōvantat tēvarumē. 24
       talaimakaṉ taṉṉaittāṉē pukaḻtal.
       118.
       neṟittamel lōtinal līreṉṟaṉ vallava nīrmaicaṟṟum
       kuṟittaṟi yīrtirut toṭṭik kalaiyiṟ kuḷirntanilā
       eṟittamiṉ vēṇic citampara vīcartam miṉṉaruḷāl
       poṟittapoṟ pāvaiyu ḷāviyuṅ kūṭap pukuvippaṉē. (25)
       alarmulaip pāṅki aruḷiyal kiḷattal.
       119.
       aṉṟilam piḷḷaiyun tūkkaṇam puḷḷiṉat tañciṉaiyum
       oṉṟiya veṇkuru kiṉmuṭṭai kūṭṭoṭu mōṅkumveṟpā
       maṉṟiṉiṉ ṟāṭuṅ kalaicait tiyākarai vāḻttalarpōṟ
       koṉṟip paṉaimaṭal koḷḷār kuṇapperuṅkuṉ ṟattarē. (26)
       pāṅki koṇṭunilai kūṟal.
       120.
       ellān terikkumeṉ collā liṉiyanta vintiraiyiṉ
       nallārpullāreṉiṉāṇpeṇṇa tāymaṇṇiṉaṇṇiniṟkum
       pullārnal lāreṉak koṇṭuṉ kuṟaimuṭi pūṅkalaicai
       allār miṭaṟṟar citampara vīcarveṟ pātipaṉē. (27)
       talaivi iḷamaittaṉmai pāṅki talaivaṟkuṇarttal.
       121.
       kaṟṟila kaṇkaḷ kaḷavukaṇ meṉmulai kāṇpataṟkuc
       caṟṟila vāmpali ṉāmpaṟ piṟantila taṇkalaicai
       naṟṟiyā kēcarnaṉ ṉāṭa kuṟumuḷai nāṭṭukompar
       paṟṟiṭu mōveṉkol pētaik kirantu pakarkiṉṟatē. (28)
       talaivaṉ talaivi varuttiyavaṇṇa muraittal.
       122.
       kaḷiyāṉait tōlar kalacat tiyākar kaḻaliṟaiñcum
       aḷiyārk kaḷikkuṅ kalaicaiyaṉ ṉāyciṟi yāṉoruciṟ
       ṟuḷiyāṟ cilaiyiṉ valikuṟait tāṅkaṉ ṟuṉatuyirām
       kiḷiyār moḻiviḻi vēlāleṉ ṉuḷḷaṅ kiḻittaṉaḷē. (29)
       pāṅki cevviyarumai ceppal.
       123.
       vārā ḷoruviḷai yāṭṭiṉuk keṅkum vaḷarttakiḷḷai
       pārāḷ kalaicait tiyākarveṟ pāmataṉ pārtturukum
       ērāḷpoṉṉūcali lēṟāḷeṉ ṉōniṉain teṅkaḷaiyum
       cērā ḷavaḷuk kaṭiyēṉev vāṟu terivippatē. (30)
       talaivaṉ cevviyeḷimai ceppal.
       124.
       koppiṭu mañcevip pañcaṭi yāyaruḷ kūrnteṉaiyum
       kaippiṭit tāḷuṅ kalaicait tiyākar kayilaiveṟpil
       maippiṭi pōṉaṭai māṉukku nāṉvanta vāṟucaṟṟē
       ceppiṭiṟ cērttuttaṉ ceppiṭu cāntamuṉ ceppiṭumē. (31)
       pāṅki eṉṉai maṟaittapiṉ eḷiteṉa nakutal.
       125.
       naṉṉaṟum pōtu neṭunāru mōrvayi ṉaṇṇiṭiṉum
       iṉṉaṇi kūrap piṇaippāril lāma liṇaintoṉṟumō
       piṉṉaka mōlik kalaicait tiyākar periyaveṟpā
       niṉṉakat teṇṇamaṟ ṟeṉṉaiyal lāma ṉiṟaivuṟumē. 32
       ‍annakai poṟātu avaṉ pulampal.
       126.
       niḻalār maḻuvar kalaicait tiyākar neṭuṅkirimēl
       kuḻalār moḻimaṭa vāṭanta kāmak koṭuṅkaṉalkūrn
       taḻalāyuḷ vēcaṟum vēlaiyi ṉīyeṉai yāṟṟaliṉṟit
       taḻalā kiyanakai neytaṉaip peytaṉai tāḻkuḻalē. 33
       pāṅki talaivaṉait tēṟṟal.
       127.
       paṉṉūṟaṅ kaiyakat teytiṉum vāymaip payaṉṟarumōr
       naṉṉūl vaḻiccelvar pōṟpalar pāṅkiyar ñāṅkaruṟṟum
       eṉṉū tiyaccol vaḻiyem pirāṭṭi yicaintu ṟumāl
       poṉṉūr kalaicait tiyākarveṟ pāvuṟal puṉkaṇaiyē. 34
       pāṅki kaiyuṟai yēṟṟal.
       128.
       akkaṇap paṉṉem māpō ṉoruvaṉmuṉ ṉātaritta
       tekkaṇa mākayi lāyattiṟ ṟōṉṟuñ ciṟappataṉāl
       mukkaṇa reṅkaḷ kalaicait tiyākarai mōkipparpōl
       ikkaṇa mēṟpaṉmaṉ ṉāniṉkai māntaḻai yēntiḻaikkē. 35
       kiḻavōṉāṟṟal.
       129.
       mantira rūpar kalaicait tiyākara vaḷararuḷpōl
       tantira mōṅkiya pāṅkitaṉ vāṇmukat taṇmatipārt
       tintiraṉ vāḻvun turumpāka veṇṇiyiṉ ṟeṉṉitayam
       cantira ṉaikkaṇ ṭuvanta cakōran taṉaiyottatē. 36
       iṟaivaṉṟaṉakkuk kuṟainērpāṅki iṟaivikku
       avaṉkuṟaiyuṇarttal.
       130.
       kallārak kaṇṇi kalacat tiyākar kalaicaiveṟpil
       vallā roruvar varuvarvan tāloṉṟum vāytiṟantu
       collāreṉ kaṇṇetir niṟpārap pāṟpuṉac cūḻalviṭṭuc
       cellār taḻaikaḷel lāntaru vāreṉ ceyattakkatē. 37
       iṟaivi aṟiyāḷpōṉṟu kuṟiyāḷ kūṟal.
       131.
       nākan ticaikoḷ kalaicait tiyākareṉ ṉātarnanti
       nākan taṉiṉmuṉi vōrvāḻ kukaikku nayantumata
       nākaṅkai yāṉmayiṟ ṟōkai yalakiṭṭu naṉṉutalāy
       nākan tarucem maṇiviḷak kēṟṟiṭu nāṭoṟumē. 38
       132.
       maintāṉai yūruṅ kalaicait tiyākar varaiyiṉiṟkūr
       antāṉai yoṇkaṇṇi yuṉmēl viruppiṉa ṉākimatam
       cintāṉai yoṉṟiṅku vantatuṇ ṭōveṉat tēṭiyaṉṟu
       vantāṉai yiṉṟukaṇ ṭēṉpuṉat tūṭeṉ maṟaippatuvē. 39
       pāṅkiyait(?) talaivi maṟaittal.
       133.
       maṉṟāṭa valla kalaicait tiyākar varaimaṅkaitīṅ
       koṉṟāta toṇṭainaṉ ṉāṭṭiṟ ṟaḻaikaikkoṇ ṭuṅkotuṅki
       niṉṟār tamainam puṉattaya lēkaṇṭu nīmatittal
       naṉṟā virunta tuṉakkumuṉ coṟku naṭuviṉmaiyē. 40
       pāṅki eṉṉai maṟaippatu eṉṉeṉattaḻāl.
       134.
       aḷikkuṅkaṇ ṇāḷar kalaicait tiyākaruk kaṉparaippōl
       teḷikkumeṉ coṉṉayam pārttumuṉ kaṇṇaruṭ cītaveḷḷam
       kuḷikkun tavamuṭai yēṉṟaṉak kuṇmaik kuṟippuṇarttā
       toḷikkuṅ karutteṉṉai yeṉṉuyi rākiya voṇṇutalē. 41
       pāṅki kaiyuṟai pukaḻtal.
       135.
       malaiyat takuvaṉa yāreṉṉa kūṟiṉu mātarnallāy
       malaiyat takuvaṉa vallanam maṉparkku vāyttaṉava
       malaiyattar nittar kalaicait tiyākar makiḻntatamiḻ
       malaiyat takumpiṭṭut toṭṭinta vāra maruttaḻaiyē. 42
       tōḻi kiḻavōṉ tuyarnilai kiḷattal.
       136.
       naṭikkun tayāḷar kalaicait tiyākarpoṉ ṉākattantār
       muṭikkumaim pāli yiṟāṟṟiraḷ kīṇṭu murukaiyural
       aṭikkuñ carampiṭik kūṭṭutal pārttaṉ ṟacuraruyir
       kuṭikkumañ cēyaṉai yāṉeṉaip pārttuk kuḻaintiṭumē. 43
       maṟuttaṟ karumai māṭṭal.
       137.
       tīyāṭu ceṅkait talattār kalaicait tiyākarveṟpar
       ōyāmaṟ ṟanta taḻaikkō raḷavillai yūṅkavarkkeṉ
       vāyārac coṉṉapoyk kuntokai yiṉṟinta maṭṭumiṉip
       pēyāṭal pārkkiṉum pārē ṉavariṭar peṇṇamutē. 44
       talaivaṉkuṟippuvēṟāka neṟippaṭakkūṟal.
       138.
       ceppaṉai vōrkaḷuṅ kāṇak kalaicait tiyākaveṅkaḷ.(?)
       appaṉai vēṇṭi yarukkeṉpu nīṟaṇin taṇṇalavaṉ
       oppaṉai valli yutiyaṉ pakaivan tutittiṭavē
       ippaṉaikoḷḷuṅko‍lōveṉṉavō piṉṉumeṇṇuvatē. 45
       tōḻi talaiviyai muṉital.
       139.
       kaippākum pēralar vārātu kāttuṉ karuttiṉvaḻi
       tappāma ṉiṟpavark kemperu māṭṭi tayāniṟaittu
       muppāḻu nīkkuṅ kalaicait tiyākarai muṉṉalarpōl
       ippāvi coṉṉacoṟ ṟīṅkum poṟuttoḻi yeṉṟaṉaiyē. 46
       talaivi pāṅkiyai muṉital.
       140.
       cuṟṟam paricaṉat taṉpuṭai nītuḷa vōṉmaṟaiyaip
       peṟṟam parikoḷ kalaicait tiyākar piṟaṅkalaṉpar
       aṟṟam parivoṭu coṟṟāy coṉataṟi yāmaiyeṉṟeṉ
       kuṟṟam parikari yeṉṟā yellāmeṉ kuṟaiyeṉpatē. 47
       talaivi kaiyuṟaiyēṟṟal.
       141.
       ūru varattaḻai koṇṭaṇi yāviṭi ṉūṭimaṭal
       ūruvar maṉṉar taḻaiyuṭut tālala rōtiyinta
       ūruvarp pāmeṉ kalaicait tiyākarvil ‍lōtinallāy
       ūruvar nīralar tīṅkarum pāṅkai yuṟainamakkē. 48
       iṟaivi kaiyuṟai ēṟṟamai pāṅki iṟaivaṟ kuṇarttal.
       142.
       alaimēl varumaṅkai yāṉpō yaḷittalu maṅkaikkoṇṭu
       talaimēṟ koṇṭēpiṉ kalaicait tiyākar tamaṉiyamā
       malaimēṟceṅkōṭaluṅkoṇṭaluṅ kaṇṭeṉa vaṇṭaḻaiyai
       mulaimē laṇaittuk koṇ ṭāṭiya mōka moḻivaritē. 49
       pāṅki talaimakaṟkuk kuṟiyiṭaṅ kūṟal.
       143.
       karuppālai yārkkuṅ kalaicait tiyākar kayilaiveṟpā
       tiruppāṟ kaṭaliṭai mālkaṇ vaḷaruñ ciṟappatupōl
       uruppāy paḷikkaṟai mēṉīlak kaṟcuṉai yoṉṟuḷatāl
       viruppāra yāṅkaḷ pakalviḷai yāṭum viyaliṭamē. 50
       pāṅki kuṟiyiṭattiṟaiviyaikkoṇṭu cēṟal.
       144.
       kāviyap pākkoḷ kalaicait tiyākar kaṉakamaṉṟuḷ
       ōviyap pāvaiyop pāycuṉai mūḻki yuḻaikiṭanta
       āviyap pāṉalkoy tammān taḷirpaṟit taṅṅaṉamōr
       māviyap pārtaru cemmalai nōkkuvam vāviraintē. 51
       pāṅki talaiviyaikkuṟiyiṭattuyttu nīṅkal.
       145.
       tikiriniṉ ṟōṭkuṭain tēyuku muttamuṉ cīṟaṭikkē
       tikiriyam pāṟai yuṟuttumiṅ kēniṟka ceṉṟumuṉṉāṉ
       tikiriyan tēralku lāyteṉ kalaicait tiyākarnantit
       tikiriyañ cāral vaḻicīt totukkit tirumpuvaṉē. 52
       i‍ṟaivi iṟaiyōṉiṭat tetirppaṭutal.
       146.
       nantāta celvak kalaicait tiyākarai nāṭimuṉṉāṉ
       cintā kulamaṟap pūcitta puṇṇiyan tēmpoḻilvāyk
       kantāva tiṉṟi vaṟiyēṉ ṟavittiṭu kālatteṉvāy
       aintāluṅ koḷḷa‍vor teḷḷamir tappiḻam pāyniṉṟatē. 53
       puṇarcciyiṉ makiḻtal
       147.
       mālā tarikkuṅ kalaicait tiyākar varattiṉvarum
       pālā ṟuṭaṉoru tēṉāṟu vantoṉṟu paṭṭiṭiṉum
       vēlā valayattiṉ mēlām viruppuṭai yēṟkaḷitta
       ālāla maṉṉakaṇ ṇāḷitaḻt tēṉaiyop pāvatiṉṟē. 54
       pukaḻtal.
       148.
       taṇṭaka nāṭar kalaicait tiyākar carācaṉamāk
       koṇṭapoṉ mēruviṟ ṟārakai cūḻnteṉak kūrntilakum
       vaṇṭara ḷat toṭai cērmulai yīruṅkaḷ vāyiṉiṉcoṟ
       kaṇṭataṉ piṉṉalla vōkaṇṭu nāḷuṅ karaikiṉṟatē. 55
       talaimakaṉ talaimakaḷai āyattuviṭuttal.
       149.
       araṇaṅkaḷ cūḻteṉ kalaicait tiyākartam maṉparukkē
       caraṇapat maṅkaḷait tantāḷu mīcar taṭaṅkirimēl
       piraṇava mantiraṅ kaṭkumuṉ ṉāniṟkum pēṟatupōl
       tiraṇava ratṉamaṉ ṉāyuṉa tāyañ civaṇukavē. 56
       pāṅki talaiviyaiccārntu kaiyuṟaikāṭṭal.
       150.
       tōkāyuṉ mūraṟku nēraṟṟa vāran tuṭaittakaṟṟip
       pākāyacolliniṉmeykkumaṅkaikkumvempārvaikkunēr
       ākāva cōkarin tampuya nīlaṅkoy tiyāṉkoṇarntēṉ
       nīkāṇ kalaicait tiyākēcar nīṇmutu kuṉṟiṉiṉṟē. 57
       pāṅki talaiviyaip pāṅkiṟ kūṭṭal.
       151.
       pālām pakattar kalaicait tiyākar paṉivaraimēl
       pālār moḻipal parimaḷap pōtu paṟittuṉataim
       pālārac cūṭṭupu cittirit tēṉiṉip paṇpuṭaṉip
       pālāci ṉīṅkiccel vāmnama tāyam payiliṭamē. 58
       pāṅki talaiviyai nīṅkit talaivaṟku ōmpaṭaicāṟṟal.
       152.
       ittiru viṉporuṭ ṭētē tuḻaittaṉa ṉeṅkaḷveṟpā
       attiṟaṉ yāvu maṟivā yupakarit tāruyirkku
       mattiniṉ ṟēṟṟuṅ kalaicait tiyākar makiḻumaruṭ
       cattiyaip pōṉaṭu niṉṟaḷit tēṉaiyun tāṅkukavē. 59
       pāṅki talaimakaṉai ulakiyaṉ mēmpaṭa viruntu vilakkal.
       153.
       vaḷḷittaṇ kanta matuvum valaippaṭṭa māṉṟacaiyum
       teḷḷit tiraṭṭiya centiṉai māvaiyun tittikkanīr
       aḷḷip pucittem paḻaṅkuṭiṟ ṟaṅki yaṇaintavirāt
       taḷḷippiṉ ṉēkuṅ kalaicait tiyākar taṉinakarkkē, 60
       viruntiṟai virumpal.
       154.
       naṉaippō taṇiyu naṟuṅkuḻa līrtammai nāṭineñcil
       niṉaippōrk karuḷuṅ kalaicait tiyākar neṭuṅkirimēl
       tiṉaippō ṉakamu maṟiyū ṉuṇavun terintaḷittāl
       viṉaippōka maṉṟanta meyppōka mākum viruntiṉarkkē. 61

                             11. pakaṟkuṟi.
       kiḻavōṉpirintuḻik kiḻatti mālaiyampoḻutu
       155.
       veḷḷaivaṇ ṭūrceyk kalaicait tiyākarai mēvalarpōl
       vaḷḷaiyai mōtuṅkaṇ ṇāyaṉpar cēymaiyar vāriyilēḻ
       kiḷḷaiyan tēriṉaṉ vīḻntoḷit tāṉmati kīṇṭeṉakkē
       koḷḷaivem mālai yeḻuppavim mālai kuṟukiyatē. 1
       pāṅki pulampal.
       156.
       caṭaineṭu mōlik kalaicait tiyākar cayilatteṉṉai
       uṭaiyavaḷ cōravim mālaiyam pōtiṅ kuṟavaruvit
       tiṭaiyaṟa viṉṟira vittēr viraintiḻut tēkutalāl
       kaṭaiyi larici vaṭavaiyiṉ vēvak kaṭavatuvē. 2
       talaivaṉ nīṭat talaivi varuntal.
       157.
       teṉmālai yuṇṇum paṇiyār kalaicait tiyākarveṟpil
       paṉmālai koṇṭunaṟ paṇṇaimiṉ ṉārvantem pāluṟumuṉ
       eṉmālai vēloṭum vantila reṉṉala mēyntuṇṭuneṉ
       ṉaṉmālai tērkkoru kālō ṉuṭaṉceṉṟa nallavarē. 3
       talaiviyaip pāṅki kaḻaṟal
       158.
       tiruvāḷar vāḻuṅ kalaicait tiyākarnaṟ ṟēcattaiyai
       maruvār kuḻali yiraṇṭā murupiṉ matittiṭaṉī
       aruvāṉa kōveṅkum pōyvaru māṟillai yampuvimēl
       uruvāṉa kōveṅkum pōyvaru mālov vorutoḻiṟkē. 4
       talaivi muṉṉilaippuṟamoḻi moḻital.
       159.
       poṉṉoṉ ṟilāta vaṟiyaraip pōluṟum puṉmaiyallāl
       maṉṉoṉṟu māṟu maṟakkileṉ ṉānalla mārkkamatā
       muṉṉoṉṟu kūṟik kalaicait tiyākarai muṉṉalarpōl
       piṉṉoṉ ṟuraittiṭun taṉmaiyark kēteṉṟu pēcuvatē. 5
       talaivi pāṅkiyoṭu pulampal.
       160.
       tōyum ‍poḻutu mulaittaṭan tōytalil lāviṭattum
       ēyum kuḷirpaṉi nīruñcen tīyu meṉaccukamum
       kāyum parivaiyum kāṭṭuvar cem‍poṟ kaṉaṅkuḻaiyāy
       āyuṅ kalaikoḷ kalaicait tiyāka racalattarē. 6
       talaiviyaip pāṅki accuṟuttal.
       161.
       ēṟum pukaḻvaṇ kalaicait tiyākarveṟ pēntaliṉpāl
       ēṟu maṉatto ṭiṉaitaleṉ ṉīpuḷ ḷiṉaṅkaḷiṉvāy
       ēṟun tiṉaikkural kaṇṭālik kāva liṉipputitāy
       ēṟu namakkup puṉaṅkāvaṉ māṟumil lēṟuvamē. 7
       nīṅkaṟkarumai talaivi niṉaintiraṅkal.
       162.
       tirumaṅkai pākar kalaicait tiyākar cilampiṉmalar
       orumaṅkai kēḷvaṉ marumaṅkaik koṇṭa vupāyamunūl
       varumaṅkaikoṇkaṉcennāvuṟaivañcamumvāyppak kaṇṭēṉ
       karumaṅkai kūṭacceṉ ṟārkaḷḷaṅ kaṇṭallal kaṇṭapiṉṉē. 8
       talaivikku avaṉvaral pāṅki cāṟṟal.
       163.
       karunaṭṭa kaṇṭar kalaicait tiyākar kaṭaiyukanāḷ
       tirunaṭṭa māṭupoṟ pātaṅkoḷ vētac cilampolipōl
       cerunaṭṭa vēṉmaṉṉar tērmaṇi yōcai cevippulaṉāl
       marunaṭṭa pūṅkuḻal kēṭṭaru ḷuṉkaṇ maḻainiṟkavē. 9
       tōḻi ciṟaippuṟamākac ceḻippaṟivuṟuttal.
       164.
       āṇṭakai yāreṅ kalaicait tiyāka raruḷiṉallāy
       īṇṭukai yāṟṟaḻai koyyārnam maṉṉa riṉikkalaimāṉ
       mīṇṭukai yāḷun tiṉaikku namakkum viṭaitantutīt
       tīṇṭukai yārpiṉ koṭikaṭṭi vāḻvarit tēmpuṉattē. 10
       tōḻi muṉṉilaippuṟamoḻi moḻintu
       iṟceṟippuṇarttal.
       165.
       iḷaṅkāḷai yūruṅ kalaicait tiyākarveṟ pēṟucikā
       vaḷaṅkāḷ cukaṅkāṇ maṟakkap peṟīremmai maṉmataṉkā
       kaḷaṅkāḷa maiyaṉṉa coṟkuḻa lāḷaik kalantaviṟal
       viḷaṅkāḷi moympuṭai vēlā ṉayarntu viṭukkiṉumē. 11
       pāṅki talaimakaṉ muṉṉiṉṟu iṟceṟippuṇarttal.
       166.
       paṉaiyai yiṭaṅkoḷ kalaicait tiyākar paramareṉṟī
       viṉaiyaiyel lāmarin tāṅkunaṟ pōtu viḷakkaṇikaḷ
       tiṉaiyaiyel lāmarin tāremar yāṅkaḷcev vēlaṇṇale
       maṉaiyaiyiṉ ṟēkuvam vaṇpuṉaṅ kāvaṟ ṟoḻiloḻintē. 12
       pāṅki talaivaṉmuṉṉiṉṟu iṟceṟippuṇartti
       ōmpaṭai cāṟṟal.
       167.
       irumpuli pōṟṟuṅ kalacat tiyāka reḻiṟkalaicaip
       perumpukaḻ nāṭa pacumpayir tāṉivaḷ pēciṭunāṉ
       virumpumōr vēli yaruṇmāri yeṉṟu mikappoḻiyum
       karumpuya ṉīyata ṉāṟpātu kākkuṅ kaṭaṉuṉakkē. 13
       talaimakaṉ tañcampeṟātu neñcoṭu kiḷattal.
       168.
       taṉiyā ṉukakkuṅ kalaicait tiyākar taṭattiṉeñcē
       toṉiyār cakuntaṅka ḷōṭṭiccev vēṉalañ cūḻalvaikik
       kaṉiyā ritaḻmatut tantitu kāṟuṅ kalantirunta
       iṉiyār piriyi ṉiṉiyāraik kāṇpamvan tippuṉattē. 14

                      12. pakaṟkuṟiyiṭaiyīṭu.
       iṟaivaṉaip pāṅki kuṟivaral vilakkal.
       169.
       caṅkatir vāvik kalaicait tiyākar taḻaṟkaṇvanta
       aṅkatir kāmattaṉ kaivēṟkaṇ ṇāḷkaṇ ṇaṭikkaṭikūr
       veṅkatir vēla varumāyum vīyum viḻuntatiṉaic
       ceṅkatir koḷḷu memarcērn tuḻuvar ceḻumpuṉamē. 1
       iṟaiviyaip pāṅki kuṟivaralvilakkal.
       170.
       cerumā matakkaḷi ṟārkkuṅ kalaicait tiyākar veṟpil
       orumā maṭantaiyiṉ ṟētō vaṟikila ṉoppilaṉṉai
       porumā viḻicivan tuḷḷaṅ kotittup pukaiyuyirttāḷ
       marumā tavippanta rāṭamuṉ pōliṅku vāraṟkavē. 2
       iṟaimakaḷ āṭiṭam nōkki aḻital.
       171.
       eṭuttaciṟ ṟilluṅ kalaicait tiyāka riracatakkuṉ
       ṟuṭuttavoṇ cāralu māṇikkat taṇcuṉai yumpuṉamum
       koṭuttiṭu māṉantat tēṉvaḻi yāṟuṅ kulāviyulāy
       aṭuttup paḻakip piripavar pōlillai yaṉṉiyarē. 3
       pāṅki āṭiṭam viṭuttukkoṇṭu akaṟal.
       172.
       peṇpā lukanta kalaicait tiyākar piṟaṅkaluḷḷār
       eṇpāla vemmaiya rāṇaikoṇ ṭēkutu mittalaicēr
       taṇpā layilkoṇ ṭoruvarvan tāṟṟaḷa rātavaṇṇam
       paṇpāṟ pacuṅkiḷḷai kāḷeṅka ṇīrmai pakarmiṉkaḷē. 4
       piṉṉāḷ neṭuntakai kuṟivayiṉ nīṭuceṉṟiraṅkal.
       173.
       kāviṉaic cūḻnta kaḷimayil kāḷeṉṉa kāraṇamāl
       ēviṉaik koṇṭa kalaicait tiyāka riṇaimalarttāḷ
       pūviṉaik koytumey yaṉpoṭu pūcikkum puṇṇiyartam
       tīviṉai yaṟṟatu pōlaṟṟa vāvit tiṉaippuṉamē. 5
       talaimakaṉ vaṟuṅkaḷam nāṭi maṟukal.
       174.
       naṟuṅkaḷam pōruka mippara ṇāka nayantunallam
       peṟuṅkaḷa nātaṉ kalaicait tiyākap pirāṉaruḷpōl
       uṟuṅkaḷan tīrttemmai yuyvitta māviṉ ṟoḷittuniṟka
       vaṟuṅkaḷaṅ kaṇṭakaṇ kāḷeṅṅa ṉāmiṉi vāḻkuvatē. 6
       talaimakaṉ talaimakaḷ vāḻum ūrnōkki matimayaṅkal.
       175.
       natipoti vēṇik kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭaṉaiyāḷ
       patiyitu nōkkiyeṉ ṉāruyir cōrtal pacumpoḻilvāy
       atimatu rakkaṉi yuṇpāṉo rēḻai yaṇukaṟkañci
       matimayaṅ kāniṉṟu vāyūṟi yēṅkum vakaiyokkumē. 7

                              13. iravukkuṟi.
       iṟaiyōṉ iruṭkuṟi vēṇṭal.
       176.
       curātipar pōṟṟuṅ kalaicait tiyākart toḻāvuyirai
       virāviya valliruḷ pōṟkoṇṭaṉ mūṭa miṭaintaviruḷ
       carācara muṟṟum viḻuṅkiya tālvaḻi tāṉṟaṭavi
       irāvirun teytiṉaṉ yāṉmaṭa vīruṅka ḷimmaṉaikkē. 1
       pāṅki neṟiyiṉatu arumai kūṟal.
       177.
       caṅkulam pōṭaik kalaicait tiyākar taraṇiyiṟkār
       maṅkulaṅ keṅku maṭaṅkalkak kāniṟku māmaṭaṅkal
       veṅkula vēḻaṅ kaḷaippiḷan tuṇṇu mikuntaviruḷ
       kaṅkulañ cātaṉpa yārvaru vāreṅ kaṭinakarkkē. 2
       talaivaṉ neṟiyiṉatu eḷimai kūṟal.
       178.
       kallāla reṅkaḷ kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉāḷ
       kollāmaṟ kollu miṭaikkē carikkiṭai kōḷarikaḷ
       nillā vetirkuḻaṟ kāruk kuṭaiyiru ṇīṅkumallil
       allā taraveṉ kaḻalolik kañciṭu mañcalaṉē. 3
       pāṅki avaṉ nāṭṭaṇiyiyal viṉātal.
       179.
       veṇṭalai mālaik kalaicait tiyākar viyaṉcilampā
       vaṇṭalai pōtumaṟ ṟiyātuṭai yātu malaikalaṉum
       koṇṭalaṅ kārañcey cāntamum yāvai kumukumeṉum
       taṇṭalai yātuṅka ṭoṇṭainaṉ ṉāṭṭuṟai taiyalarkkē. 4
       talaivaṉ avaḷ nāṭṭaṇiyiyal viṉātal.
       180.
       kuḻaiyiṭṭa kātar kalaicait tiyākar kulavaraimēl
       kaḻaiyiṭṭa tōḷimaṟ ṟeṉṉāṭ ṭaṇiyiyal kaṭṭuraitteṉ
       maḻaiyiṭṭa niṉmalai nāṭṭiḷa mātar vaṉaikalaṉpūt
       taḻaiyiṭṭa cāntaniṉ ṟāṭiṭa mīteṉac cāṟṟukavē. 5
       talaimakaṟkup pāṅki taṉnāṭṭaṇiyiyal cāṟṟal.
       181.
       ēntaṇṇal vēla kalaicait tiyāka rimācalamēl
       māntaṇ ṇaṭaiyu muṭaiyāk kuruvinta mālikaiyum
       kāntaṇ malarkaḷuñ cantaṉap pūccuṅ kalantaṇintem
       pūntaṇ ṇaṭaimaṭa vārā ṭiṭaṅkaṇip pūmpoḻilē. 6
       pāṅki talaimakaṭkut talaimakaṉ kuṟaiyaṟivuṟuttal.
       182.
       orukāla kālar kalaicait tiyāka ruyarvaraimēl
       arukāla mēkam poripō luṭuccinta vārtteḻuntī
       rirukā laṟukiṉa nālvāyi ṉāmpa viraiyaruntum
       varukā riraviṉ varalvēṇ ṭiṉarnam maṉaikkaṉparē. 7
       nērātu iṟaivi neñcoṭu kiḷattal.
       183.
       paṇṇavar pōṟṟuṅ kalaicait tiyākar paricuṇarntōr
       peṇṇaṟi veṉpatu pētaimait teṉṟu piritturaittal
       tiṇṇaneñ cēcit tirakāyam pāyuñ ceṟiyiravil
       kaṇṇaṉṉa kātalar tāmvara loppiṉaḷ kārikaiyē. 8
       talaimakaḷ nērntu pāṅkiyoṭu uraittal.
       184.
       melliya lāyteṉ kalaicait tiyākartam veṟpilaṅkōr
       valliyaṅ kaṇṭu naṭuṅkiṭum pōtetir vanteṉaippāṟ
       pulliyap pullaittaṅ kaippaṭaik kūṭṭip purantavartām
       elli yavāviṉa cēṟcollu māṟeṉṉai yiṉṉumoṉṟē. 9
       talaimakaḷ nērntamai pāṅki neṭuntakaikku uraittal
       185.
       cilaivaḷai yāḻiyaṉ pōṟṟuṅ kalaicait tiyākarveṟpā
       malaivaḷai yāniṉṟa vuṉṉeñ cuvappa vaṇaṅkiyaṅkai
       ilaivaḷai yāḷai yirantiran tēyira vīrntoṭaicēr
       talaivaḷai yāvaruḷ ceyyap‍peṟ ṟēṉṟavan tāṉeṉṉavē. 10
       pāṅki talaimakaṉaik kuṟiyiṭattuniṟuttit
       tāytuyil aṟital.
       186.
       nañcāruṅ kaṇṭar kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭaṉaiyāy
       mañcār puṉattiṉiṉ ṟāṭā namakku makiḻccitanta
       añcāyaṉ meṉmayi lāyaṅka ṭēkki ṉakaṉkuṭampait
       tuñcāta vaṇṇaṅkaik kuṉṟoṉ ṟuriñcic culāyvarumē. 11
       pāṅki talaimakaṭkut talaimakaṉ varavaṟivuṟuttal.
       187.
       kuyilē yaṉaiyacoṟ kōmaḷa mēveṇ kuraikaṭaṉmēṟ
       ṟuyilēṟu koṇṭa kalaicait tiyākar cuṭarkkirimēl
       mayilēṟu kantarvan tāleṉak kaṅkuṉam māmaṉaikkē
       ayilēntu nammaṉpar vantārtan tārpomma lammalarē. 12
       pāṅki talaimakaḷaik kuṟiyiṭattuk koṇṭucēṟal.
       188.
       viralāḻi viṉmaṇit tīpaṅ koṭunammai mēviyaṉpar
       varalā letirkoḷap pōtukam varamaṅkai māḷikaikaḷ
       niralār kalaicait tiyākēcar veṟpiṉi ṉīlamaññai
       muralāṟu kālicait tālāṭṭak kaṇṭuyiṉ moypoḻiṟkē. 13
       pāṅki talaimakaḷaik kuṟiyiṭattu uyttu nīṅkal.
       189.
       teḷḷam paṇiceñ caṭaiyār kalaicait tiyākarveṟpil
       vaḷḷam peṟumulai yāyuṉkaṇ vāyiṉ vaḷaṅkavarntu
       viḷḷam puyameṉṟu māmpaleṉ ṟumpeyar vēṟukoṇṭa
       kaḷḷañ ceṟimala rellāṅkoy tēvantu kāṭṭuvaṉē. 14
       talaimakaṉ talaimakaḷaik kuṟiyiṭattu etirppaṭutal.
       190.
       ilakkaṇa māṭak kalaicait tiyākarmaṟ ṟivviravai
       valakkaṇ viḻittup pakalākkac caṟṟu matittaṉarō
       calakkaṇiṉ kōyiṟ katavan tiṟantatet tantirameṉ
       alakkaṇ ṭaviramuṉ vantuniṟ kiṉṟaviṉ pākaramē. 15
       talaimakaḷ āṟṟiṉatarumai niṉaintiraṅkal.
       191.
       iṭaṅka ranēkañ ceṟiyāṟu nīnti yiyaṅkariya
       iṭaṅkara vāmiru kaṅkaṭkañ cātaṉpa ‍veṇkaṇarkkōr
       iṭaṅkaraṉ ṟīnta kalaicait tiyāka riṟumpileṉṉil
       iṭaṅkara vēloṭu vantatev vāṟiv viraviṭaiyē. 16
       talaimakaṉ talaiviyait tēṟṟal.
       192.
       maṭṭiṭṭa kōtai kalaicait tiyākar varaiyakattuṉ
       tiṭṭik kuṭainta camaṉaṇpu koḷḷaveṉ ṟiṇṇiyavēl
       oṭṭik kiṭanta vurimaiyi ṉālvilaṅ kuḷḷavellām
       eṭṭik kākkaveṉ vēloḷi mēynta tiruḷiṉaiyē. 17
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       193.
       ellārum pōṟṟum kalaicait tiyākarai yeytumaṉpar
       ellāñcivameṉ ṟukaṇṭuṇṇal pōluṇṇaviṅki vaṇmey
       ellā mamiḻtiṟ camait tunal kāraṇa ṉeṉṉuṭalam
       ellāñcen nāvuṭai vāyāka veṉko liyaṟṟilaṉē. 18
       pukaḻtal.
       194.
       aṭiyārk karuḷuñ citampara vīca raṇitiruveṇ
       poṭiyā rirukkun tirukkō virunta puravaraimēl
       veṭiyār malarkkuḻa lāyvaṉat tiṟṟava mēviṭiṉum
       koṭiyā ruṉatiṭaik koppāva tillaik kuṇampaṭaittē. 19
       talaimakaṉait talaimakaḷ kuṟivaral vilakkal.
       195.
       katirār kaṇiccik kalaicait tiyākar kaṉavaraiccūr
       atirāt tiritaru mallāma laṉpa vaṭalvayamā
       vetirāt tiriyum vetirvērk kavalai vicumpiliruḷ
       vatirāt tiriyil viṉaiyēṉ poruṭṭiṉi vāraṟkavē. 20
       talaimakaṉ talaimakaḷai ilvayiṉ viṭuttal.
       196.
       vempōki pūṇṭa kalaicait tiyākar viyaṉvaraippūṅ
       kompō tiṭukiṭai yīrkait taḷiriṟ kuḷavikuṟṟā
       tumpō takañcellu moṇpaḷiṅ kiṟṟalat tūṭupayat
       tampō rukamuṟal pōṟpañci yūṭṭu maṭikaḷvaittē. 21
       pāṅki talaimakaḷai yeytik kaiyuṟai kāṭṭal.
       197.
       cevvāy taṉakkuniṉ ṟiṅkaḷ mukattiṟkun tevveṉalām
       ivvāmpal paṅkayaṅ koytuvan tēṉañca levviruḷum
       ovvāta kārkkuḻaṟ kēṟkuṅkaṇ ṭāytaiya luṭpukunteṉ
       vevvācu tīrkkuṅ kalaicait tiyākar veḷikkuṉṟilē. 22
       198.
       kayantanta tevvalar kaṅkuṟ kaḷaintaṉaṅ kāṇpayantu
       payantanta vaḷkaṇ viḻittiṉ ṟataṭṭip payantarumuṉ
       iyantanta vōcaik kalaicait citampara vīcarveṟpil
       nayantanta celviniṉ pūṅkōyiṟ kollai naṭantaruḷē. 23
       pāṅki talaimakaṉaip piṉceṉṟu varavu vilakkal.
       199.
       aṟavāṇar vāḻuṅ kalaicait tiyākarveṟ pāramakil
       maṟavā ḷemarkuṟait tāraḻaṟ kūṭṭa varumpukaiyō
       ṭuṟavā riruḷi lorunī taṉivara lūṅkiravil
       tiṟavāk katava morunū ṟaṇaṅkiṉ ṟirumaṉaikkē. 24
       talaimakaṉ mayaṅkal.
       200.
       appēṟu ceṉṉik kalaicait tiyāka racalamiṉṉē
       ceppēṟu koṅkaiyu nāṉum puṇarntiṉpat tēṉaruntum
       ippēṟu kaṇṭu maturak kaṉiyuṇu mēlvaiyilōr
       kaippēṟu kāñciraṅ kāyiṭṭa teṉṉak kaḻaṟiṉaiyē. 25
       tōḻi talaimakaḷ tuyarkiḷantu viṭuttal.
       201.
       ōṅkuṅ kalaicait tiyākēcark kaṉpila ruḷḷiruḷpōl
       vīṅkuṅ kaṉaiyiru ṇīcel vataṟku vitirvitirttē
       ēṅku mivaḷuyya niṉṉūrpuk kuṉṉeḻiṉ māḷikaimuṉ
       tūṅku maṇiyoli kēṭpikka vēṇṭun tuṇaimaṉṉaṉē. 26
       tirumakaṭ puṇarntavaṉ cēṟal.
       202.
       cariyāṅ kaṟintem patikkē kutaleḷi tañceḻuttuc
       cariyārk kariyar kalaicait tiyākar taṭavaraikkē
       cariyāṉai mattakam paṟṟiṭuṅ kaṅkuliṟ ṟaiyalaṅkaic
       cariyārnta cemmaṇi miṉṉēvey yōṟkuc cariniṟkumē. 27

                      14. iravukkuṟi yiṭaiyīṭu.
       iṟaivikku ikuḷai iṟaivaravuṇarttal.
       203.
       ceyyā moḻiyar kalaicait tiyākar cilampilvaḷaik
       kaiyā yiḵteṉṉa kāraṇa mōnaṟuṅ kāṉmalarkkai
       taiyā raṇiyat tayaṉiṉṟa puṉṉait taruvilaṉṉam
       maiyā miṉimuṟṟuṅ kaṇṭuyi lātala mantaṉavē. 1
       tāṉkuṟimaruṇṭamai talaiviavaṭkuraittatal.
       204.
       nāṉōr kuṟiyiṉai naṅkōṉ kuṟiyeṉṟu nāṭicceṉṟu
       kāṉōva niṉṟuṟu puḷ‍ḷoli kēṭṭuk kalaicaiyilem
       māṉōr citampara mātē vaṉaivaṇaṅ kāriṉviṉai
       tāṉō vituveṉṟu nontuvan tēṉpiṉṉait tāḻkuḻalē. 2
       pāṅki talaimakaṉ tīṅkeṭuttiyampal.
       205.
       vēyō veṉumpacun tōḷāy kalaicaiyuṇ mēvimaṉat
       tūyōr paracuñ citampara vīcar ṟoḻātavarpōl
       nīyōkai yiṉṟi neṭumūc ceṟiya nikaḻt tumantat
       tīyōr tuṇintuṉak kaiyuṟa vāṅkuṟi ceytaṉarē. 3
       talaimakaṉ pulantupōtal.
       206.
       viḻuttavañ ceycata pattirat tāḷveḷi mēvumeṉṟē
       muḻuttaman taṉṉiṟ kalaicait tiyākar muḷariyantāḷ
       vaḻut talcey yātavar tīviṉai pōla vaḷaitteṉainī
       iḻuttalaittāyneñcamēyeṉcolvēṉinta vēḻaimaikkē. 4
       pularntapiṉ vaṟuṅkaḷan talaivikaṇṭiraṅkal.
       207.
       kaṅkāḷa vēṭar kalaicait tiyākar kaḻittamuṇṭa
       kaṅkā ḷalampucaṅ kaṅkāḷ kaṭaṟkaraik kāṉaṟpuṉṉā
       kaṅkāḷeṅ kāvalar yāṉvantu pōṉapiṉ kātaluruk
       kaṅkāṇa vantaṉa rōvuṇmai coṉmiṉkaḷ kaṅkulilē. 5
       ituvumatu.
       208.
       tiruvār kalaicait tiyākēca raittari cittavarpōṟ
       kuruvā larumpu nakaimuttaṅ kāṭṭippoṉ kūrpavaḷa
       uruvāy malarntukoṅ kaiyēntip pācaṭai yōtiyaṇi
       taruvālaip puṉṉainal lāymakiḻn tāyuṉ ṟalaivarkkaṇṭē. 6
       talaimakaḷ pāṅkiyoṭuraittal.
       209.
       niṟappatu māṉaṉa nēriḻai yāyeṉ ṉeṭuṅkoṭiya
       piṟappavai māṟṟuṅ kalaicait tiyākaraip pēṇiṉarpōṟ
       ciṟappavar taṇṭuṟaic cērpparaṅ kēkuṟi ceyvataṟku
       maṟappar ko‍lōmaḻai tāṉpeyyuṅ kāla maṟakkiṉumē. 7
       talaimakaḷ avalam pāṅki taṇittal.
       210.
       kuṉṟēviṟ koṇṭa kalaicait tiyākaraik kūṟalarpōl
       iṉṟē ṉiraṅkuta lēntiḻai yāyaṉpa rēḻparittērp
       poṉṟēciḻantupoyttālumpoy yāreṉṟum pūṇṭataḷa
       voṉṟē ṟiyakavi mālai yaracukaṇ ṭōrntu koḷḷē. 8
       iṟaivaṉmēṟ pāṅki kuṟipiḻaip pēṟṟal.
       211.
       ceḻuntēñcikaḻikaittiṇpuyattīremmaiccellal ventīk
       koḻuntēṟa vaittaṉir piṉpuvan tāṟṟalir kumpiyiṉī
       aḻuntēleṉ ṟāḷuṅ kalaicait tiyāka raṭukkalummūrk
       keḻuntē varattuṇin tēmpāli yāṟoṉ ṟiruntiyatē. 9
       iṟaivimēl iṟaivaṉ kuṟipiḻaip pēṟṟal.
       212.
       kuṟappētai yarkkuk kulateyva māyvanta kōmaḷamāṉ
       maṟappēṟu citta muṭaiyava ḷāyiṉu mātaviḻāc
       ciṟappēṟu toṭṭik kalaivāḻ citampara tēvaṉveṟpiṟ
       piṟappē ḻiṉumaṟa vēṉuṅkaṇ maṅkaiyaip peṇkoṭiyē. 10
       talaimakaḷ kuṟimaruṇṭamai tōḻi talaimakaṟkuraittal.
       213.
       koyyu malarccuṉai māṅkaṉi vīḻtoṟuṅ koṟṟavanī
       ceyyuṅ kuṟiyeṉ ṟaṭikkaṭi pārttut tikaittaḻuṅki
       maiyuṇṭa kaṇṭar kalaicait tiyākarai vāḻttalarpōl
       naiyum paṭiyeḻut tōveṉṟu mīṇṭaṉa ṇaṉṉutalē. 11
       avaṉmoḻikkoṭumai ceṉṟu avaḷavaṭkiyampal.
       214.
       veṅkō ḷaritiri yāmatti yāmvantu vīyeḻuppāp
       paiṅkōḻi kūvaḷa vuṅkaṟaṅ kacceytu pārttuniṉṟē
       ceṅkō kaṉakat tiruvē kalaicait tiyākarveṟpar
       eṅkō virunta puranōkkic ceṉṟaṉa meṉṟaṉarē. 12
       eṉpiḻaippaṉṟeṉṟu iṟaivi nōtal.
       215.
       nīḷuñ cuṉaikkaya lāṇmicaip pāytoṟu nēṭiyaṅkeṉ
       tāḷun taḷarntiṭac cellā tiṟuttaṉaṉ ṟaiyaṉmeyyar
       nāḷum paḻiccuṅ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭarkoṉṉē
       mīḷum paṭicey taṉareṉpa rē‍leṉ vitiyeṉpatē. 13
       tāy tuñcāmai.
       216.
       cittāṅ kalaicait tiyākar noṭittalaic ceyyumannāṭ
       kottār tamōmayam pōlumik kaṅkuṟ kuḷirntataṭat
       tettā maraiyu muṟaṅkanam maṉṉai yiraṇṭunaya
       ṉattā maraimuki ḻāveṉṉa kāraṇa naṉṉutalē. 14
       nāy tuñcāmai.
       217.
       iṇaṅkumaṉ ṟēyintap peṇṇeṉ piṟappaṉpa riṅkuṟamāl
       vaṇaṅkuṅ kalaicaic citampara vīcarai vāḻttaliṉṟip
       piṇaṅkum puṟamatat tārkurait tāṅkip piṟaṅkiruḷvāyc
       cuṇaṅkuk kaṇaṅkaḷ kuraittaṉṉai tuñciṉun tuñcalavē. 15
       ūr tuñcāmai.
       218.
       viṇṇēṟu cōlaik kalaicait tiyākar viyaṉcilampiṉ
       kaṇṇēyik kaṅkuleṉ kaṇṇē yaṉaiyavark kāṇpateṅkē
       peṇṇē kuṇakkiṟ pukartōṉ ṟaḷavum peruṅkuṟiñcip
       paṇṇē yeṭuttup pakarntuṟaṅ kārip patiyavarē. 16
       kāvalar kaṭukutal.
       219.
       nāvalar pōṟṟuṅ kalaicaic citampara nātarveṟpil
       māvala rōṭṭunam maṉparpoṟ ṟēroli māṟṟuvitteṉ
       kōvala rōṭaviv velliyi lalliyaṅ kōtainallāy
       kāvalar kaippaṟai yōcaiyam ‍pēṟumeṉ kātakattē. 17
       nilavuveḷippaṭutal.
       220.
       kovvaikoḷvāyccikalaicaittiyākarkuḷirkaṇṇatāyk
       kavvaika ṭīrkku nilavīreṇ veḷḷaik kalaikaḷiṉāl
       ivvaiya muṟṟu maṭaṅkiṭap pōrttali ṉemmaṉṉarē
       ṟavvaiya muṅkoṇṭu kōṭaiyev vāṟiṅkaṭuttiṭumē. 18
       kūkai kuḻaṟal.
       221.
       kōṭṭā lamarnta kalaicait tiyākanaṅ kūttaṉaiveṇ
       kōṭṭāṟ ceyuṅkuḻai yāṉait toḻāta koṭiyavarcoṟ
       kōṭṭālai pōlvalli nāmperum pēmuṟak kūriruḷvāyk
       kōṭṭāṉ marāmara mēlēṟik koṇṭu kuḻaṟiṭumē. 19
       kōḻi kuraṟkāṭṭutal.
       222.
       āḻip puricaik kalaicait tiyāka raṭukkaṉmiṉṉē
       cūḻik kaḷiṟṟaṇṇaṉ mārpaṇi māṇikkac cōtikaṇṭē
       ūḻip poḻutu pularntateṉ ṟōnaḷ ḷuṟumiraviṟ
       kōḻik kulaṅkaṇmaṉ kūvā veḻuppuṅ kuṟicciyaiyē. 20
       ituvumatu.
       223.
       cevvēlai yaintucey tāḷuṅ kalaicait tiyākarveṟpar
       kaivvēlai yanta varuṇō tayameṉak kaṇṭumaruṇ
       ṭivvēlai yāva viṭiyaleṉ ṟōviv viṭaiyiruḷil
       avvēlai yārtteṉak kūkkural kāṭṭiṭu māṇṭalaiyē. 21
       15. varaital vēṭkai.
       talaimakaḷaip pāṅki paruvaral viṉātal.
       224.
       ammaṉai yāṉavar tammuṉi vuṇṭuko lakkalaicai
       ammaṉai yākkoḷ citampara vīca raruḷaṉṉanī
       ammaṉai yāṭilai yūcal kayiṟaṟṟa tōvaṟiyēṉ
       ammaṉai yāniṟṟiyeṉṉōcol lāyuṉ ṉakaṅkoṇṭatē 1
       talaimakaḷ arumaṟai ceviliyaṟintamai kūṟal.
       225.
       aruttiyi ṉīṅkik kalaicait tiyāka racalattemai
       varuttiya vaṉpa ruruveḷit tōṉṟa varavuviṉāy
       uruttikaḻ tāriṭu mālpārt titiloṉ ṟuḷateṉanam
       karuttiṉ muḷaitta voruputa viṉṟaṉai kaṇṭaṉaḷē. 2
       talaimakaḷ talaimakaṉvaruntoḻiṟku arumaicāṟṟal.
       226.
       ulaivuṟṟa kālaṉṉai ñāḷiyiv vūrkaṇ ṇuṟaṅkiṉumūrt
       talaiyuṟṟa kāvalar kāyvār matitaṉait tantatoppām
       malaiyuṟṟa kūkaiyum vāraṇak kūṭṭamum vāyaṭaiyā
       kalaicait tiyākar varaiyaṉpar kāṭciyeṉ kaṭkaritē. 3.
       talaivi talaimakaṉūrkkuc cela oruppaṭutal.
       227.
       oruppā ṭuṭaṉeṉ ṉalaṉuṇṭa tērmaṉṉa rūrakampōy
       viruppā lavaruṭa ṉeytuva mōteyva vētameṉum
       tiruppā tukaiyiṭṭa tāḷār kalaicait tiyākarveṟpiṟ
       curuppā kulamalku pūṅkuḻaṉ māṅkuyiṟ ṟūmoḻiyē. 4.
       pāṅki talaivaṉaip paḻittal.
       228.
       ceyyakat tēkaṉṉaṟ cāṟūr kalaicait tiyākarveṟpar
       meyyakat tēyuṟṟa viṉṉuyir pōṉammai mēviyoṉṟāyp
       poyyakat tēvaittup piṉṉāṇ maṟantaṉar poṉṉaṉaiyāy
       vaiyakat tēyillai yālavar pōloru vaṉkaṇarē. 5.
       talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻital.
       229.
       cintikku nērum viḻimoḻip pāṅki tikaittuḷaṅka
       cintikkurukeṉkaiviṭṭōṭaṟkēṅkalveṇṭiṅkaḷeṉṟūḻ
       cintikku nantiṉun teṉpūṅ kalaicait tiyākarveṟpaṉ
       cintikku mōvoru tīmainam pāṟceyal cittattilē. 6.
       talaimakaḷ kaṉavunalivuuraittal.
       230.
       ilavā ritaḻi citampara vīca reḻiṟkalaicaip
       pulavā rayilaṉpa reṉkaṉa vūṭu pukuntutaḻīip
       palavā ṟiṉitiṉ viḷaiyāṭap peṟṟum payaṉkoṇalam
       kalavā tiḻantaṇai taivan taṉaṉiru kaṇviḻittē. 7.
       kaviṉaḻipu uraittal.
       231.
       cēṇēṟu poṉṉeyil cūḻuṅ kalaicait tiyākarveṟpil
       tūṇēr puyattaṉpar cērntā lakaṉṟavar tūrañceṉṟāl
       ūṇētu maṟṟavar pōlvirain toṉṟi yoḷivaḷaiyāy
       vīṇē pacalai viruntāka vuṇṇumeṉ meyyaḻakē. 8
       232.
       koḻivāṉa nīṟṟar kalaicait tiyākaraik kūṟalarpōṟ
       paḻivāynta veṉkaṭ pacalaiyiṉ koḷḷaiyaip pārttunalla
       vaḻivāynta vaṉpar tiruccevik kēṟa vakutteṭuttu
       moḻivā roruvaruṇ ṭēṉāmu muykuva moykuḻalē. 9
       tuṉpuṟu pāṅki colleṉac collal.
       233.
       ivaruk kaṇiyuṅ kalaicait tiyākark kiṉiyaveṟpar
       tavarukku nērnuta lāypiri vāriṟ ṟaṇanteṉuḷḷat
       tevarukkun tōṉṟā toḷitteṉ ṉiṭarkaḷel lāmaṟivār
       avaruk kiṉipputi tāyeṉṉai yāṉoṉ ṟaṟivippatē. 10
       alarpārttuṟṟa accakkiḷavi.
       234.
       maṅkala mōṅkuṅ kalaicait tiyākar maṇivaraimēṟ
       koṅkalar kūntaṟ koṭiyē mataṉviṭuṅ kōleṉuṅkūr
       taṅkala rukkun taṭamulai mātar taṭaiyaṟavāy
       poṅkala rāṉa taḻaṟkumeṉ kaṭpuṉal poṅkiṭumē. 11
       āṟupārttuṟṟa accak kiḷavi.
       235.
       tiruntā riyantamiḻ tēruṅ kalaicait tiyākarveṟpar
       aruntā riyaṅkuniṉ ṟiṅkuvan tēku mamayat tallil
       muruntā riyaṉakai pātamuṭ ṭaittiṉṉaṉ muṟṟiyatēl
       maruntā riyampuva reṉṟōpiṉ ṉēyeṉmaṉañcelvatē. 12
       kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi.
       236.
       aṉṉiṉṟa kaṇṭar kalaicait tiyākaruk kaṉpilarpōl
       muṉṉiṉ ṟakaṉṟavar tāmvaru nāṇmoḻi yāviṭiṉum
       maṉṉiṉṟataṇpeṇṇaikāḷpuṉṉaikāḷeṉṉai maiyalkoṇṭē
       eṉṉiṉ ṟaḻutiyeṉ ṉīruṅkaḷ kēṇmai yiṉitiṉitē. 13
       taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷavi.
       237.
       collarik kāṭuṅ kalaicait tiyākar tuṟaikkaṭalvāyp
       pullari tāṅkaṉṉit tāḻaiyi ṉīḻaṟ puṇarntakaṉṟa
       nallariṅ kēvarak kāṇā viṭiṟṟaḻa ṉāppaṇiṭṭa
       vallari yāvatal lātuyti yētu maṭaneñcamē. 14
       talaimakaḷ neṟivilakkuvittal.
       238.
       viḻiyēṟu neṟṟik kalaicait tiyākarpoṉ veṟpiṟceppum
       paḻiyēṟa vēṟac cumappava rāreṅkum pāyiruḷvāyk
       kuḻiyēṟu mēṭu taṭavi varāniṉṟa koṟṟavarkkuṉ
       moḻiyēṟa vēṇṭu miṉinīr varaleṉṟu muṟṟiḻaiyē. 15
       talaimakaṉ kuṟivilakkuvittal.
       239.
       maṉṉun tamiḻtteṉ kalaicait tiyākar malaimaṭantāy
       miṉṉuṅ kurumaṇic cāraṟ puṉattil viḷaintatiṉai
       iṉṉum putalviyai yemmaṉai kākkavaṅ kēviṉaḷeṉ
       ṟuṉṉuṅ karuttaruk kelli varāvakai yoṉṟuraiyē. 16
       veṟi vilakkuvittal.
       240.
       ceṟiyāra pāra mulaiyāy kalaicait tiyākarveṟpar
       piṟiyā mayaliṉai muṉṉā ḷeṉakkaruḷ peṟṟicaṟṟum
       aṟiyāmai yiṉvaraic cūrkōṭpaṭ ṭāḷeṉ ṟaṉaimuyalā
       veṟiyā ṭalaiyatu tīrppāṉ veṟiyaṟa vēṇṭiṉaḷē. 17
       piṟar vilakkuvittal.
       241.
       āti naṭēcar kalaicait tiyāka racalatteṇṇil
       tūtiṉi tāvarak kaṇṭaṉa maṉṟiyuñ cōlaiyiṉpāl
       ētilar mānitip pēḻaiyo ṭeytiṉa reṉṉaviṉṟeṉ
       kātiṉu ḷarāḻaṟ kōlpāynta tottatu kārikaiyē. 18
       kuravarai varaivetir koḷḷuvittal.
       242.
       iravōrk kutavuṅ kalaicait tiyāka riruṅkuṉṟattōr
       karavō tiṭāmaluṅ kaṟpaḻi yāmaluṅ kātalitta
       uravōṉ varaivetir koḷḷum paṭiyiṉ ṟurimaiyiṉam
       kuravōrk kaṟivippa tevvā ṟuraitti koṭiyiṭaiyē. 19

                           16. varaivukaṭātal.
       viṉaviya cevilikku maṟaittamai viḷampal.
       243.
       iccikku maṉṉa kalaicait tiyākarai yēttalarpōl
       icciṟu maikkiṭa māyiṉai yeṉṉeṉu memmaṉaikkup
       pacciḷa nocciyiṟ pantariṭ ṭōmantap pantarmuṟṟum
       paccimak kāleṭut tōṭiṟṟeṉ ṟāḷvalli pārttukkoḷḷē. 1
       alaraṟivuṟuttal.
       244.
       naḷicēr maticceñ caṭaiyār citampara nātarvaikum
       naḷicēr vayaṟṟaṇ kalaicaiveṟ pāveṅka ṇāyakikkaṉ
       ṟaḷicē ralartoṭut taimpāṟ kaṇintavuṉ ṉāraruḷāl
       aḷicēr kilāvalar vāyāṟ ṟoṭuppa raṉaivarumē. 2
       tāyaṟivuṟuttal.
       245.
       matattāṉai yīruri yaṅkiyaṅ kattar mayaṅkupara
       matattārk kariyar kalaicait tiyākar vayakkiyatā
       matattā miruḷpōṟ kuḻalikku nīyiṭṭa vācaṉaimāṉ
       matattāṟ kaḷavaiyel lāmaṟin tāḷaṉṉai maṉṉavaṉē. 3
       veṟiyaccuṟuttal.
       246.
       kaḷakkan tarareṅ kalaicait tiyākarceṅ kaṇṇoḷipōl
       viḷakkañcey vēlaṉpa nītaṇi yāmaiyiṉ vēṟṟurukkaṇ
       ṭiḷakkaṅkoṇ ṭuḷḷattem maṉṉaiyum yāyumeṉ ṉēntiḻaipāṟ
       ṟuḷakkañcey nōytaṇip pāṉveṟi yāṭa ṟoṭaṅkiṉarē. 4
       piṟarvaraivuṇarttal.
       247.
       nāṉmē luṉakkeṉṉa colvaliṉ ṟēyaṉpa naṟṟuṇivu
       tāṉmēlkoṇ ṭāṭkoḷ kalaicait tiyākar caraṇamalart
       tēṉmēvu toṇṭar maṉavaṇṭu pōlen tiruvai nacaii
       mēṉmēṟ karutukiṉ ṟāraya lāroṟṟu viṭṭuviṭṭē. 5
       varaivetirvuṇarttal.
       248.
       vaṇṭāṭuñ cōlaik kalaicait tiyākar varaiyaṉpanī
       paṇṭā raṇanterin tāroṭem mūrvariṟ pāyntemarkaḷ
       koṇṭāṭi yuṉṟaṉ moḻivaḻi yēniṟpar kōlamati
       kaṇṭāṟ kumuta malarā toḻiyuṅ kayamillaiyē. 6
       varaiyunāḷ uṇarttal.
       249.
       vērkōṭi koṇṭa pavakkā ṭaḻitteṉṉai mīṭṭaruḷum
       kārkōṇañ cuṇṭa kalacat tiyākar kalaicai veṟpā
       pārkōṇai yaṅkaṇi yēntupoṉ mālai parimaḷikkum
       ūrkō ṇaṭuva ṇuḻaikoṇṭa tiṅka ḷuḻai koṇṭatē. 7
       talaimakaḷaṟivu talaimakaṟku aṟivuṟuttal.
       250.
       eṉṉāṉ viyappal kalaicaic citampara vīcarveṟpā
       uṉṉā ṉikaḻnta vuṟupaḻi nāṇi yoruṅkaṉaiyum
       piṉṉāya mumpayil cīṟūru maṉṟip piṟaṅkaṟivāl
       vaṉṉāṇ mulaiyava ḷeṉṉaiyuṅ kūṭa maṟaittaṉaḷē. 8
       kuṟipeyarttiṭutal.
       251.
       kaṟṟavar vāḻuṅ kalaicait tiyākar kaṉakirimēl
       maṟṟavam pārkkum vaṉamulai yārinta vaṇpo ḻilvāy
       uṟṟavar pakkaṅ kaḷavalar tūṟṟa loḻivilaiyāl
       koṟṟava nīyiṉi vēṟōr kuṟiyiṭaṅ koṇṭaruḷē. 9
       pakal varuvāṉai iravu varukeṉṟal.
       252.
       eṟpaka lāḷi kalaicaic citampara vīcaṉanti
       veṟpa kalāpa mayilaṉai yāḷvem mulaittaṭattil
       vaṟpaka lāneñca vañcat tavarenta vaippumuḷār
       naṟpaka lāṭa varēlvaru vāyiṅku naḷḷiravē. 10
       iravu varuvāṉaip pakalvarukeṉṟal.
       253.
       ēttumey yaṉpuṭai yārkaṇ kaḷippa veḻuntaruḷik
       kūttukan tāṭuṅ kalaicait tiyākar kuvaṭṭiliruḷ
       cīttu varumpoṉ ṉeṉaccem maṇika ṭikaḻpuṉampōyk
       kāttu miṉiyuṉ poruṭṭāṅku nīyaruḷ kāvalaṉē. 11
       pakaliṉum iraviṉum payiṉṟuvarukeṉṟal.
       254.
       vellum paṭaimataṉ veṅkaṇai yāṟpaṭu miṉkalakkam
       collun taramalla vēyivaṭ kākaveṉ cōramaṉak
       kalluṅ kuḻaitta kalaicait tiyākar kayilaiveṟpā
       elluṅ kaṉaiyiru ḷalluṅ kuṟikka ṇeḻuntaruḷē. 10
       pakaliṉum iraviṉum akalivaṇeṉṟal.
       255.
       tēṅkāvuṅ kaitai kalacat tiyākar tirukkalaicaip
       pāṅkāṟ kaṭaṟcaṅka muttiṭṭup pacceṉṟu koṅkaimukai
       tāṅkāney taṟpeṇṇa tāyumai pōṉiṟkun taṇṭuṟaivā
       tīṅkā valaruṟa lālvara ṉīyiru cevviyumē. 13
       uravōṉnāṭum ūruṅ kulaṉum marapum pukaḻum vāymaiyum kūṟal.
       256.
       teṉṟirut toṭṭik kalaivāḻ kalacat tiyākaraippōṟ
       ṟuṉṟiru nāṭṭiṟku mūrkkuṅ kulattiṟku mōṅkumara
       paṉṟiveṇ kuṉṟaṉṉa kīrttikkum vāymaikku māyntiṭuṅkāl
       veṉṟikoḷ vēlaṉpa vēlātu niṉṉaṭai vēṟṟumaiyē. 14
       āṟupārttuṟṟa accaṅ kūṟal.
       257.
       cīṟā ṭaravan tarikkuṅ kalaicait tiyākar veṟpil
       ēṟāta cāṉuvi lēṟi yiḻintelli yeṅkaṭavap
       pēṟāṉa nīvaruṅ kālvarait tēvoṉṟu piṉṟoṭarntu
       vēṟā nikaḻttiya tēlvalla ḷōvuyya meṉkoṭiyē. 15
       āṟṟāttaṉmai āṟṟak kūṟal.
       258.
       karuntumpi mummataṅ kārpōṟ coriyak karuntumpicūḻn
       taruntum poruppa kalaicait tiyākaruk kaṉpilarpōl
       varuntuṅ kalaṅkik kaṉaṉmūc ceṟiya malaraṇaiviṭ
       ṭiruntuṅ kiṭantu meḻuntuñ cuḻaṉṟaḻu miṭṭiṭaiyē. 16
       kāval mikavuraittal.
       259.
       kuyiṉṟālu vāyuṟa vārum paravaik kuravainañcam
       ayiṉṟā lukanta kalaicait tiyākarveṟ pāraravam
       payiṉṟāluṅ kāṉileṅ kōmāṉ varalkaip paṟaipaṭuppōr
       tuyiṉṟālu maṉṉai yorukaṇap pōtun tuyiṉṟilaḷē. 17
       kāmamikavuraittal.
       260.
       veṇṇantiṉ muttum puṉaiyarum pāmuttum vēṟaṟiyāt
       taṇṇan tuṟaiva kalaicait tiyākaraic cārkilarpōl
       vaṇṇaṅ karuka melivāḷveṅ kāma vaṭavaiyantī
       aṇṇaṉiṉ pēraruḷ veḷḷaṅkoḷ ḷāma laṭaṅkaritē. 18
       kaṉavu nalipuraittal.
       261.
       kuṉittaruḷ kūttuṅ kalaicait tiyākar koṭaiyumeṇṇā
       taṉittattai nittameṉ ṟeṇṇik kaiviṭṭayarātaraip pōl
       taṉittaṅku nī vantu kaiyāṟ ṟaḻuvat taruṅkaṉavai
       iṉittavaḷ cākkira meṉṟē viḻittaḻu tēṅkiṉaḷē. 19
       kaviṉ aḻipuraittal.
       262.
       eṉaippātu kākkuṅ kalaicaic citampara vīcarveṟpā
       uṉaippāṉa luḷḷu maṉappōti lumvait turukumavaḷ
       taṉaippārt taruḷun takavoṉṟi lāmaiyiṟ ṟaiyalvaṇam
       ciṉaippāṭa lattiṉ paḻampūva tākic citaikiṉṟatē. 20

                         17. oruvaḻit taṇattal.
       taṉpatikku akaṟci talaivaṉ cāṟṟal.
       263.
       katikkaṉpar tēṭuṅ kalacat tiyākar kaviṉkalaicaip
       patikkiṉṟu pōkic civakaṅkai yāṭip palaṉpeṟṟeṉṟūḻ
       utikkumuṉ ṉāṉvaru kēṉvaruṅ kāṟu muvaḷainallāy
       tatikkuṇmat teṉṉac cuḻalāma luṉkaṭaṉ ṟāṅkuvatē. 1
       pāṅki vilakkal.
       264.
       cīrkkuṉ ṟaṉaiya puyattīr kalaicait tiyākarveṟpil
       vārkkumpa meṉmulai yalkuṟ cuṉaiyaṉṟi maṟṟumuma
       tūrkkuṇiṉ ṟāṭun taṭamuḷa tēṉaṉ ṟumatutaṭan
       tērkkumuṉ ṉiṉṟu taṭukkaki lēñcelluñ cellumiṉṟē. 2
       talaivaṉ nīṅkal vēṇṭal.
       265.
       paṭittiru vāvik kalaicait tiyākar paṇiyatupōl
       muṭittiṭu mōrkuṟai yuṇṭataṟ kiṉṟoru muṉviṉaiyeṟ
       piṭittiḻuk kiṉṟatu ceṉṟaḵ tāṟṟupu piṉṉariṅkē
       aṭittirum pāmuṉam yāṉvaru vēṉṟaiya laiyuṟalē. 3
       pāṅki viṭuttal.
       266.
       aruḷōṭu vāḻuṅ kalaicait tiyākaruk kaṉpuceyvār
       maruḷōṭu kūṭalil lāmaṉam pōṟceliṉ maṉṉavarē
       iruḷōṭu kūṭiya kaṇpō lirukku mivaḷporuṭṭāl
       teruḷōṭu pāṉuvi ṉāḷaivan tēyaruḷ ceyyumiṉē. 4
       pāṅki talaivikku avaṉcelavuṇarttal.
       267.
       orukā raṇamuṇṭu nāḷoṉṟiṉ mīḷvaleṉ ṟuṇmaiyoli
       perukā raṇameṉac coṟṟakaṉ ṟārkaṭ piṇaiyalaimpāṟ
       cerukā raṇaṅku kalaicait tiyākar tirumiṭaṟṟaip
       porukā raṇavum poḻiṟkō virunta purantaṉakkē. 5
       talaivi neñcoṭu pulattal.
       268.
       māṉṟāvu mattar kalaicait tiyākar varaiyilemmai
       ēṉṟā taravi ṉiḷamulaip pōka miṉitaruntit
       tēṉṟā ṉeṉak keṉṟu nīnāṉvaṇ ṭeṉṟavar tēṭaviṉṟu
       tōṉṟā ‍toḷittaṉar neñcēnaṉ ṟālavar colluṇmaiyē. 6
       ceṉṟōṉ nīṭaliṟ kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi.
       269.
       puṟṟā ṭaravar kalaicait tiyākar puriyaruḷpōl
       vaṟṟāta pālit tuṟaivark kiyāṉkaṅkul vāyuṟakkam
       aṟṟā kulamuṟal kūṟā yiṭaiyi lamaḷivantu
       cuṟṟāta pūvaṇai mēṟṟuṇai yōṭun tuyilaṉṉamē. 7
       talaiviyaip pāṅki āṟṟuvittal.
       270.
       kārvāḻuṅ kaṇṭar kalacat tiyākar kalaicaiyaṉpar
       tērvāy maṇiyoli kēṭpamip pōtu ciṟitumañcēl
       pōrvāṇmaik kaṇṇi yavartārp parimaḷam pōlumavar
       ūrvāvi yuṟpala vācamiṅ kēvan tulāviyatē. 8
       pāṅki talaimakaṭkut talaimakaṉ vantamai uṇarttal.
       271.
       tēṟaṟ kaṭimalark kōtāy kalaicait tiyākarveṟpil
       ēṟap paṭumeyp pacalaiyu niṉkaṇ ṇiḻipuṉalum
       māṟac ceṟiyiruṇ māraṉ kaṇaipaṭṭu vantapuṇṇum
       āṟappoṟ ṟērmicai yēṟivan tāraṅ kakaṉṟavarē. 9
       vantōṉṟaṉṉoṭu pāṅki nontu viṉātal.
       272.
       ceḻumainan tāta kalaicait tiyākar ciṟappaṉparpōl
       eḻumaiyum pūṇṭa toṭarpuṭai yīreṅkaṭ keṉṟiruntēm
       muḻumaiyu memmai maṟantaṉir pōlumim moykuḻalāḷ
       aḻumai nayaṉamaṅ kaiyāṟ ṟuṭaittaṅ kakaṉṟapiṉṉē. 10
       talaivaṉ pāṅkiyoṭu nontu viṉātal.
       273.
       maippaṭi yārayiṟ kaṇṇīr kalaicaiyuḷ vantu tuti
       ceppaṭi yārkkaruḷ ceyyuñ citampara tēvaruṇṭa
       veppaṭi yāvanta pērālam pōlum viḷaiyalarkoṇ
       ṭeppaṭi yāṟṟi yiruvīru miṅṅa ṉiruntaṉirē. 11
       pāṅki iṟaiviyai āṟṟuvittatirunta arumai
       talaimakaṟkuc collal.
       274.
       iṭarāva toṉṟaṇu kātiva ḷaippuran tiyāṉiruntēṉ
       naṭarāca reṅkaḷ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭumuṉṉīrc
       cuṭarār maṇi‍cen tiruveṉat tōṉṟun tuṟaivamaiyal
       aṭarāma lāṟṟuvi yeṉṟaṉ ṟuraitta varuṇiṉaintē. 12

               18. varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ pirital.
       eṉporuṭpirivuṇarttu ēntiḻaikkeṉṟal.
       275.
       vēlāṭu kaṇṇi kalaicait tiyākarveṟ piṟcurampōy
       nīlām pakatti mulaivi‍laik kēṟku nitikavarntu
       kōlā kalamuṭa ṉantikkuṉ ṟuḷḷaṉa koṇṭuvarum
       pālāṟu pōlvaru vēṉitu kātiṟ pativippaiyē. 1
       pāṅki niṉporuṭpirivurai nī avaṭkeṉṟal.
       276.
       pāṟkaṅkai cūṭuṅ kalaicait tiyākar paruppatattiṉ
       mēṟkaṇṇi mārpa nalantī tiraṇṭuniṉ mēlaṉavām
       tīṟkaṅko ḷivveṇṇa memperu māṭṭi tiruvuḷattuk
       kēṟkum paṭivallai yēṟcolli nīpiṉ ṉeḻuntaruḷē. 2
       nīṭēṉeṉṟavaṉ nīṅkal.
       277.
       mantiyam pōti varukaiyiṟ ṟērpaṇṇi vaṉcurampōyp
       pantiyam pōtaka mēṉiti koṇṭu payiṉmaṉṟaṟkā
       nantiyam pōṭaik kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭaṉaiyāy
       antiyam pōtu varuvēṉum mūrmakiḻn tālikkavē. 3
       pāṅki talaimakaṭkut talaimakaṉ celavuṇarttal.
       278.
       illat tamararu mēvuṉ mulaivilaik ‍keṇṇaritām
       nallatta mīntu maṇampeṟu vāṉpoṉ ṉakaippokuṭṭu
       villattaṅ koṇṭa kalaicait tiyākarmey mārkkamvarār
       cellatta miṉṟuceṉ ṟārnama taṉpar tiruntiḻaiyē. 4
       talaimakaḷ iraṅkal.
       279.
       tiruntaṉa meṉṉaṭai yāyteṉ kalaicait tiyākarveṟpiṟ
       peruntaṉa meṉṉiṭaip peṟṟumeṉ ṉōvaṉpar pēcukilā
       tiruntaṉam vēṟoṉṟu tēṭac karaṅkaṭan tiṭṭiṉināṉ
       aruntaṉam ‍vēmpeṉa lāmpaṭi pōmpaṭi yāṉatuvē. 5
       pāṅki koṭuñcoṟ collal.
       280.
       varampō tarumaṉpa ruṉporuṭ ṭāṉiti vārivarac
       curampō yiṉarteṉ kalaicait tiyākar cuṭarvaraippū
       nirampōti maṅkaiyiv vūravar tūṟṟalar nīkkamiṉṟic
       carampōlat taikkaiyi ṉīpulam pāniṟkun taṉmainaṉṟē. 6
       talaivi koṭuñcoṟ collal.
       281.
       nīṇākam pūṇṭa kalaicait tiyākarai nīṅkiniṉṟē
       vāṇāḷ kaḻikkumvaṉ ṉeñcariṉ veñcura maṉṉaraṉṉō
       vīṇāḷ paṭacceṉṟa vavvā ṟaṟintumeṉ vēṭkaikaṇṭum
       kāṇā tavari ṉeṉaitteḷip pārkkeṉ kaḻaṟuvatē. 7
       varukuvar mīṇṭeṉap pāṅki valittal.
       282.
       teṉcāma kaṇṭar kalaicait tiyākar cilampiṭattuṉ
       meṉcāyal kāṭṭi mayilvilak kāniṟkum vēṭkaiyuṟa
       vaṉcā raliṉiṉ viḻipōl liḻittanta māṉmaṭakkum
       piṉcā ṇaḷavuñcel lāraṉpar pētuṟal peṇkoṭiyē. 8
       paruvaṅkaṇṭu perumakaḷ pulampal.
       283.
       tārēṟa vaṇṭiṉaṅ koṉṟaiyel lāmeṉ ṟaṭamulaimēṟ
       pīrēṟap pīriṟkaṇ ṇīrēṟa vāṭum piṇimukaṅkaṭ
       kērēṟat toṭṭik kalaivāḻ citampara vīcarveṟpiṟ
       kārēṟak kaṇṭunam maṉparpoṟ ṟērvarak kaṇṭilamē. 9
       ikuḷai vampeṉṟal.
       284.
       vāṭiya paintiṉaik kāmuru kōṉai vaṇaṅkinamar
       kūṭiyaṅkārttiṭakkoṇmūccorintaṉakoṇṭalvaṇṇaṉ
       tēṭiya pātar kalaicait tiyākar cilampiṉiṟkaṇ
       ṭāṭiya maññai yitukā reṉavañci yañcalaiyē. 10
       iṟaimakaḷ maṟuttal.
       285.
       vampār taṉatti kalaicait tiyākarmuṉ mālayaṉev
       vampā ṟiṭavaḻaṟ kuṉṟāyniṉ ṟeṉṉa malaimuḻutum
       vampārceṅ kāntaḷuṅ kōpamun tōṉṟi vayaṅkutalāl
       vampāku mōvuṉcol vampāva taṉṟiyim maikkoṇṭalē. 11
       avartūtāki vantaṭaintatu ippoḻuteṉat
       tuṇaivi cāṟṟal.
       286.
       vaṇṭūtaim pāli kalaicait tiyākar varaiyiṭaittu
       vaṇṭūtaik kolkuṅ koṭipōṟ ṟerumaral maṉṉarveṟṟi
       vaṇṭūtat tērmicai yiṉṉēpoṉ ṉēnti varuvareṉṟu
       vaṇṭū turaippamuṉ ṉēvanta tālinta maimmukilē. 12
       talaimakaḷ āṟṟal.
       287.
       oruvā virutalaip puṭpō ṉamakkuyi roṉṟeṉamuṉ
       tiruvāy malarntaruḷ ceytanaṅ kātalar cemporuṭkā
       veruvātu kāṉceṉ ṟuḻimaṟan temmai viṭuvarkolō
       varuvārik kāriṟ kalaicait tiyākar varaiyakattē. 13
       avaṉ avaṭ pulampal.
       288.
       aḷḷaṟ paḻaṉak kalaicait tiyākaruk kaṉpilarpōl
       eḷḷat taṉaiyu mirakka milāreṉ ṟeṉaiyunonta
       uḷḷatti ṉōṭaḻuṅ kaṇṇīrveḷ ḷetti ṉuḻitaruṅkāl
       meḷḷap piṭitteṭup pārumuṇ ṭōvanta miṉṉiṉaiyē. 14
       mīṇṭuvarukiṉṟa kālattut talaimakaṉ
       pākaṉoṭu collal.
       289.
       māṭaiyi ṉāṟṟu muṭittēr valava maṭantaicaṅkō
       ṭāṭai yukāmuṉ kalaicait tiyāka raḷittaruḷum
       ōṭaikoḷ ceṅkaḻu nīrkkuñ carattai yuṉatuḷattiṟ
       kōṭaiveṅkāleṉakkōṭaiyiṉkālcelak koḷḷutiyē. 15
       talaimakaṉ mēkantaṉṉoṭu collal.
       290.
       taṉṉē rilāta kalaicait tiyākar taṭaṅkirimēl
       muṉṉēki ṉālummai moykuḻa lālveṉṟu muṟṟiḻaiyāḷ
       iṉṉēyum miṉṉaiyun taṉṉiṭaiyāl vellumeṉ maṇittērp
       piṉṉē variṉmukil kāḷpeṟu vīrnaṟ perumitamē. 16
       pāṅki valampurikēṭṭu avaṉvaravaṟivuṟuttal.
       291.
       intaṉañ cēreri pōṉṟavep pāṟattaṇ ṇēriyatāyc
       cantaṉam pūcu taṉattiṉal lāytaṭan tērilaṉpar
       kantaṉai yīṉṟa kalacat tiyākar kalaicaiyiṉkaṇ
       vantaṉar vantaṉa reṉṟiṉi tārkkum valampuriyē. 17
       valampuri kiḻatti vāḻttal.
       292.
       caṅkatti lōrkaṇṇar peṇṇoru pākattar taṇṇaruḷāṟ
       caṅkat tamiḻniṟai kūṭal vaṇikartan taiyalarkkuc
       caṅkatta miṭṭa kalaicait tiyākar caratakaṅkaic
       caṅkattiṉ vāḻiyeṉ cañcalan tīrtta taṉiccaṅkamē. 18
       ituvumatu.
       293.
       pōtāntar pōṟṟunaṉ maṅkala nāṇeṉṟum pūṇṭaveṅkaḷ
       mātā vaḷarciva kāmikaṇ ṭattaṇi vāyntunaṟum
       tātāṭuṅ koṉṟaik kalaicait tiyākar tamakkiṉiya
       vētā calattiṉ pukaḻpōl viḷaṅkuka veṇcaṅkamē. 19
       talaimakaṉ vantuḻip pāṅki tammai niṉaittamai viṉātal.
       294.
       puṉaintuman tākiṉi poṟcaṭai mītu porupulittōl
       vaṉaintuniṉ ṟāṭuṅ kalaicait tiyākar varaiyaṉparē
       niṉaintu maṟitirkollōviru pōtuṅkaṇ ṇīrmaḻaiyāl
       naṉaintu kiṭakku muṭaiyāḷai nīrceṉṟa nāṭṭakattē. 20
       talaimakaṉ niṉaittamai ceppal.
       295.
       eṉaiyumvan tāṇṭa kalaicait tiyākarai yēttiyiru
       viṉaiyuṅ kaḻittavar toṇṭainaṉ ṉāṭaṉṉa miṉṉiṉaiyum
       uṉaiyumep pōtukaṇ ṭēṉkaṇṭa nāṇmuta lōriṭattum
       niṉaiyum paricillai yāṉmaṟa vāmai nilaittapiṉṉē. 21
       talaimakaḷai āṟṟuvittirunta arumai kūṟal.
       296.
       civaṅkāṭ ṭiyateṉ kalaicait tiyākar cilampavuṉṟaṉ
       tavaṅkāṭ ṭiyavuru vaippaṭan tīṭṭit tayaṅkanava
       navaṅkāṭṭit tērceṉṟa nalvaḻi kāṭṭiniṉ ṉaṉṟiyaṉu
       pavaṅkāṭṭi yāṟṟuvit tēṉeṅkaḷ pāvaiyaip pāliruntē. 22.

                             19. varaivu malivu.
       kātalaṉ mulaivilai viṭuttamai pāṅki kātalikku uraittal.
       297.
       niṉvaṇṇa mēluṟu poṉvaṇṇa māṟamiṉ ṉēyeṉaiyum
       taṉvaṇṇa mākkuṅ kalaicait tiyākar taṭattunammil
       muṉvaṇṇa mēruniṉ ṟāleṉṉa vuṉṟaṉ mulaivilaikkāp
       poṉvaṇṇattēraṉparvaittārkoṭuvantu poṟkuvaiyē. 1
       kātali naṟṟāy uḷḷamakiḻcci uḷḷal.
       298.
       maṉṟalam puṉṉai maruppaṅkai yāṟkaṇṭal vaṇmukaiyām
       maṉṟanaṟ koṅkai yaḷavun tuṟaivaṉ maruviyacō
       maṉṟalaik kiṭṭa kalaicait tiyākar varaivarumēl
       maṉṟaṟ ṟiruvaṇi kaṇṭiyāyu nammiṉ makiḻvuṟumē. 2
       pāṅki tamar varaivetirntamai talaimakaṭku uṇarttal
       299.
       atirntiṭu māḻik karuṅkaḻi nāṟṟa maṭampiṉiṉṟum
       utirntiṭum pūmaṇa māṟṟun tuṟaivark kuyarntapatti
       mutirntavar pōṟṟuṅ kalaicait tiyākar mutukuṉṟuḷōr
       etirntaṉa rōkai muracaṟain tārmakiḻn tēntiḻaiyē. 3
       300.
       ciṟaiyuntu nīrttaṇ kalaicait tiyākaraic cēralarpōl
       maṟaiyun toḻilkaḷu māṅkavaṟ ṟālvanta vāṭṭamu nam
       kuṟaiyumiṉ ṟōṭaneñ cēnama taṉparkaik koṇṭuvakai
       niṟaiyu maṇamura cārkkiṉṟa tāṉan neṭunakarkkē. 4
       talaivaṉaip pāṅki vāḻttal.
       301.
       iṉṉā voḻikkuṅ kalaicait tiyākarveṟ peytiyannāḷ
       iṉṉārkoṇ ṭuṉkaṇṇi kaiyārat taiyaluk kiṭṭapalaṉ
       iṉṉākaṅkoṇṭacevvēḷvaḷḷi pōlaviṅ keytaliṉāl
       innā ḷaṟintaṉa māleṉṟum vāḻi yiṟaivaṉē. 5
       talaivi maṇamporuṭṭāka aṇaṅkaipparā nilai
       pāṅki talaivarukku uṇarttal.
       302.
       aṇaṅkamar māṭak kalaicait tiyākaruk kaṉpilarpōl
       aṇaṅkara valkuṉal lāḷuṉ poruṭṭaṇṭa kūṭamaṭṭum
       aṇaṅkaṉa kaccika rapporup piṉpuṟat tālayattuḷ
       aṇaṅkara vintattā ḷēttutal pārttaru ḷāṇṭakaiyē. 6
       aṇaṅkaip parānilai kaṇṭa talaimakaṉ makiḻtal.
       303.
       ippē raṟivivaṭ kevvaṇṇa meytiya teṉporuṭṭā
       muppē rulakum pukaḻkūr kalaicaiyiṉ muttalaṅkaṟ
       ceppē riḷamulai pākaṉ citampara tēvaṉveṟpil
       tuppē ritaḻi malartūuyit teyvan toḻuvataṟkē. 7

                        20. aṟattoṭu niṟṟal.
       kaiyaṟutōḻi kaṇṇīr tuṭaittal.
       304. veṇṇī ṟaṇiyuṅ kalaicait tiyākarai mēvalarpōṟ
       kaṇṇīr maḻaipoḻi taṟkoru kāraṇaṅ kaṇṭilamāl
       paṇṇīr moḻimayi lēviḷai yāṭumpoṟ pāvaitaṉṉait
       teṇṇīrt tiraikoṇṭu pōyiṉa tōveṉṉai ceppukavē. 1
       talaivi kaluḻtaṟkāraṇaṅ kūṟal.
       305.
       kaṉakkaṟaik kaṇṭar kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉāy
       vaṉakkaṇik kīḻvan teṉaippuṇarn tēkiya maṉṉavarai
       eṉakkumuṉ kāṭṭiya kaṇmalar kāṇpataṟ kiṉṟavarait
       taṉakkeṉaik kāṭṭiṭeṉ ṟēyaḻuṅ kāraṇan tāṉituvē. 2
       talaivaṉ teyvaṅkāṭṭit teḷippat teḷintamaikūṟal.
       306.
       nalampara vunteṉ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭuvarik
       kalampara vuntuṟait teyvattiṉ muṉṉiṉṟu kaiyeṭuttup
       pulamparaṉ pākat teḷittavai yāvum poṟiyiliyēṉ
       calampara vāvaṇṇa meyyāka nampiṉaṉ cālavumē. 3
       talaivi talaimakaṉ ikantamai iyampal.
       307.
       maṟaimoḻi vāyar kalaicait tiyākarvaṇ pālinatit
       tuṟaimoḻi yēnaṟ karinamak keṉṟaṉpar colliyoru
       kuṟaimoḻi yāmal viṭuttikan tārnaṟ kuṇapperiyōr
       niṟaimoḻi kuṉṟiṟkuṉ ṟātatuṇ ṭōmaṇṇiṉēriḻaiyē. 4
       pāṅki iyaṟpaḻitturaittal.
       308.
       naṟṟēvar cūḻuṅ kalaicait tiyākar nayantateṇṇīr
       uṟṟē ṟiyananti yōṭaiyiṉ vāyniṉṟu moṇṭuṟaivar
       paṟṟēka yāṉaka lēṉeṉ ṟuraittum parintaḻanī
       eṟṟē tuṟantaṉa rēyavar pōlillai yētilarē. 5
       talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻital.
       309.
       kāyilaic cūlar kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉam
       cēyitaḻt tāmarai mēlvīṟ ṟiruntu ciṟaiyaḷikaḷ
       vāyiṉiṟ pāṭa makiḻtoṇṭai nāṭṭaṉpar vaṉkoṭiyar
       āyiṉu māka vavarē yeṉaippuran tāḷpavarē. 6
       teyvam poṟaikoḷac celkuva meṉṟal.
       310.
       itampuri meyyaṉpar coṟpiṟa ḻāttaṉmai yiṉmaiyiṉāl
       citampara vīcar kalacā puriyaraic cēralarpōṟ
       katampuri yēṟeyva mēyeṉṟu ceṉṟu kaṉapalitūuyp
       patampara vakkaṭa vēmiru vēmum paṇimoḻiyē. 7
       talaivi ilvayiṟ ceṟittamai collal.
       311.
       aṉampō ṉaṭaicci kalaicait tiyākaruk kaṉpuceyār
       taṉampō liruttimaṟ ṟaimpoṟi vāyiṟ carittalceyār
       maṉampōṟ ṟaṭutteṉṉai vaittaṉa ḷālaṉṉai vāramilāk
       kaṉampōṟ karuṅkuḻa lāralar tūṟṟutal kaṇṭukoṇṭē. 8
       cevili kaṉaiyiruḷ avaṉvarak kaṇṭamai kūṟal.
       312.
       taṅkāppu mācuṇat tālvaṉai kiṉṟa caturareṉṟum
       maṅkāp pukaḻkūr kalaicait tiyākar varaiyaṇaṅkē
       paiṅkāp puṭainiṉ ṟoruvaṉpiṉ ṉūḻaiyiṉ pālvarakkaṇ
       ṭaṅkāp puṭaṉkāp paṭaittē ṉeṉamō yaṟaintaṉaḷē. 9
       cevili talaimakaḷ vēṟṟumaikaṇṭu pāṅkiyai viṉātal.
       313.
       teḷivārk karuḷuṅ kalaicait tiyākaraic cērkilarpōl
       oḷivāḷ viḻipiṟi tāymut tuṟaikka vuṟaipuṉaṟku
       miḷivār mulaipacum poṉpūt tuṭampum viḷirttataṉāl
       aḷivā ḻaḷakatti ṉāṭkuṟṟa tīteṉ ṟaṟikilaṉē. 10
       pāṅki veṟivilakkal.
       314.
       ivaruṭai yāruyi ruṇṇiya vōpali yēṟṟumuṉcērn
       tavaruṭai yārvat taḻuntiva ṇōyaṭa vōmurukē
       kavaruṭai neñcattem millattuḷ vanta karuttevaṉō
       tuvaruṭai yāḷar kalaicait tiyākar cuṭarvaraikkē. 11
       cevili tōḻiyai viṉātal.
       315.
       poṉṉuṟṟa mārpaṉ paṇikō virunta purattileṉṟum
       maṉṉuṟ ṟaruḷuñ citampara vīcar varaiyiṉmiṉṉē
       tuṉṉuṟṟa mātarmuṉ cūrtaṭin tāṉaic cuṭarmarakkāṟ
       piṉṉuṟṟa nāḷaṉai yeṉṉaiyiv vāṟukol pēciyatē. 12
       tōḻi pūttarupuṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal.
       316.
       vāmam peṟuniṉ makaṭkoru pūvaṇṇa vaṇṭukoṇṭa
       nāmaṅkoḷpōtoṉṟuṉkaṇṇiṟkoḷvāyeṉṟor nampivantu
       cēman taḻaitarat tantāṉ kalaicait tiyākarveṟpiṟ
       kāmañ carikoytu yāmviḷai yāṭiya kālaiyilē. 13
       puṉaṟarupuṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal.
       317.
       kurumaṇi yaṉṉaniṉ kaṉṉiyaim pāṟkuk koḻittiṭuntaṉ
       karumaṇa loppuṟal kaṇṭiva ḷāṭiṭuṅ kāṟkantaḷḷat
       tirumaṇip pāliyiṟ pāynteṭut tāṉoru cemmalumaik
       korumaṇa vāḷar kalaicait tiyākarai yuḷkivantē. 14
       ituvumatu.
       318.
       taṉṉiṭaittōṉṟiya caivalak kottaiyuṉṟaiyalaimpāl
       veṉṉiṭac ceytateṉ ṟāṭiṭuṅ kālam viraintiḻukkap
       poṉṉuṭai yāṉiṟ cuṉaivīḻn teṭuttup purantaṉaṉōr
       kaṉṉeṭun tōḷaṉ kalaicait tiyākar kaṉavaraikkē. 15
       kaḷiṟutarupuṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal.
       319.
       toṭaiyār kuḻali naṭaikkiṭai taṉpiṭi cōrtalkaṇṭav
       viṭaiyāṉai yoṉṟu kaṉaṉṟivaṇ muṉvaru mēlvaiyeṉṉai
       uṭaiyār kalaicait tiyākarmuṉṉāka muritteṉavēṟ
       paṭaiyālav vāṉaiyaik kīṇṭaḷit tāṉoru pārttipaṉē. 16
       talaimakaḷvēṟṟumai kaṇṭu naṟṟāy ceviliyai viṉātal.
       320.
       vaṇṭamiḻ kūruṅ kalaicait tiyākar malaivaṉitāy
       peṇṭaṉmai yamma muḻutiḻan tāḷeṉ perumakaṇmuṉ
       kaṇṭakaṇ ṇukkiṉṟu vēṟṟuruk kāṭṭik kaṭakkaritāṉ
       uṇṭaveḷ ḷiṟkaṉi pōlāṉa kāraṇa mōrnturaiyē. 17
       cevili naṟṟāykku muṉṉilaimoḻiyāl aṟattoṭuniṟṟal.
       321.
       maruvilvañ cūṭuṅ kalaicait tiyākar varaippuṉattiṟ
       poruviṟaṟpōtakamvantatuṇṭōveṉṟupōntuviṉāyt
       taruvu matilaṇai valliyum pōlaniṉ ṟaiyaṉmulai
       oruviti kūṭṭa muyaṅkiṉa rālaṉ ṟorucelvarē. 18

                             21. uṭaṉpōkku
       pāṅki talaivaṟku uṭaṉpōkku uṇarttal.
       322.
       kaḷḷārk kuvatar citampara vīcar kalaicaiveṟpā
       vaḷḷārkaṇ ṇāḷuṭa ṉiṉpatikkēceṉṟu vāḻntaruḷvāṉ
       uḷḷā riruniti yuṅkoṭu vantiṅ kutaviṉunī
       koḷḷār mulaivilai yākavem maiyar kuṟaiyaṟavē. 1
       talaivaṉ uṭaṉpōkku maṟuttal.
       323.
       cuṭarppālai vaṉṉi kamarvaḻi pōyvaiyan tūkkiniṟkum
       viṭappānta ḷucci vetuppuṅ kaṭattil vimalaiyaittam
       iṭappākam vaitta kalaicait tiyākarai yeṇṇalarpōl
       naṭappā revartuṇin tippūṅ koṭiyuṭa ṉaṉṉutalē. 2
       pāṅki talaimakaṉai uṭaṉpaṭuttal.
       324.
       caṅkaiyi lāvem paralār murampun taḻaṟcuramum
       ceṅkaikol vēla citampara vīcar tirukkalaicai
       maṅkaiya rāṭun tirunanti yōṭaiyu malkuciva
       kaṅkaiyun tāṉalla vōniṉṉo ṭēkiṉeṅ kārikaikkē. 3
       talaivaṉ pōkku uṭaṉpaṭutal.
       325.
       kōtait tavirkkuṅ kalaicait tiyākaraik kūṟalarpōm
       pātaik kaṭuntaḻal pārttumeṉ cīṟaṭi pāṅkaṉiccap
       pōtaip pakaiyeṉṟu kūcutal kaṇṭum polantoṭiyeṉ
       pētait taṉineñ civaḷuṭaṉ kāṉcelap peṭpuṟṟatē. 4
       pāṅki talaivikku uṭaṉpōkku uṇarttal.
       326.
       tūṇṭaṟ kariya cuṭaraṉai yāypañciṟ ṟūkkupatam
       nīṇṭak kiṉiyeri kāṉa naṭantu niraivaḷaiyāḷ
       pāṇṭap palampu kalaicait tiyākar pavaṉiviḻāk
       kāṇṭaṟ kuṭaṉvaru mōveṉ ṟavāviṉar kāvalarē. 5
       talaivi nāṇaḻipiraṅkal.
       327.
       taṇṇār pataṅka mariyayaṉ ṟēṭiyun tāmaṟiya
       oṇṇāc citampara vīcaṉ kalaicai yuṟāreṉaveṉ
       kaṇṇā ruyireṉa vuṟṟanaṉ ṉāṇaṅ kaḻaṉṟiṭalāṟ
       peṇṇāc camaitta viṉaiyēpol lāta peruviṉaiyē. 6
       kaṟpu mēmpāṭu pāṅki kūṟal.
       328.
       kāṇiṉuṅ kēṭkiṉu māṉanta mākuṅ kalaicaiyayi
       rāṇitaṉ kēḷvar citampara vīca raruḷaṉaiyāy
       pēṇiya vāviyiṟ peṟṟiṭun tāyiṟ periteṉaccol
       nāṇiṉu naṟporuḷ kaṟpāva tēyeṉṟu naṅkaiyarkkē. 7
       talaivi oruppaṭ ṭeḻutal.
       329.
       pūta vaṉīkar citampara vīcaraip pōṟṟilarpōl
       mātar virōtattiṟ ṟāyar kurōtattil vāṭṭamuṟṟa
       yātaṉai tīrak kalaicaikke ṉaṉparo ṭēkuvalyāṉ
       ātali ṉiṉṉamiv vūrampa ṟūṟṟi yaḻuṅkukavē. 8
       pāṅki curattiyal uraittuḻit talaimakaḷ collal.
       330.
       caciyār puricaik kalaicait tiyākaraic cārkilarpōl
       ociyāniṟ kuñciṟ ṟiṭaiyāyeṉ kūṟiṉai yūravarvāyk
       kaciyāccoṟ ṟīyiṟ kaṉaṟṟappaṭ ṭēṟkuk kaṭumai poṅkum
       cuciyār vaṉamum vaṉamāñ civaciva tuṉṉiṭiṉē. 9
       pāṅki talaimakaḷait talaimakaṟkuk kaiyaṭai koṭuttal.
       331.
       āṉantak kūttar kalaicait tiyāka rarumaṟaipōl
       īṉantaṅ kāmeyya ṉīyeṉ ṟivaḷai yiṉitaḷittēṉ
       māṉantaṅ kuṉṉaru ḷumpiṟi tāyiṉ maḻaicuruṅkit
       tāṉan tavamaṟ ṟiraṇṭumoṉ ṟāmit taraiyiṭattē. 10
       pāṅki vaikiruḷ viṭuttal.
       332.
       maivāru malliṟ kalaicait tiyākar varaiyaṇaṅkē
       ivvāṇṭakaipiṉṉarnīcellumārkkamvan teytuvalyāṉ
       avvāta vūrarmuṉ ṟērarvev vāyai yaṭakkiyapōl
       ovvā valaruraip pārpala vāyu moṭukkuvittē. 11
       talaiviyait talaivaṉ curattuyttal.
       333.
       maṇṇiṟ ciṟanta kalaicait tiyākar vaḷarcaṭainīrt
       taṇṇiṟ ciṟantaveṇ pālāṟṟu muttamuñ cāṟṟumavar
       kaṇṇiṟ karuṇaik kaṭalpōṟ kuḷiriḷaṅ kāvuṅkaṇṭu
       peṇṇiṟ ciṟantavaṇ mellamel lappatam pērttuvaiyē 12
       talaimakaṉ talaimakaḷ acaivaṟin tiruttal.
       334.
       muccōti yaṅkaṭ kalaicait tiyākarai muṉṉalarpōl
       accōvuṉ cempo ṉaṭittā maraiyi laramporukaṟ
       ṟaccō timanaṭait taiyaleyp pāyiṉai cāntamuṟa
       iccō laiyiṉiḻaṟ kīḻirup pāñcaṟ ṟiḷaippaṟavē. 13
       talaimakaṉ talaimakaḷai uvantu alarcūṭṭi
       uṇmakiḻn turaittal.
       335.
       pātapat maṅka ḷivaṭkiyāṉ varuṭavum pālaiyiṉkīḻc
       cītaḷa mālai tirumuṭi cūṭṭavun teṉkalaicai
       nātaṉeṅ kōṉaic citampara vīcaṉai nāṭiyannāḷ
       mātavaṅ kōṭicey taṉṟōvip pēṟiṉṟu vāyttatuvē. 14
       kaṇṭōr ayirttal.
       336.
       narantañca mākkoḷ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭuṟaiyum
       marantar kolōvic curattivar yārkuṟa vaḷḷiyeṉṉiṉ
       pūntaṇ kuḻalivaḷ kaiyiṟkal lārameṉ pōtillaiyāṟ
       cēntaṉeṉ ṟālivaṉ cemmārpil veṭcit teriyaliṉṟē. 15
       kaṇṭōr kātaliṉ vilakkal.
       337.
       vilvēḷu manta viratiyum pōlvaru vīrkalaicai
       nalvēta kītar citampara vīcarai naṇṇalarpōl
       kalvēmveṅ kāṉat tiṉiccel loṇātu katirmaṟainta
       tilvē ṟilaiyiṉi yalvēḷai yemmi liruntuṇṇumē. 16
       kaṇṭōr tampati ‍aṇimai cāṟṟal.
       338.
       immātu nīyumiṉ ṟimmā tiraṅkaṭan tēkiṉeṅkum
       cemmāṇik kaccuṭar māṭamuṅ kūṭamuñ cērkiṭaṅkum
       ammā matilkaḷuñ cūḻntetir tōṉṟu mamararkkellām
       pemmāṉ citampara vīcaṉ kalaicaip perunakarē. 17
       talaivaṉ taṉpati aṭaintamai talaivik kuṇarttal.
       339.
       mutukā raṇaṉu meḻutari yāyiru mūṉṟuṭaṉmup
       patukā tamunaṭan tēvan taṇaintaṉam pāṟkaraṉā
       ratukā yaḻalvemmai yuṭpuku tāma laṭarpoḻilcūḻ
       itukāṇ citampara vīcaṉ kalaicai yeḻiṉakarē. 18

                     22. kaṟpoṭu puṇarnta kavvai.
       cevili pāṅ‍kiyai viṉātal.
       340.
       poṉṉaṅ koṭiyoṉṟu tāṉaṭan tēvaral pōlvarumeṉ
       aṉṉan taṉiyeṅṅa ṉuṟṟatu poṟṟoṭi yāynaṭañcey
       maṉṉam palavar kalaicait tiyākarai vāḻttalarpōl
       taṉṉan taṉiniṉṟu nīyeṉkol vāṭit taḷarkiṉṟatē. 1
       pāṅki cevilik kuṇarttal.
       341.
       kaṭuttār maṉanam miṉattāraṉ ṉēpiṉṉuṅ kātaṉmaṇam
       taṭuttā rataṉiṟ kalaicait tiyākar tamataruḷāl
       vaṭuttāṉ paṭāmaṟ curatteri yāṟṟi malarorunāḷ
       koṭuttā ṉoruvaṉpiṉ ṉēnaṭan tāḷuṉ kulakkoḻuntē. 2
       pāṅkiyiṉ uṇarnta cevili tēṟṟuvōrkku
       etiraḻintu moḻital.
       342.
       ōrāṭṭi pākar kalaicait tiyāka ruyarvaraimēl
       nīrāṭṭi yeṉmulai yūramu tūṭṭiyen nēramunāṉ
       cīrāṭṭi yēnti vaḷarttataṟ kōveṉait tēvviṟ kaṇṭeṉ
       ērāṭṭi viṭṭakaṉ ṟāḷāṟu mōveṉak kittuyarē. 3
       cevili taṉ ‍aṟiviṉmaitaṉṉai nonturaittal.
       343.
       pirivaik karutik kalaicait tiyākar peruvaraimēṟ
       parivaip perukkiyaṉ ṉēyeṉ ṟaḻaittup paḻakuminta
       arivaikkup pālaiyal lāṟkuṭi yāteṉ ṟaṟaintumeḷḷat
       terivit takaṉṟaṉa ḷāṟpētai yētun terintilaṉē. 4
       cevili ‍teyvam vāḻttal.
       344.
       muṭi‍koṇṭu niṉṉaṭi pōṟṟuva leṉcellaṉ muṟṟumaṟak
       kaṭikoṇṭa kāḷaipiṉ ceṉṟāḷai mīṭṭiṉṟu kāṭṭutiyāl
       paṭikoṇṭa kīrttik kalaicait tiyākar paṇivaraimēṟ
       kuṭikoṇ ṭirunteṉṟu meṅkaḷaik kākkuṅ kulateyvamē. 5
       cevili naṟṟāykku aṟattoṭuniṟṟal.
       345.
       orukayan taḷḷi yorukayam vīḻnteṭut tōṉirukka
       arukaya lārkkuk koṭuppāṉ ṟaṉainiṉain tārkaḷeṉṟē
       tirukaya neñcattar kāṇāk kalaicait tiyākarveṟpiṟ
       porukayaṟ kaṇṇava ḷaṉṉē viṭalaipiṉ pōyiṉaḷē. 6
       naṟṟāy pāṅkitaṉṉoṭu pulampal
       346.
       nōkkinal lāḷkarut tīteṉṟuṉ ṉōṭu nuvaṉṟavanta
       vākkiṉai yeṅkaṭ kuṇarttā taṉattai vaṉattavamē
       pōkkiṉai yēteṉ kalaicait tiyākar poruppileṅkaḷ
       mūkkiṉaic cuṭṭu viralcēra vaittaḻa muṟṟiḻaiyē. 7
       naṟṟāy pāṅkiyartammoṭu pulampal
       347.
       karattiṟ kapālar kalacat tiyākar kalaicaiyeṉmāṉ
       varattiṉmikkāṉoruvaḷḷalkaittārpeṟṟu vāymaikuṉṟā
       turattiṟ ciṟantoru teyvan toḻāta vuṟutipeṟṟāṟ
       curattiṟ ṟuṇintuṭa ṉēkavum vēṇṭuṅko ṟōkaiyarē. 8
       naṟṟāy ayalārtammoṭu pulampal
       348.
       akattārk kariyar kalaicait tiyāka raḷittaruḷcaṇ
       mukattāṉ ṟirumuṉ varaṅkiṭan tiyāṉpeṟṟa moykuḻalāḷ
       cukattāṟu kāṭṭaval lāṉoru vaṉpiṉ curattilivvūr
       nakattā ṉakaṉṟaṉa ṇaṭṭāṟṟuc cā‍yeṉa nāṉaiyavē 9
       naṟṟāy talaimakaḷpayiliṭantammoṭu pulampal
       349.
       tiruntēṟ karuḷuñ citampara vīcar tirukka‍laicaip
       peruntēvu yaṉṉaveṉ peṇviḷai yāṭum peruñceyalāy
       kuruntē kurukkatti maṇṭapa mēyuṅ kuḷirntaniḻal
       iruntē pirintava ṇāṅkāṇa veṉṟuvan teytuvaḷē 10
       nimittam pōṟṟal
       350.
       araivā yaravar kalaicait tiyāka ramarntaveḷḷi
       varaivāy maraiyi ṉiṇappali yeṉṟu makiḻntiṭuvēṉ
       iraivāy niṟaiya veṭuttuṇṇa lāmiṉṟe ṉēḻaivarak
       karaivā yirukaṭ korumaṇi yaiṅkuṇak kārkkoṭiyē 11
       naṟṟāy curantaṇivittal
       351.
       nāramil lāveñ curanāṭu pālinaṉ ṉāṭeṉalāy
       vāraṅ kalaicait tiyākēca vuṉṟaṉ valakkaṇṇiṉāṟ
       kōrañcey yāmaṟ kuḷirvikka vēṇṭuṅ kuṭaṅkoṇmulaip
       pārampoṟātiṭai taḷḷāṭac cellumeṉ paintoṭikkē. 12
       naṟṟāy taṉmakaḷ meṉmaittaṉmaikku iraṅkal.
       352.
       añcatta ṉappar kalaicait tiyāka raraṇaṭuvāṉ
       añcatta māmaṟai coṉṉacev vāyeḻu mannakaipōl
       añcat taḻalce yaṭaviveṅ kaṟṟiraṭ kāṟṟiṉavō
       añcat tiṟakum poṟātaveṉ pētai yaṭimalarē 13
       naṟṟāy taṉmakaḷ iḷamaittaṉmaikku uḷamelintiraṅkal.
       353.
       pāvā yuṟukuḻal pōṟkaran tēkum paṭipulavōr
       pāvāy kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭiṟ payiṉṟateṅkeṉ
       pāvā yaḻēleṉṟu muttaṉṉa mūṭṭiyuṉ pātamaṇṇiṟ
       pāvāy naṭantu varāyeṉṟu koñcumeṉ paiṅkiḷiyē. 14
       naṟṟāy taṉmakaḷ accattaṉmaikku accamuṟ ṟiraṅkal.
       354.
       nīrttaṇ cuṉaitta vaḷaitatti ṉañcumeṉ ṉēriḻaiyāḷ
       tīrttaṉ kalaicait tiyākēcaṉ veṟpiṉiṟ celliṭipōl
       ārttañ caṉamata māyā muṟittuṇṇa laccurattiṟ
       pārttatir vuṟṟu verūumeṉṟe ṉeñcam pataikkiṉṟatē 15
       āyamum tāyum aḻuṅkak kaṇṭōr kātaliṉ iraṅkal.
       355.
       purakara reṅkaḷ kalaicait tiyākar poruppiṭaiyām
       paritavik kattuṟan tāḷeṉṟu pāṅkiyar pañciṉaivār
       virakaṟi taṉmaka ḷiṉcoṟ payiṟṟiya meṉkiḷitāṉ
       arakara veṉṉanaṟ ṟāyaḻal cērmeḻu kāyiṭumē. 16
       cevili āṟṟāttāyait tēṟṟal.
       356.
       mañcivar maṉṟamuñ ceykuṉṟa muñceṟi vaṇkalaicai
       nañciṉai māntuṅ kalacat tiyākar naṭañceypatat
       tañcilam pōcai paṭartaru mellai yaḷavuñceṉṟuṉ
       vañciyait tēṭik koṇarvēṉ varuntal varuntalaṉṉē. 17
       āṟṟiṭai mukkōṟpakavarai viṉātal.
       357.
       vāṉmūṉṟu nūlar kalaicait tiyākar varaiyileṅkaḷ
       māṉmūṉṟu catti yuṭaiyā ṉoruvaṉpiṉ vaṉmaraṅkaḷ
       nāṉmūṉṟu rāciyun tōyuṅ kaṭatti ṉaṭantaṉaḷō
       kōṉmūṉṟu koṇṭu kuṟumporu mūṉṟuṅ kumaittavarē. 18
       mikkōr ētukkāṭṭal.
       358.
       vēyuṅ karumpum puraineṭun tōḷi viṉaippayaṉāṟ
       kāyuṅ kaṉiyum paruvat taruntunar kaippaṭumāl
       tīyu maṟiyuṅkaik koṇṭār kalaicait tiyākarveṟpil
       āyum poḻutumiṉ ṉāruman nīrmaiya raṉpiṉarkkē. 19
       cevili eyiṟṟiyoṭu pulampal.
       359.
       tukaḷēta nīkkuṅ kalaicait tiyākar cuṭarkkirimēl
       ukaḷēṟu pōlu maṭalōr viṭalaipiṉ ṉūṟumiṉi
       yakaḷēyum pūmiṉpuṟ paṟkōtta tāli yaṇiyumeyiṉ
       makaḷēyip pālaivan tappāl naṭanta vaḻiyuraiyē. 20
       cevili kuravoṭu pulampal.
       360.
       kūcāma lētilaṉ piṉṉēka leṉṟoṉṟu kūṟaliṉṟip
       pēcāta pāvaiyaip peṟṟaṉa meṉṟa peruṅkuṟaiyāl
       vēcāṟi yōveṅkaḷ pāvaiyai nīvilak kāmalviṭṭāy
       tēcār kalaicait tiyākēcar veṟpiṟ ceḻuṅkuravē. 21
       cevili cuvaṭukaṇ ṭiraṅkal.
       361.
       piñcu nilāvaṇi ceñcaṭai yāreṉ piḻaimalaṅkaḷ
       añcuṅ kaḻitta kalaicait tiyāka racalattiṉāṉ
       koñcuṅ kiḷiyaṉai yāḷaṭi yuṅkuvai kūrvaṭamēṟ
       ṟuñcu mavaṉaṉai yāṉaṭi yēyic cuvaṭukaḷē. 22
       cevili kalantuṭaṉvaruvōraik kaṇṭu kēṭṭal.
       362.
       kammēka vaṇṇaṉuñ ceyyāḷum pōlvantu kāṭcitantīr
       immē takanummuṉ pōyiṉa rōnal leḻiṟkalaicaic
       cemmēṉi pūcumveṇ ṇīṟṟāṉ citampara tēvaṉveṟpil
       ammē ṉakaiyaṉai yāḷu morucilai yāḷiyumē. 23
       kalantuṭaṉvaruvōr pulampal tēṟṟal.
       363.
       kaṇṭakaṅ koṇṭeṉ ṉetirvanta mēkamuṅ kātaleṉmāṉ
       kaṇṭator miṉṉuṅ kaṇikkilaṉ ṉēyoṇ kariyamaṇi
       kaṇṭaṉ citampara vīca ṉutaṟkaṭ kaṉaṟarukāṉ
       kaṇṭakaṇ ṭaṇṇuṟa vēkala cāpuri kāṇparkaḷē. 24
       cevili putalviyaik kāṇātu kavalaikūrtal.
       364.
       teritami ḻārnta kalaicait tiyākaraic cērkilarpōl
       eritaru kāṉṟirin teyttaveṉ kālkalan tēkunarait
       turitama tākkaṇṭu kaṇṭukaṇ puṟkeṉṟa cūriyarkkum
       aritari tāliṉik kāṇanam mātai yaruñcurattē. 25

                                23. mīṭci.
       talaivi cēṇakaṉṟamai cevili tāykku uṇarttal
       365.
       tattuvak kūṭṭa muḻuvatuñ cōtittut tākamuṭaṉ
       citturu vāṉa kalaicait tiyākarait tēṭunarpōṟ
       pattuṭai yāḷaiyaṉ ṉēyeṅku nāṭiyip pāvivantēṉ
       ottuṭaṉ koṇṭuceṉ ṟāṉoru vaḷḷaṟaṉ ṉūrmaṉaikkē. 1
       talaivaṉ tammūrcārntamai cāṟṟal.
       366.
       eḻuṅkātal kūramuṉ ṉāḷuṉṉai nāṉkaṇṭa timmalaivaṇ
       ṭuḻuṅkāṉ malarnanti yōṭait tuṟaiyituṉ ṉūcaliṭṭa
       ceḻuṅkā vivaiteṉ kalaicait tiyākaraic cērkilarpōl
       aḻuṅkā teḻuntaru ḷāraṇaṅ kēnam maṇinakarkkē. 2
       talaivi muṉcelvōrtammoṭu tāṉvaral
       pāṅkiyarkku uṇartti viṭuttal.
       367.
       ūrārcoṟ ṟīmaikkun tāyar poṟāmaikku muṅko tuṅki
       vārāniṉ ṟāḷoru vaḷḷalpiṉ ṉeṉ ṟunaṉ māmaṟaiyīr
       ērār kalaicait tiyākēcar vētaṇṭat teṇṭicaiyum
       pārāniṉ ṟēṅkumeṉ pāṅkiyark kōtuntap pātuceṉṟē. 3
       muṉceṉṟōr pāṅkiyarkku uṇarttal.
       368.
       kuruvāyvan taṉparkku mupporuḷ kāṭṭik kuṟaiviliṉpam
       taruvār kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭoru taiyalaṅkōr
       tiruvāḷaṉ piṉvarak kaṇṭaṉa nīriṉṟu cēyiḻaiyīr
       peruvāḻviṟ kaṇṭu vakaitokai yiṉṟip peṟuvirkaḷē. 4
       pāṅkiyar kēṭṭu naṟṟāykku uṇarttal.
       369.
       mallōṅ keyilcūḻ kalaicait tiyākar varaiyiṭattañ
       cillōti niṉmaka ḷēntalpiṉ ṉēpiri tīṅkiṉeṉṉai
       kollō viḷaiyumeṉ ṟēṅkiya nāmaṉu kūlamuṟa
       nallōr varumeṉṟu coṟṟiṭak kēṭṭaṉa nampatikkē. 5
       naṟṟāy kēṭṭut talaimakaṉuḷaṅkōḷ
       vēlaṉai viṉātal.
       370.
       naṟṟayal pākar kalaicait tiyākarai nāṭiyellām
       kaṟṟaṟi vēla kaṭuñcuram pōyvaruṅ kātalavaṉ
       uṟṟaveṉ poṉṉaiyeṉ ṉillaṅ koṇaruṅko lūḻiṟṟaṉṉaip
       peṟṟanaṟ ṟāytaṉ maṉaiyuykku mōcol piḻaiyiṉṟiyē. 11

                         24. taṉmaṉai varaital.
       maṇimoḻi naṟṟāy maṇaṉayar vēṭkaiyiṟ
       ceviliyai viṉātal
       371.
       tīvaṇa mēṉic citampara vīcar tirukkalaicaip
       pūvaṇa mātainam māmaṉaik kēvantu pūñcilampar
       kāvaṇa miṭṭuk kaliyāṇāñ ceytaṟkeṉ kaṇṇaṉaiyāy
       āvaṇañ ceṉṟiṉik kūṟiṉeṉ ṉāṅkava raṉṉaiyarkkē. 1
       cevilikku ikuḷai varaintamai uṇarttal
       372.
       emmiṉṉa ṟīrkkuñ citampara vīca reḻiṟkalaicai
       nammiṉat tārkkunaṟ ṟāykkumaṉ ṉēyeṉṉai nāñcolluvōm
       ammiṉ ṉiṭaimaṭa vāḷainaṉ ṉāḷi latularavar
       tammiṉ maṇampuṇarn tāreṉṟu tūtarkaḷ cāṟṟiṉarē. 2
       varaintamai cevili naṟṟāykku uṇarttal.
       373.
       uṟṟārkaḷ vantuniṉ ṟāṟṟa maṇanala muṅkaṇeytap
       peṟṟā yiḻaiteṉ kalaicait tiyākar piṟaṅkalaṉṉē
       naṟṟāyaik kāṇiya vimmaṉaik kēyanta nātaṉpiṉṉē
       paṟṟāy varuvaḷeṉ ṟoṟṟarmuṉ vantu pakarntaṉarē. 3
       talaivaṉ pāṅkikku yāṉ varaintamai
       numarkkiyampu ceṉṟeṉṟal.
       374.
       kaṅkaic caṭaiyar kalaicait tiyākar kamalamalarc
       ceṅkait taḻalpurai tīmuṉṉa rellāc ciṟappumuṟa
       maṅkaik kiyāṉmaṅ kalanāṇ puṉaintatu vārkuḻalāy
       caṅkaip paṭātuṉ ṟamarāṉa yāvarkkuñ cāṟṟukavē. 4
       tāṉatu muṉṉē cāṟṟiṉaṉ eṉṟal.
       375.
       pāṇṭaraṅ kañcey kalaicait tiyākar paḻamalaimēl
       āṇṭakai yāyem maṇaṅkaik koṇarntuṉ ṉaṇimaṉaivāyk
       kāṇṭaku muṉperuṅ kēṇmuṉṉar nīmaṅ kalattirunāṇ
       pūṇṭataṉ ṟēyaṟin taṉṉaik kiyampiṉaṉ pūrikkavē. 5

                       25. uṭaṉpōkkiṭaiyīṭu.
       nīṅkuṅ kiḻatti pāṅkiyartamakkut taṉ
       celavuṇarttiviṭuttal.
       376.
       uttamar pōṟṟuṅ kalaicait tiyāka ruyarvaraimēl
       nattama rattaṉai yottavik kāḷaipiṉ ṉāṉvaṉattil
       vittaka māka naṭakkiṉṟa vāṟu viraintantaṇīr
       citta maruṇṭaḻu meṉṉāya muṉceṉṟu ceppumiṉē. 1
       talaimakaḷ taṉ celavu īṉṟāṭku uṇarttiviṭuttal.
       377.
       pārēḻun tanta kalaicait tiyākar patampaṇintē
       ōrēḻ piṟappu moḻitavat tīrummai yāṉṟoḻuvēṉ
       pōrē ṟaṉaiya vaṉaikaḻa lāṉoṭu poṅkaḻaṟkāṉ
       tērēṟic celvaten tāykkaṅṅa ṉēceṉṟu ceppumiṉē. 2
       naṟṟāykku antaṇar moḻital.
       378.
       mayalēṟu cintai malaikiḻa vōyiḷa māṉaṉaiyāḷ
       iyalē ṟaraiya ṉoruvaṉpiṉ ṉēkaṭat tēkiṉaḷkāṇ
       puyalēṟu māṭak kalaicait tiyākap puṉitaṉaruṭ
       ceyalēyal lāṟpiṉṉai vēṟillai yeṉṟiru tēṟṟamuṟṟē. 3
       naṟṟāy aṟattoṭuniṟṟaliṟ ṟamar piṉ cēṟalait
       talaivi kaṇṭu talaivaṟku uṇarttal.
       379.
       māyam pukunta maṉattark kariyar malamakaṉṟōr
       nēyam pukunta kalaicait tiyākar neṭumporuppā
       cāyañ cilaiyoṭu nāṇoli yēṟṟoṭut tāyuṭaṉē
       vāyampu peymukil poṟṟēr malaiyai vaḷaikkiṉṟatē. 4
       talaiviyait talaivaṉ viṭuttal.
       380.
       teḻiyā varupaṭaik kāṉava rēlavar tīṅkuyirvēl
       viḻiyāy naṭukkap paṭupaḻi yoṉṟiṉil vīṭṭiṭuvēṉ
       oḻiyā tuṟunuma rēṟkolaik kañcuva lōrntucelka
       aḻiyāta cīrttik kalaicait tiyāka raṇivaraikkē. 5
       tamaruṭaṉ celpavaḷ avaṉ puṟanōkkik
       kavaṉṟu araṟṟal.
       381.
       viraviya pēmaṟa veṟpuṟaṅ kāttaliṉ viṇṇumaṇṇum
       paraviya tāḷar kalaicait tiyākar paḻamaṟaiyām
       puraviyiṉ vāḻiya vemmaiyar tōṉṟap puṟaṅkoṭutta
       tiraviya māmalai pōṟpuya vīraṉpoṟ ṟērppariyē. 6
       26. varaital.
       antaṇaraiyuñ cāṉṟōraiyum muṉṉiṭṭu
       varaintukoṇṭuḻik kaṇṭōr makiḻntu kūṟal.
       382.
       cakanāta reṅkaḷ kalaicait tiyākartan taṇṭakanāṭ
       ṭakanā yakaṉeṉa yārmaṇam vēṭṭava rāyntiṭiṉāṉ
       mukaṉā reṉamaṟai yōrāci kūṟaliṉ moympiṉivaṉ
       kukaṉā vivaṭeyva yāṉaiyu mākkaṇṭu koṇṭaṉamē. 1

                              27. ilvāḻkkai.
       talaivaṉ talaivimuṉ pāṅkiyaip pukaḻtal.
       383.
       naṉṉutaṟ pāvaiyuṉvallava nīrmaiyai nāṉeṉcolvēṉ
       miṉṉutaṟ kaṇṇar kalaicait tiyākar viyaṉkirimēl
       eṉṉuḻaip pālvanta teṉṉaiyan nāṇmuta liṉṟaḷavum
       uṉṉuḻaip pālalla vōpeṟ ṟuḷōminta vūtiyamē. 1
       talaivaṉaip pāṅki vāḻttal.
       384.
       mūvā marunteṉṉa muṉcoṉṉa vañciṉa muṟṟuvittē
       ōvā valaruṭa ṉeṉkaṭ puṉalu moḻittaṉaiyāl
       kāvār kalaicait tiyākēca ruñciva kāmiyumpōl
       nīvāḻi yemperu māṉiva ḷōṭeṉṟu nīṇilattē. 2
       varaiyunāḷaḷavum varuntātiruntamai pāṅki talaiviyai
       viṉātal.
       385.
       antami ḻiṉcuvai pōṉmoḻi yāymaṉṟa lāṟṟupari
       yantamev vāṟevva māṟṟi yiruntaṉai yaṉṟuvanta
       antakaṟ kāynta kalaicait tiyākaruk kaṉpilartāṅ
       kantamil pāvap poṟaiyiṉmiṉ ṉārcol lalarcumantē. 3
       talaivi varuntātiruntataṟkuk kāraṇam kūṟal.
       386.
       aṟputak kūttar kalaicait tiyākarmey yañceḻuttām
       coṟpuṉai yālaṉpar tuṉpak kaṭalait tolaippatupōl
       naṟpiṇai yaṟkuḻa lāytuyar veḷḷanam maṉpartanta
       kaṟpuṇai yāluniṉ ‍coṟpuṇai yāluṅ kaṭantaṉaṉē. 4
       pāṅki talaivaṉai varaiyunāḷaḷavum nilaipeṟa
       āṟṟiyanilaimai viṉātal.
       387.
       paṭaikoṇṭa kaiyar kalaicait tiyākaraip paṟṟiṉarpōṟ
       ṟoṭaikoṇṭakōtaiyai nīyiṉṟaivāyiṉuntuyttiṭalāṟ
       puṭaikoṇṭu paṇṭu piriyun toṟumap poḻutiṭaiyil
       viṭaikoṇṭatōniṉṟatō vivaṇmēlvaittavēṭkaiyatē. 5
       pāṅki maṇamaṉaicceṉṟa cevilikku iruvaraṉpum uṇarttal.
       388.
       ēka ṉanēkaṉ citampara vīcaṉ kalaicaiyiṉam
       mōkaṉa valli mulaimukai kāṭṭi mukamalarntu
       pākam patintitaḻt tēṉṟara lālaṉṉai pārttipaṉṟāṉ
       ākaṅ kuḷiravaṇ ṭāyuṇ ṭuvakku maṉutiṉamē. 6
       pāṅki ilvāḻkkai naṉṟeṉṟu cevilikkuraittal.
       389.
       kāḷitaṉ kēḷvar kalaicait tiyākar karuṇaimalart
       tāḷita māttoḻu vārkkaṉa mūṭṭittaṟ kāttuniṉvēyt
       tōḷitaṟ koṇṭavaṟ pēṇi yavaraic cuvaitarupāṟ
       pāḷita nāḷu micaivittup pūrikkum pāṉmaiyaḷē. 7
       maṇamaṉaicceṉṟuvanta cevili poṟṟoṭi kaṟpiyal
       naṟṟāykku uṇarttal.
       390.
       civamuta lānteṉ kalaicait tiyākar cilampiṉiṉmāṉ
       avamun tiriyu muṟāmaṉai vāḻkkaikkaṟ pāṟkiraka
       navamunaṉ ṟākaveṉ ṟāṉaṉmai yētaru nantiyapā
       tavamun taḻaikaveṉ ṟāṟṟaḷir tōṉṟit taḻaittiṭumē. 8
       cevili naṟṟāykku naṉmaṉaivāḻkkait taṉmai yuraittal.
       391.
       allāruṅ kaṇṭar kalaicait tiyāka racalattiluṉ
       illārum vāḻviṉi ṉallāṇ maṉaiccelva meṇmaṭaṅkāl
       nallāy niṉakkaṉpa ṉīyāṉop pātuman nātaṉammāṉ
       ellāḷil vēlai varuvārk kaṭuva tiṭuvatumē. 9
       cevili naṟṟāykku iruvarkātalaiyum aṟivittal.
       392.
       piṉṉuñ caṭaiyar kalaicait tiyākar piṟaṅkalaṉṉāy
       poṉṉum paṇiyu miruḷveḷi coṟporuḷ pōṟpiṟarkaḷ
       uṉṉu mapēta mutaṉmūṉṟu maṉṟinam muttamiyum
       maṉṉum piriviṉṟi yēyoṉṟa tāyuṟṟu vāḻkuvarē. 10

                          28. parattaiyiṟpirivu.
       kātalaṉ pirivuḻik kaṇṭōr pulavikku ētu itāmal
       viṟaivik keṉṟal.
       393.
       taṇṇāṟu cūṭuṅ kalacat tiyākar taṭaṅkalaicai
       uṇṇāl vakaiyuṟup pōṭum pavaṉinal lūraṉvarap
       paṇṇā lavinayañ ceymātar koṅkai yipaṅkaḷiṟṟaṉ
       kaṇṇāṉa pākuṟa lālāku mātayar kāraṇamē. 1
       taṉittuḻi iṟaivi tuṉittu aḻutiraṅkal.
       394.
       pantattai nīkkuṅ kalaicait tiyākaraip paṟṟilarpōṟ
       cantat taṭavarai mārpōṉ piriyat taṉittiraṅkik
       kantaṟ ṟaḻutaṅkan taṅkama tākavik kaṅkuleṉpōl
       intat tuyaruṟu vārumuṇ ṭōcila rēḻaiyarē. 2
       īṅkitu veṉṉeṉap pāṅki viṉātal.
       395.
       navacatti kaṭku muriyōṉ citampara nātaṉaruṭ
       civacat tamalaṉ kalaicainal lūraṉ ṟiṉamumaṉpām
       kavacattai yiṭṭuṉaik kākkavu nīvaṉ kalakkañceyvi
       tivacappaṭ ṭēṅkunar pōṟṟēmpu māṟeṉ ṟirunutalē. 3
       iṟaivaṉ puṟattoḻukku iṟaimakaḷ uṇarttal.
       396.
       añcā ṉaṉaṅkoḷ kalaicait tiyākaruk kaṉpuceyyār
       nañcā leṉaviṅku nāṉaiya mārpa nayantaḷittāṉ
       ceñcāli cāytara mētip pakaṭṭiṉañ ceṉṟayalē
       paiñcā yaruntum vayalūraṉ cērip parattaiyarkkē. 4
       talaiviyaip pāṅki kaḻaṟal.
       397.
       ōṅkāra rūpar kalaicait tiyāka ruyarvaraitaṉ
       pāṅkāruṅkār vaṟuṅkāṉpōyppoḻintu piṉpāṅkuṟiṉum
       tōṅkāṇu māṟuḷa tōvaṇaṅ kēnan tuṇaivarinnāḷ
       āṅkāṭu nīriḵteṉṟaṉiṉ kaṟpuk kaḻakallavē. 5
       talaivi cevvaṇi aṇintu cēṭiyai viṭuppuḻi
       avvaṇi uḻaiyar kaṇṭu aḻuṅkik kūṟal.
       398.
       nalattiṉi ṉāṭṭuṅ kalacat tiyākar naṟuṅkalaicait
       talattiṉiṉ mēvun taḷiriyu līraṟan tāṅkiyatol
       kulattiruk kāviṉiṟ ṟōṉṟiya tōrkoṭi kūṟumivvūrp
       pulattiṉi leṅku malarēṟap peṟṟa putu maiyeṉṉē. 6
       parattaiyar kaṇṭu paḻittal.
       399.
       āriya reṅkaḷ kalacat tiyāka raruṭkalaicai
       ūriyaṟ cevva larimālai nīlaṅka ḷūṭalara
       nēriya vaṇṭiṉ kuḻāñcuman tēmuṉ ṉilavutalpōṟ
       cēriyiṉ vāyvantu niṉṟā riṟaimaṉaic cēṭiyarē. 7
       parattaiyar ulakiyal nōkki viṭuttaliṉ
       talaimakaṉ varavukaṇṭu uvantu vāyilkaḷ moḻital.
       400.
       kāvumpar pampuṅ kalaicait tiyākar karuṇaiyaippōl
       mēvum pirāṭṭi viṭumēvaṉ mātarai vittamikka
       vāvum parattaiyar cēriyiṟ kaṇṭu maṇikoḻittut
       tāvun tiraippuṉa lūraṉvan tāṉperun taṉmaiyitē. 8
       talaimakaṉvaravu pāṅki talaivikku uṇarttal.
       401.
       paṇamā cuṇattar kalaicait tiyākarkkaṉ paṟṟavarpōl
       maṇamālai mārpar puṟattā ṟuṟiṉum vaḻāmaloru
       kaṇamāt tiraiyiṉiṟ ṟērmītu vantuṉ kaṭaiyiṉiṉṟār
       kuṇamā vatukoṭi yēkuṟai tīrntetir koḷvatuvē. 9
       talaivaṉait talaivi etirkoṇṭu paṇital.
       402.
       āṭalvai vēlaṉpar cērntiṭi ṉiṉpa malapiṟavā
       vāṭaliṅ kiyāṉuṟa nīṅkiṉ vayāvum varampilavām
       kōṭalaṅ kaiyāy kalaicait tiyākaraik kūṭalarpōl
       ūṭalev vāṟeṉak keytum pacalai yoḷikkaiyilē. 10
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       403.
       annāṭ kalaicait tiyakē carumaṟ ṟariyayaṉum
       miṉṉār palartamaik koṇṭiṉpa meytiṉar mēvorutti
       taṉṉāṟ cukamamai yāmalaṉ ṟōvit taṉikkomparvāy
       iṉṉā ramutamuṇ ṭāṉanta mēliṭ ṭiruntaṉaṉē. 11
       veḷḷaṇi aṇintu viṭuttal.
       404.
       tōyuntaṇ pāli nuraiyā meṉumveḷḷait tūcupuṉain
       tāyuṅkaṟ pāramut tāramuñ cūṭi yanaṅkaṉaṟak
       kāyuṅ kaṉaṟkaṭ citampara vīcar kalaicaiyiṉkaṭ
       cēyuta yañcola vūraṉuk kōṭiṉar cēṭiyarē. 12
       veḷḷaṇi aṇintu viṭuttuḻit talaimakaṉ vāyil vēṇṭal.
       405.
       malavikaṉ māṟṟuṅ kalaicait tiyākarai vāḻttumeṉpāṟ
       cilavita ṉaṅkaḷaip pārāṭṭi yiṉṟu ciṟakkaṇikkum
       pulaviyai nīvaṇaṅ kittaṇi ceṉṟuniṉ pōtaṉaiyāl
       nilaviya naṟkuṇa naṟceykai mikka niraivaḷaikkē. 13
       talaivi neyyāṭiyatu ikuḷai cāṟṟal.
       406.
       kaṭalvaṇṇa ṉēttuṅ kalaicait tiyākar karuṇaiyiṉāl
       aṭalayil vēṟkaṇṇi pālaṟ payantuney yāṭiṉaḷāl
       tiṭamuṟa vāṅkavaṇ meyyāṟa vēṇṭuñ ceṟituṉiyum
       miṭaluṭai yāveṉṟi vīrā taṇiyavum vēṇṭumiṉṟē. 14
       talaivaṉ taṉmaṉattu uvakaikūrtal.
       407.
       ceṅkaiyi lāṭuṅ kalaicait tiyākarpoṟ cēvaṭiyai
       aṅkaiyi ṉāṟṟoḻu nāṉiṉṟu kāṇpa ṉamutiṟaikkum
       koṅkaiyu mēntu kuḻaviyu neyyiṭṭa kōlamumpū
       naṅkaita ṉīrmaiyum paccuṭam pāṉa nalattaiyumē. 15
       talaivikku avaṉvaral pāṅki cāṟṟal.
       408.
       ulakāḷa maintaṉ piṟantaṉa ṉeṉṉumu ṉollaivantuṉ
       ilakā ṭakamaṉai vāyiṉiṉ ṟāruṉ ṉiṭattaiviṭṭu
       vilakāniṉ ṟāluṅ kalaicait tiyākartam veṟpiṉallōr
       nalakāl viruppa moḻivar kolōveṅka ṇāyakiyē. 16
       talaivi uṇarntu talaivaṉoṭu pulattal.
       409.
       kalaippā valarcūḻ kalaicait tiyākaraik kāṇṭakunīr
       vilaippā vaiyarmaṉaik kēpō mavariṭṭa meṉkaḷapam
       mulaippālum mārpiṭaip pāyiṟ karaiyu muḻuvatumeṉ
       talaippā laṉaiyuñ cavalaiya tākkuta ṟakkataṉṟē. 17
       talaivi pāṇaṉai maṟuttal.
       410.
       poṉmēṭai māṭak kalaicait tiyākar purakkunaṉṉāṭ
       ṭaṉmēvu kūntaleṅ kaimayi lāṭavav vaṇṇaṉmuṉṉē
       iṉmēka rākak kuṟiñciyaip pāṭaṅṅa ṉiṅṅaṉanī
       vaṉmēti tiṉṉinil lēlpōka pōka maṟumaṉaikkē. 18
       vāyilmaṟukkappaṭṭa pāṇaṉ kūṟal.
       411.
       cemmēṉi yappar kalaicait tiyākaraic cintaiceyār
       tammēl viṉaivaṇṭu cūḻnteṉak kaikkoṇṭu tāṉeṟiya
       emmēl viḻuntakal limmēṭa tāyiṟ ṟiṉikkalleṭēl
       ammē yuṉaivan taṉaipuri vēṉcivap pāṟukavē. 19
       viṟalil vāyil maṟuttal.
       412.
       maṟaliyaik kāynta kalaicait tiyākarai vāḻttalarpōl
       aṟaliḻi yakkaṇ curuṭṭik kiṭantiyā ṉayarvuṟuṅkāl
       viṟaliyiṅ keytic curuṭṭi yeṭukkum vitiyaḷatō
       tiṟaliṟaik kāṉamiṉ ṉārcevik kēceṉṟu teṉṉicaiyē.
       kūttarvāyil maṟuttal.
       413.
       citampark kariyar kalaicait tiyākar tirunaṭaṅkaṇ
       ṭitampeṟ ṟilāri ṉiruppēṟkuṉ kūttiṉi tākuṅkolō
       nitampattai viṟṟuyyum pūvaiyar pūrikka nīyaṅkuṟṟuṉ
       matampeṟṟa vāṭṭiṉaik kāṭṭuka kūtta makiḻnarmuṉṉē. 21
       pāṅkivāyil maṟuttal.
       414.
       matalaiyaic cūṭuṅ kalacat tiyākar varumutalil
       matalaiyai yēnti kalaicaik kaṇikaiyar mārpiṭaiyiṉ
       matalaiyaik kaikkoṇ ṭuvappuṟu vāreṉ vayiṟṟutitta
       matalaiyaik kāṇaviṉ ṟeytiṉmiṉ ṉēyavar vāñcainaṉṟē. 22
       viruntoṭu vantuḻip poṟittal kaṇṭu talaimakaṉ makiḻtal.
       415.
       iṇṭaic caṭaiyar kalaicait tiyākark kiṉiyatirut
       toṇṭaittoṉṉāṭaṉaiyāṭuṉitīrntivaṭoṇṭaic cevvāyk
       kaṇṭaipporumiṉcoṟkēṭṭiḷamūraluṅ kaṇkaḷkoṇṭeṉ
       paṇṭait tavanal virunturu vāyvarap pārttaṉamē. 23
       talaivaṉ cīṟēleṉṟavaḷ cīṟaṭi toḻutal.
       416.
       oṟuttārk korupoḻu tiṉpam poṟumai yuṭaiyavarnīr
       niṟuttā ruraippar kalaicait tiyākarkku nēcamvaiyār
       ceṟuttā leṉakkatañ ceyyēl piḻaipala ceytiṭiṉum
       poṟuttā raruḷceyuṉ ciṟṟaṭi paṟṟiṉaṉ poṟṟoṭiyē. 24
       ītu eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟaṉṟeṉṟal.
       417.
       taṅkac cilaiyar kalaicait tiyākartaḻaintucanta
       taṅkacci mēyavar nāṭuṭai yīrceḻun taṇṇaṟuñcan
       taṅkac ciṭuntaṉan tōyaveṉ ṟāṭalai tāṅkutaleṉ
       taṅkacci maikkeṇṭai kaṇṭā lumakkuc caḻakkuṟumē. 25
       aṅkavar yāraiyum aṟiyēṉeṉṟal.
       418.
       vaṭivāḷ viḻivaṭi vētuṉi tīra varuṭṭiyuṉcī
       ṟaṭivāri campiṭit tuntaṇi yāvite ṉaṉparviṉai
       kaṭivār kalaicait tiyākēcar tōyciva kaṅkaiyilē
       paṭivār paṭiya niṉaipparkol pulvāyp paṉippuṉalē. 26
       kāmakkiḻatti vāyil vēṇṭal.
       426.
       tiruppaṅ kayattaṭañ cūḻuṅ kalaicait tiyākarveṟpar
       viruppaṅ kayaliṭat tēceṉṟu mīḷkiṉu mētakunī
       uruppaṅ kayamai yuṭaiyōriṟ ceyta luṉakkaḻakē
       poruppaṅ kayamarup pērmulaic celvi poṟuttaruḷē. 34
       pāṅki vāyilnērvittal.
       427.
       āmēvu pālaṉai yāraṇi māta ravarkkaruntum
       pūmēvu maṉṉamaṉ ṉārkaḻaṟ kāḷaiyar pūṅkuḻaiyāy
       nīmēleṅ kumpacap pūraniṉ ṟēṅkumin nīrmaiyeṉṉē
       nāmēvi yēttuṅ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭakattē. 35
       makaṉum āṟṟāmaiyum vāyilākat talaimakaṉ
       vantuḻit talaimakaḷ etirkōṭal.
       428.
       neṟiyāynta mēlavar vēṭkaik kaṭumpari neñcuṟiṉum
       ciṟiyā riṭattiṟ celuttuva rōciva kāmiyiṭam
       piṟiyāmal vāḻuṅ kalaicait tiyākar peruvaraṅkoḷ
       poṟiyāḷa rāṉa puṉalūrar kāmam pukalvataṉṟē. 36
       talaimakaṉ nīṅkiyapiṉ vanta pāṅkiyoṭu taṉ makaṉaip pukaḻtal.
       429.
       kalaṉākaṅ kaikkoḷ kalacat tiyākar kalaicaiyaṉṉāy
       kalanāraṅ kāṉṟaveṉ kaṇṇait tuṭaittaṉpar kāmuṟamaṅ
       kalanāḷu mōṅkiṭat tantāṉeṉ maintaṉiṟ kāntaikkunaṉ
       kalaṉā vatunaṉmak kaṭpē ṟeṉumpayaṉ kaṇṭaṉamē. 37
       talaivi talaimakaṉaip pukaḻtal.
       430.
       orukēṭil kompar kalacat tiyāka ruṟaikalaicaik
       korukē cariyaṉṉa vaṉparnam pālaṉ ṟuyiriṉvaitta
       orukēṇmai yiṉṟu moruvāmaṟ kūṭi yuvappuṟalāl
       orukē ḷirumillai kaṇṭāykoṇ ṭāṉi ṉulakiṭattē. 38
       pāṅki talaiviyaip pukaḻtal.
       431. pālinaṉ ṉāṭar kalaicait tiyākar patampaṇiyār
       pōlivar ceypiḻai yellā maṟantu purivuṭaṉē
       vālitiṉ mikku makiḻntem pirāṭṭi vaṇaṅkutalāṟ
       cāliyum pōṟṟun tavamuṭai yāḷeṉṟu cāṟṟuvaṉē. 39

                           29. kalviyiṟ pirivu.
       kalviyiṟpirivu talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
       432.
       pāṉaṟkaṇ ṇāyteṉ kalaicait tiyākar parintaḷikkum
       ñāṉakkaṇ pōlunaṟ kalvikaṇ ṭāyittai nāṭikkallār
       īṉak kaṇikaiyar neñcavañ catti ṉiruḷputaippa
       ūṉakkaṇ koṇṭiṅ kuḻitaru vārpaya ṉoṉṟilarē. 1
       pāṅki vilakkal.
       433.
       orutā tuvaimuṉ palatātu vākki yuyiraḷittē
       virutāḷuñ caṇpaiyar maṉpō livaḷuyir mīṭkumvittai
       karutārk kariya kalacat tiyākar kalaicaimaṉṉā
       irutāṟum vaikiyuṅ kaṟpā yeṉiṟcelka vippoḻutē. 2
       talaivaṉ pāṅkiyai uṭaṉpaṭuttal.
       434.
       iṭaiyaṟṟa kalviyiṟ pāymaṉa mōrnilai yeytutaṟkē
       taṭaiyaṟṟa kalvi yorutalai yāppeṟat takkatumāl
       naṭaiyaṟ ṟavarvāḻ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭaṉaiyāy
       kaṭaiyaṟṟa kalviyeṉ ṟēyēva lāmviṉai kaṭṭuraiyē. 3
       pāṅki uṭaṉpaṭutal.
       435.
       valviṉai tīrkku maruntāyt terintiṭa vallavarkkut
       tolviti yēyppa veḻumaip piṟappun toṭarntu tavum
       kalviyeṉ ṟālaḵ tiyāvaruṅ kaṟkuṅ kaṭaṉuḷatē
       nalviti pōṟṟuṅ kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭakattē. 4
       talaivikkup pāṅki aṟivuṟuttal.
       436.
       vayavā ṇayaṉi kalacat tiyākar makiḻntaruḷpaṅ
       kayavāvi cūḻuṅ kalaicaiyar pōṟkalvi kaṟṟilartām
       payavāk kaḷaraṉai yāreṉṟu kūṟiyuṉ pāṉmikunta
       tayavā ritiyaivait tārpaṭarn tārat taḻaṟcuramē. 5
       kārpparuvam kaṇṭu talaivi varuntal.
       437.
       maṭalaviḻ kōtai kalaicait tiyākarmuṉ mārkkaṇṭarkkā
       miṭalaṭu kūṟṟuva ṉārttuvan teṉṉaviv vēlaiyuṇṇāp
       paṭalamai mēkameṉ ṉāruyir cōrap parantuṅkalvik
       kaṭalarun tacceṉṟa mēkanam pālvarak kāṇkilamē. 6
       talaiviyait tōḻi āṟṟuvittal.
       438.
       atti nicācarar tāmē kaṭaiya vamir tamaṇmēl
       atti peyarkkavan tārttā leṉakkā ratirntu ṟalāl
       attiveṇ ṭāmar kalaicait tiyākarveṟ paṇṇalpoṟṟēr
       attiram pōṟkaṇṇi yiṉṟē varunam maṇinakarkkē. 7

                             30. kāvaṟpirivu.
       talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
       439.
       tollaṟa mōṅkuṅ kalaicait tiyākar curutivaḻi
       nallaṟaṅ kākkavun tītaṟa nīkkavu nāṉilakkuc
       cellaṟaṅ kāmaluñ cellu talaicceyva tēkaṭaṉām
       allaṟa ṉērkuḻa lāynāṭu kāva laracarukkē. 1
       talaivikkup pāṅki aṟivuṟuttal.
       440.
       akkā taramoḻit tellā vuyirkku maruḷkalaicait
       tikkāṭai koṇṭa citampara vīcar tiruvaruḷāl
       ikkā ciṉimuṟṟuṅ kāppāṉ ṟiruvuḷat teṇṇiṉarāl
       maikkāvi pōlvaṇṇak kaṇṇem pirāṭṭinam maṉṉavarē.
       talaivi kūtirpparuvam kaṇṭu varuntal.
       441.
       tīvala vēlaṉṉa kaṇṇāy kalaicait tiyākararuḷ
       ēvalkoṇ ṭēkoṇṭa leṅkuñ corintupi ṉeñciniṉṟa
       tūvalkoṇ ṭēvaṭa kālcuṟṟu nāḷivai tōṉṟalakol
       nāvalan tīveṉu mippaṭik kāva ṉayantavarkkē. 3
       talaiviyait tōḻi āṟṟuvittal.
       442.
       āviṉañ cēṟkuṅ kalaicait tiyākaruk kaṉpilarpōṟ
       pūviṉaṅ kāyvarun tēṉam puravalar pūṅkaḻaṟkāl
       mēviṉar kaiyuṟai yumpakait tārtam virutuṅkoṇṭē
       māviṉaṉ vaiyattil vanteṉat tērmicai vantaṉarē. 4

                            31. tūtiṟ pirivu.
       talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
       443.
       kūṭāta vempakai kūrntiru vēntar koṭuñcamariṉ
       vīṭāmaṟ ceṉṟu vilakkupu mīṇṭu varuntuṇaiyum
       cēṭār kalaicait tiyākēcar taṇṭaka tēcamaṉṉāy
       cūṭā maṇiyaṉai yāṭuḷaṅ kāvakai collukavē. 1
       talaivikkup pāṅki aṟivuṟuttal.
       444.
       attalai yōriru kōkkaṇ mikaikoṇ ṭamariḻaikkum
       ittalai cēruṅkaṉ māṟṟutal vēṇṭiyaṅ kēkaluṟṟār
       paittalait tuttip paṇimaṇi yalkuṟ paṇimoḻiyāy
       nattalai vāvik kalaicait tiyākarnaṉ ṉāṭṭaṉparē. 2
       talaivi muṉpaṉipparuvam kaṇṭu varuntal.
       445.
       tiruvēḷvi yantaṇar ceyyuṅ kalaicait tiyākarnaṉṉāṭ
       ṭiruvēṟ ṟaracar pakaimāṟṟac ceṉṟava reṇṇilarkol
       uruvēṟa tāymaṅku ṟeṟkōṭa yāru muṭaṉmaṟaikka
       maruvēṟu paṟpaṅkaḷ paṟpaṅka ḷāka varumpaṉiyē. 3
       talaimakaḷait tōḻi āṟṟuvittal.
       446.
       viraiyuntu kūntaṉal lāyañcal vantaṉar mētiṉitāṉ
       karaiyum paṭimoḻi muṉpaṉi nāṭkaṉa māmaṟaikaḷ
       iraiyuṅ kalaicait tiyākēca rukkaṉ pilārviṉaiyē
       puraiyum pakaimaṉṉar pōrtaṇip pāṉaṉṟu pōntavarē. 4

                         32. tuṇaivayiṟ pirivu.
       talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
       447.
       ceruttuṇaiyāy maṉṉartemmuṉaicceṉṟiyāṉ ṟirumpaḷavum
       karuttuṇai yāṉa kalaiccait tiyākar katamilaruḷ
       uruttuṇaiyāyaṉparkkiṉpu ceytāleṉṉa voṇṇutalāy
       tiruttuṇai yāṉa terivaik kaṟivittut tēṟṟukavē. 1
       tōḻi maṟuttal.
       448.
       iravala rampiṟaik kummataṉ ñāṭpuk kiṭaitarukom
       paravala nīṅkat tuṇaiyā yirukkiṟ palaṉallavō
       aravalaṅ kārar kalaicait tiyākarai yātariyāp
       puravalar pōrttuṇai yāppuṟam pōkap pukaṉṟavarē. 2
       talaivikkup pāṅki aṟivuṟuttal.
       449.
       kaṭṭāri yāti paṭaitirit tēmaṉṉar kāḷaiyamēṟ
       cuṭṭā naṭantaṉar tōkaiyaṉ ṉāynamar cūḻntuciṟār
       vaṭṭāṭum vītik kalaicait tiyākarai vāḻttalarpōl
       oṭṭā riṭunocci yātuko lāyaṅ kuṟukiṉṟatē. 3
       talaivi piṉpaṉip paruvam kaṇṭu varuntal.
       450.
       teḷḷum veṇ ṇīṟṟar citampara nāyakar teṉkalaicaip
       puḷḷuñ ciṟakiṟ peṭaiyoṭuk kippiḷḷai pōṟṟittuyil
       koḷḷum paṉitūṅ kiravilit tuṉpaṅ koḷakkaruvil
       taḷḷum viṉaicuman tēṉaippeṟ ṟāḷaṉṉai tāṉcumantē. 4
       talaiviyai tōḻi āṟṟuvittal.
       451.
       kumpaṅ koṭutta kalaicait tiyākar kuḷakkaṇuñcī
       tampam piṭavacai yuṅkuḷir vāṭai taṇantavarkkuk
       kampañcey piṉpaṉi nāḷiṉvan tārnaṇpar kavvaiyaṟa
       ampan taṇaivira lāytuṇai yāymuṉ ṉakaṉṟavarē. 5

                         33. poruḷvayiṟ pirivu.
       talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
       452.
       ācaiyuṇ ṭēlvem paṭaiyuḷa tākiṭu mappaṭaiyāl
       ācaiyel lāmpeṟ ṟaracāṭci yaippeṟa lākumaṉṟē
       ācaiyi ṉāṉal laṟaṅkaḷcey tiṉpamuṟ ṟāṟṟiṭalām
       ācai yaṟukkuṅ kalaicait tiyāka raruṭpaṇiyē. 1
       pāṅki maṟuttal.
       453.
       ciṉakkōla mālviṭai yūrtic citampara tēvarnanta
       vaṉakkō virunta puranāṭ ṭatipa maṇamakalāt
       taṉakkō kaṉaka muḻuvatu mīpava ṭaraṉirukka
       eṉakkō varaiyumviṭ ṭappā liruppataṟ kiccippatē. 2
       talaivikkup pāṅki aṟivuṟuttal.
       454.
       tēcika vāḻvu ciṟupiṟai vāṇutaṟ celviyaṉpar
       tēcika milleṉi ṉilleṉṟu pakkuvañ cēruyirkkut
       tēcika rāyvan taruḷuṅ kalaicait tiyākarvaḷar
       tēcika muṅkoṇṭa taṇṭaka nāṭṭakañ ceṉṟaṉarē. 3
       talaivi iḷavēṉiṟparuvam kaṇṭu varuntal.
       455.
       maikkuṟṟa nīkkuṅ kalaicait tiyākar maṇinaṭaṅkaṇ
       ṭekkuṟṟa muntavirn tuypavar pōluyva teppaṭi nām
       cokkuṟṟa pūṇmulai mātē tuṇarkoṇṭu cūḻaniṉṟa
       kokkuccik kēṟi yiruṇiṟap pūṅkuyil kūviṉavē. 4
       talaiviyait tōḻi āṟṟuvittal.
       456.
       tārōti maṅkai kalaicait tiyākar tamiḻvaraikkāṟ
       ṟērōṉ vacantat tirunā ḷituciṟan tōrvammiṉeṉ
       ṟērōṅ kavaṉciṉṉa mārppatu kēṭṭiṅṅa ṉimmeṉumuṉ
       pērōkai mikkuvan tārporuṭ kēkiya peṟṟiyarē. 5
       456. kāl tērōṉ - maṉmataṉ; kāl - kāṟṟu. avaṉ ciṉṉam - kuyil.
       tiruvāvaṭutuṟaik kōvai, 455-ām ceyyuḷaip pārkka.
       talaimakaṉ vantu talaimakaḷaik kalantuḻi
       mukiloṭu makiḻntu kūṟal.
       457.
       maruvaṇi mālaiyaim pālicem pālikai maṭṭaruntip
       paruvaral vīṭa muyaṅkiṉam yāmpara maṉkalaicai
       oruvaṉ citampara vīcaṉel lāvuyirk kuñcurakkum
       tiruvaruḷ pōṟcori tiṅkaṇmum māri ceḻuṅkoṇṭalē 6
       457. aimpāli. kūntalaiyuṭaiyavaḷatu; aimpāl - kūntal;
       "vaṇṭūtaim pāli" (286) eṉṟār muṉṉum. pālikai - kīḻutaṭu.
       maṭṭu - tēṉ. paruvaral vīṭa - tuṉpam keṭa.
       koṇṭalē cori.

                     kalaicaik kōvai muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 September 2006.
   Feel free to send your comments and corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
