[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari-1
kalveTTup pATalkaL manjcari-1
verses from stone inscriptions
In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Preparation of the e-text TSCII & unicode versions: Mr. N D LogaSundaram
& his sister Ms. N D Rani of Chennai
PDF version : Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This webpage presents the Etext in Tamil script-Unicode/UTF-8 format.
This file was first put online on 29 August 2008.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari-1

Note:
vāṇakōvaraiyaṉāṉa makataip perumāḷ eṉum makatanāṭṭu kuṟunilattalaivaṉ
poṉparappiṉāṉ pukaḻ pāṭuvaṉa. tiruaṇṇāmalaiyār kōyil tiruvuṇṇāḻi
vaṭappakkac cuvariṉil poḷikkappaṭṭuḷḷavai.
makatai, makatanāṭu eṉpataṉ marūu. itu vaṭapulattiluḷḷa makata tēcam alla. tamiḻnāṭṭilēyē
mēṟkē cērvarāyaṉ teṟkil kolli vaṭakkil cavvātu eṉum malaikaḷiṭaippaṭṭu ceṅkam kaṇavāy
vaḻiyāka tiruvaṇṇāmalai maṟṟum ataṉ kiḻakkil amaintuḷḷa peṇṇaiyāṟu pāyum
nilapparappiṉai cārntuḷḷa nāṭṭiṉaikkuṟikkum. malaipaṭukaṭāmil pāṭṭuṭait talaivaṉāka
pāṭappaṭṭa naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ taṉ nāṭṭiṉai cūḻntuḷḷa pakutiyumākum. vāṇarkulat tavairkaḷ
ippakutiyai cilakālam āṇṭuḷḷaṉar. ivar nīṇṭa taṉi aracamarapuṭaiyōr illai eṉiṉum
iṭaiyiṭaiyē paṟpalakālaṅkaḷil perumaṉṉarkaḷukku kīḻiruntu paṭaittalaivarkaḷākavum,
taṉiyāṭci peṟṟa kuṟunila maṉṉarkaḷākavum tikaḻntuḷḷar.
      ta. lōkacuntaramutali
-----------

1. nēricai veṇpākkaḷ

teṉṉintiya kalveṭṭuttokuti, VIII, #97, (A.R. 97 of 1902)
tāru muṭiyu muracun tamakkuriya
pāru muṭaṉpeṟuvar pārvēntara - vīrap
perumāḷ makatēcaṉ pēreḻuti tattam
tirumārpil āḷōlai ceytu       1
vaṉmaturai viṭṭu vaṭakaṭalāṉ mālvaḻuti
teṉmaturai paṭṭiṉṟu teṉkaṭalāṉ - naṉṉutalāy
mallārtōḷ mākatakō māṉmuṉintāl maṉṉavaruk
kellāṅ kaṭalō viṭam       2
pārōṅku koṟṟak kuṭaivāṇaṉ palpuravit
tērōṉ tiruvut tirāṭanāḷ - pēruvamai
kuṉṟeṭā māliyāṉaik kōvēntar vīṟṟiruppar
iṉṟoṭāṉ iṉṟōṭāṉ eṉṟu       3
teṉṉar mutalā vulakāṇṭa cempoṉmuṭi
maṉṉar peruvāḻvum vāḷvaliyu - miṉṉu
muruvat tikiri yuyarneṭuntēr vāṇaṉ
puruvak kaṭaivaḷaiyap pōm       4
tīyntu poḻilākā cinti nakarākā
tūrntu maṇinīrt tuṟaiyākā - ēntumulaip
pūṇākā māriviḻalākā poṉṉeṭuntēr
vāṇākā veṉṉātār maṉ       5
poruppiṟ kariya pukarmukaveṅ kūṟṟiṉ
maruppiṟ tuḷaippuṇṇa vārā - tiruppil
vaṭiyuḷavāñ celvēl makataiyar kōmāṉ
aṭiyuḷavām vēntark karaṇ       6
purinta kaṉaikaḻaṟkāṟ pōrvaḷavar kōṉai
varinta tiṟaikkācu vāṇā - terintāṉai
vāṅkiṉā yeṉṟu vaḻutiyarkaḷ tāṅkalaṅki
yēṅkiṉār pāriḻantō meṉṟu       7
maṇṇāṉ tikarikai vāṇaṉ vaṭukeṟinta
eṇṇāyirañ cūḻnta eṇṭicaiyum - puṇvārnta
nīrēnīr kākaniḻa lēniḻalne ṭumpeyta
tērētēr ceñcēṟē cēṟu       8
cūḻum piṇavaṇaimēl tōymukiṟ pantaṟkīḻ
vīḻuṅ kamukiṉaṅkaḷ meykāppa vāḻuntaṉ
toṉṉakarē pōl vaṭukar tuñcat tuyiṟṟiyatē
maṉṉavarkōṉ mākatarkōṉ vāḷ       9
tērkoṭi māmaṟukil teṇmaṇalaic cēyiḻaiyār
mārkku maruntākka vallāvām - yārkku
muyirāya ceṅkō luyarneṭun tērvāṇaṉ
ayirā vatatti ṉaṭi       10
vēḷai neṭuṅkallum veṭṭumvī rakkukaiyu
mūḷai terikku muṭittalaiyu - nāḷai
mativā ṇutal maṭavāy kāṇalām vāṇaṉ
ativāraṇan toṭar viṭṭāl       11
mēruviṉ mēlveṉṟu kayalpoṟitta vārttaiyiṉum
vāripaṭa vēleṟinta vārttaiyilum - kārvilaṅku
muṉṉiṭṭa vārttaiyilun teṉṉavar mākataṟkup
piṉṉiṭṭa vārttai poritu       12
------------

2. āciriya viruttaṅkaḷ

teṉṉintiya kalveṭṭuttokuti VIII #97, pak. 50-51 (AR # 507 of 1902)
muṉpōru paṭaikkaṭalai viṭṭaraca rāṉār
      mūlataṉa mumpariyu muṟaimuṟaipari vārit
teṉpakai yaṭakkiyapiṉ vāṇakula tīpaṉ
      ceytataṉi yāṇmaivaṭa tikkilaṟi kiṟpīr
piṉporu porupparaṇ viṭāmalaiya māṉaip
      pōreyi lilporuta pōtorupe rumpōr
vaṉpaṟai tavirt torukutirai valiyā lavaṉai
     vāṭṭuṟai tavirttatoru kōliṉvali yālē       13
vāroṉṟu mulaiyāymaṟ ṟavaṟeṉṟum
     paḻuturaiyār makataivēntaṉ
pōroṉṟu puriyāmuṉ periyakuṟic
     ciyileḻunta pukaiyēkaṇṭāy
kāroṉṟu kaṉaleriyai miṉṉeṉṟu
      taḷarēl kāraikkāṭṭi
lūroṉṟu matilvīḻnta pēroliyu
      murumatirva tokkuṅkāṇē       14
maṭalaḷavu niṟaintoḻuku matumalarttāḷ
     makatēcaṉ vaiyamkākkum
aṭalaḷavi laṇineṭuntēr āyu_ramaṉai
     vaṇaṅkā varacarāvar
kaṭalaḷavu naṭantavaṉ kaṇaikurakku
     mavaṉtaṉ katirvēlmaṉṉa
ruṭalaḷavu naṭantatumaṟ ṟulakaḷavu
     naṭantatavaṉ oruceṅkōlē       15
colli viṭuceru mīṉavarcūḻum
     urimaiko ṭāḻkaṭal
elli viṭupaṭu ēṟuva rēṉum
     yamapuri ēṟuvar
kolli viṭumura kātipar kūḷi
     karutalar ūrpuka
valli viṭumayi rāvatam vāṇaṉ
     varaviṭu nāḷaiyē       16
āḻan tarukaṭal vaiyat taracu
     celuttiya ceṅkō laracellām
vēḻan tarukoṭai vāṇa tivākaraṉ
     vitimuṟai ceyvatu meykaṇṭī
rīḻan tiraiyiṭu māṇik kappaṭi
     yaṭumiṉ teṉṉarī riṭīrākiṟ
cōḻan tiraiyiṭum yāṉaik kuṅkaḷai
     yiṭumeṉ ṟirumitu coṉṉōmē       17
----------

3. kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷ

teṉṉintiya kalveṭṭuttokuti VIII #97, pak. 50.
murukuntu kāñciyum vañciyum koṇṭamoyt tārmakataṉ
tirukuṅ kaṉaikaḻalvīk kiyanāḷcī parāntakaṉiṟ
perukuṅ kurutip puṉalvāy toṟumpila vāymaṭuttup
parukuṅ kaḻutuṭaṉ cemmaikoṇ ṭāṟkum paṉikkaṭalē       18
maṭṭiyaṉ ṟēṟiya tārpuṉai vāṇa purantaraṉnī
veṭṭiyaṉ ṟēkoṉṟa veṇmaṇip pāṭi yutiraveḷḷat
toṭṭiyeṉ ṟēṉun tolaivatuṇ ṭētolai yātapanti
kaṭṭiyaṉ ṟētevvar pāyparit tāṉai kalakkuvatē       19
koṅkuṅ kaliṅkamuṅ koṇṭakaṇṭā koṭit tērutiyar
taṅkum patikoṇṭa vāṇāti pātaṇi yāta teṉkol
poṅkuñ ciṉappaṭai vaṅkāra toṅkaṉ puraṇṭuviḻac
ceṅkuṉṟa meṉṟu piṇakkuṉṟa mākkiya tērmaṉṉaṉē       20
eṇmēl mikumparit tērmaka tēcaṉ ikalvicaiyap
peṇmēl virumpivem pōrceyta nāḷpiṉ koṭāvaṭukar
viṇmēl naṭantu vaṭukeṉṟa nāmam vilakkuṇṭapiṉ
maṇmēl naṭantu tēcimuṉṉāṉa vaṭukeṉṟumē       21
nāmā ṉaravinta māṉvinta māṉmuṭi nākarceṉṉip
pūmāṉ virumpum pukaḻmaka tēcaṟkup pōrvaḻuti
vāmāṉa tiraiyiṭṭa vannāḷ toṭaṅkiyav vāṉavartam
kōmāṉ taṉateṉ ṟirāṉama rāvatik kuñcaramē       22
kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari-1 muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 7 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com)
