                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ
                             tokuppu (pākam 3)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

                      Short stories collection (part 3)
                           by Kalki Krishnamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Archives.org for providing a PDF copy of this
       work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuppu (pākam 3)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

   Source

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti- vol 1, 2, 3
       āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti
       nakkīraṉ patippakam,
       2m patippu, 2014
       ---------------------

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 3
   uḷḷaṭakkam

       31. mayilviḻi māṉ         39. pāḻaṭainta paṅkaḷā
       32. nāṭakakkāri           40. cantiramati
       33. "tappili kap"         41. pōlīs viruntu
       34. kaṇaiyāḻiyiṉ kaṉavu   42. kaitiyiṉ pirārttaṉai
       35. kētāriyiṉ tāyār       43. kāriruḷil oru miṉṉal
       36. kāntimatiyiṉ kātalaṉ  44. tantaiyum makaṉum
       37. cirañcīvik katai      45. pavāṉi, pi.ē., pi.el.
       38. srīkāntaṉ puṉarjaṉmam

   ------------
                     ___________________________________

                 kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 3
                           31. mayilviḻi māṉ

   muṉṉurai
   aṉṟoru nāḷ viḻuppurattiliruntu ceṉṉaikkuc cālai mārkkamāka vantu
   koṇṭiruntēṉ. putuccēri viṭutalai iyakkat talaivar oruvaruṭaiya vaṇṭi.
   pireñcup pōlīsāriṭam akappaṭāmal turitamākac ceṉṟu anta vaṇṭikkup
   paḻakkamāyiruntatu. ākaiyāl vaṇṭi ōṭṭiyavariṭam evvaḷavu colliyum,
   avarāl maṇikku aṟupatu mail vēkattukkuk kuṟaivākap pōka muṭiyavillai.
   tiṭīreṉṟu cālaiyiṉ naṭṭa naṭuvil oruvar vaḻi maṟittu niṉṟu vaṇṭiyai
   niṟuttumpaṭi kaiyaik kāṭṭiṉār.
   "āḷmēlē ōṭṭaṭṭumā? otukki ōṭṭaṭṭumā?" eṉṟu ṭiraivar kēṭṭār.
   "vēṇṭām vēṇṭām! caṟṟu niṟuttittāṉ pārkkalāmē! ētāvatu avacaramāka
   āspattirikkup pōkavēṇṭiya kāriyamāyirukkalām!" eṉṟēṉ.
   "atellām oṉṟumillai. vaṇṭiyai niṟuttac colli cikareṭṭup paṟṟavaikka
   neruppup peṭṭi irukkiṟatā eṉṟu kēṭpārkaḷ. intap pakkattu vaḻakkam atu!"
   eṉṟu collik koṇṭē ṭiraivar vaṇṭiyai niṟuttiṉār.
   cālaiyil niṉṟavar eṉ pakkam vantu, "aiyā! mikka avacaramāṉa kāriyam
   oṉṟu taṅkaḷiṭam colla vēṇṭum. vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭāl tāmparam pōvataṟkuḷ
   colli muṭittuviṭuvēṉ! ēṟik koḷḷalāmā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eṉṉuṭaiya
   patilukkāka kāttirāmal katavait tiṟantu vaṇṭikkuḷ kālai vaittuviṭṭār.
   appuṟam, avaraip piṭittu veḷiyē taḷḷiṉāl tavira iṟaṅkac colvataṟku
   vēṟuvaḻiyillai. ataik kāṭṭilum tāmparattil koṇṭu pōy iṟaṅki viṭṭu
   viṭuvatē nallatu eṉṟu eṇṇi avar uṭkāruvataṟku iṭaṅ koṭuttēṉ.
   ṭiraivar maṟupaṭi vaṇṭiyai viṭa ārampitta pōtu, ataṉ melliya iyantirak
   karuvikaḷiṉ mītu tam kōpattaiyellām kāṭṭiṉār. vaṇṭi pūkampattiṉāl
   acaivatupōl acaintuviṭṭut taṭār, paṭār eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭu, kiḷampum
   pōtē maṇikku aṟupatu mail vēkattil kiḷampiṟṟu!
   "eṉṉa avvaḷavu avacaramāka eṉṉiṭam colla virumpiya kāriyam?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "ummuṭaiya talaimaiyil oru kūṭṭam pōṭṭu 'paḻantamiḻar nākarikam' eṉṉum
   poruḷpaṟṟi oru coṟpoḻivu nikaḻtta vēṇṭumeṉṟu cila nāḷāka eṉakku āval!"
   itaik kēṭṭatum eṉṉai aṟiyāmal vāy viṭṭuc cirittu viṭṭēṉ.
   "etaṟkākac cirikkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   "etaṟkākavā? ellām vaḷḷuvar perumāṉuṭaiya vākkai
   niṟaivēṟṟuvataṟkākattāṉ."
   "'iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka!' eṉṟu vaḷḷuvar colliyirukkiṟār allavā?"
   "eṉakkut terikiṟatu. coṟpoḻivu āṟṟuvataṟku ivvaḷavu avacaramā vaṇṭiyaic
   cālaiyiṉ naṭuvil niṟutta vēṇṭumā eṉṟu niṉaittuc cirikkiṟīr.
   yakṣaṉuṭaiya kēḷvikkut tarumaputtirar kūṟiya patilai umakku
   ñāpakappaṭuttukiṟēṉ. ilakkiyat tuṟaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu
   ovvoruvarākak kālamākik koṇṭu varukiṟārkaḷ!..."
   avar tammaip paṟṟic collik koḷkiṟārā, allatu eṉakku eccarikkai
   ceykiṟārā eṉṟu eṇṇi viyantēṉ.
   "ākaiyāl, ovvoruvarum ētāvatu mukkiyamākac ceyya vēṇṭiya
   kāriyamiruntāl, ottip pōṭāmal uṭaṉē ceytu viṭa vēṇṭum. inta vaṇṭi
   pōkiṟa vēkattaip pārttāl...?"
   "ellāvaṟṟukkum, nīṅkaḷum ottip pōṭāmal uṭaṉē ārampittuviṭuvatu
   nallatu."
   "nāṉ iṉṟaikku uyirōṭiruppatum, ummuṭaṉ inta vaṇṭiyil ēṟi varuvatum mika
   mika aticayamāṉa kāriyaṅkaḷ. āṟu mātattukku muṉpē eṉ āyuḷ muṭintirukka
   vēṇṭiyatu. eṉṉuṭaiya aticayamāṉa anupavattait tamiḻ makkaḷ kaṭṭāyam
   terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavē iṟaivaṉ eṉṉaik kāppāṟṟi ivvaḷavu nāḷ
   uyirōṭu vaittirukkiṟār eṉṟu nampukiṟēṉ. iṟaivaṉuṭaiya karuṇaiyaiyum
   rompac cōtikkak kūṭātu allavā? ākaiyāl itō eṉ kataiyai ārampittu
   viṭukiṟēṉ. āmām; katai pōlat tāṉ irukkum. uṇmaiyil naṭantatu eṉṟu
   coṉṉāl, yārum nampap pōvatillai. ākaiyāl kataiyeṉṟu colliviṭuvatē
   nallatu. nīrum eṉ anupavattai eḻutuvatāyiruntāl, 'intak kataiyil varum
   peyarkaḷum nikaḻccikaḷum ellām kaṟpaṉaiyē; yāraiyum kuṟippiṭavillai'
   eṉṟu tiṭṭamāka aṟivittu viṭuvatu nallatu!" eṉṟu coṉṉār.
   1
   cumār oru varuṣattukku muṉṉāl eṉ peyaraip pattirikaikaḷil nīṅkaḷ
   pārttirukkalām. amerikkāviliruntu āstirēliyā vaḻiyāka intiyāvukkup
   piriyāṇamāṉa ōr ākāca vimāṉam kāṇāmaṟ pōyp pala nāḷ varai yātoru
   takavalum teriyāmaliruntatallavā? anta vimāṉattil pirayāṇam
   ceytavarkaḷiṉ jāpitāvil mativāṇaṉ em.ē. eṉṟa peyar iruntirukkum. atu
   tāṉ eṉ peyar. ataṟku āṟu mātattiṟku muṉṉāl oru mukkiyamāṉa ārāyccik
   kōṣṭiyil cērntu amerikkāvukku nāṉ ceṉṟēṉ. intiyāviliruntu ippōtellām
   pala nipuṇar kōṣṭikaḷum kalaiñar kōṣṭikaḷum ulakiluḷḷa paṟpala
   nāṭukaḷukkum pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉar allavā? antanta nāṭukaḷil paṟpala
   apivirutti mārkkaṅkaḷait terintu koṇṭu vantu intiyāvil vaḷaṅkoḻikkac
   ceyvataṟkākattāṉ avarkaḷ pōkiṟārkaḷ. nāṉ pōṉa kāriyam amerikkāvil
   ṭeṉṉasi mākāṇattil uḷḷa vāttup paṇṇaikaḷaip paṟṟip paṭittut terintu
   koḷvataṟkāka. aṅkēyuḷḷa vāttu ovvoṉṟum tiṉam eṭṭu paṭi pāl
   koṭukkiṟatām! nam ūril maṭṭum oru vāttu araippaṭi pālukku mēl koṭukka
   maṟuppatēṉ? ṭeṉṉasi paṇṇaiyil uḷḷa vāttukkaḷukku appaṭi eṉṉa ākāram
   koṭuttup pōṣikkiṟārkaḷ? avai piṟakkum pōtu, eṭai evvaḷavu? pāl
   kaṟappataṟku muṉṉālum piṉṉālum eṭai evvaḷavu? eṉṉeṉṉa viṭamiṉ cattukkaḷ
   uṇavil cērttuk koṭuppatāl avai avvaḷavu pāl kaṟakkiṉṟaṉa? anta
   viṭamiṉkaḷai nāmum amerikkāviliruntu varavaḻaittu nammūr vāttukaḷukkuk
   koṭukkalāmā? allatu vāttukkaḷaiyē taruvittu viṭalāmā? - immātirip
   piraccaṉaikaḷai nēril ārāyntu terintukoṇṭu varuvataṟkāka intiya carkkār
   eṉṉaiyum eṉ cakākkaḷaiyum aṉuppi vaittārkaḷ.
   ulakeṅkum ārāycci aṟivaip parappuvataṟkāka amerikkak kōṭīcuvararāṉa
   rākpellar pirapu oru periya nitiyai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār. anta
   nitiyiliruntu eṅkaḷ ovvoruvaruṭaiya pirayāṇac celavukkākavum
   irupattaiyāyiram rūpāy koṭuttārkaḷ. ataṟkuc camamāṉa tokai intiya
   carkkārum koṭuttārkaḷ.
   aṭutta aintu varuṣat tiṭṭattil intiyāvil mottam irupatu kōṭi vāttukkaḷ
   vaḷarttu iru nūṟu laṭcam paṭi vāttup pāl uṟpatti ceytē tīruvatu eṉṟu
   srī kuljārilāl nantā tīrmāṉittirukkiṟār allavā? itai nīṅkaḷ maṉattil
   vaittuk koṇṭāl, eṅkaḷatu ārāyccip pirayāṇam evvaḷavu mukkiyamāṉatu
   eṉpatai uṇarntu koḷḷalām.
   turatirṣṭavacamāka nāṅkaḷ amerikkā ceṉṟa camayam eṅkaḷ ārāyccikku
   ukanta camayamāka illai. ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷāka amerikka mārkkeṭṭilum
   ulakamārkkeṭṭilum vāttuppāl 'sapḷai' mika atikamāki vilai kuṟaintu
   vantatām. itaic camāḷippataṟkāka amerikkā vāttup paṇṇai mutalāḷikaḷ
   iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku vāttup pāl uṟpattiyai aṭiyōṭu niṟuttiviṭat
   tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. vāttukaḷaiyellām paṉikkaṭṭiyil vaittup pataṉiṭṭup
   pōrmōsāt tīvil uḷḷa cīṉatturuppukaḷukku uṇavāka aṉuppi vantārkaḷ. ākavē
   nāṅkaḷ pōṉa kāriyam eṉṉavō, kai kūṭavillai.
   āyiṉum, eṅkaḷukkāka intiya carkkār celavu ceyta paṇam vīṇākap pōy viṭak
   kūṭātu eṉṟu eṅkaḷ kōṣṭiyaic cērnta ovvoruvarum vevvēṟu ārāycciyil
   īṭupaṭat tīrmāṉittārkaḷ. oruvar meksikōvil uḷḷa muṭṭaiyiṭum
   kutiraikaḷaip paṟṟi ārāycci ceyvataṟkuc ceṉṟār. iṉṉoruvar pirēsil
   tēcattil paruttik koṭṭaikkup patilākak kāppik koṭṭai tiṉṟu kāppiyākavē
   kaṟakkum kāḷai māṭukaḷaip paṟṟit terintu varac ceṉṟār.
   nāṉum pala yōcaṉaikaḷ ceyta piṟaku āstirēliyā tēcattuk kaṅkārukaḷiṭam
   putitākap paravi varum marma nōyaip paṟṟi ārāycci ceyyat tīrmāṉittu
   ākāya vimāṉattil puṟappaṭṭēṉ. āṉāl kaṭavuḷuṭaiya viruppam vēṟuvitamāka
   iruntatu. paḻantamiḻar nākarikattaip paṟṟiya ōr aṟputamāṉa uṇmaiyai eṉ
   mūlamāka ulakattukku veḷipaṭutta vēṇṭumeṉpatu iṟaivaṉuṭaiya cittam.
   eṉakku ētāvatu tiṭīreṉṟu nērntu viṭṭatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ nēril
   pārtta attakaiya aṟputam oṉṟu iruntataṟkuc cāṭciyē illāmaṟ pōyirukkum.
   ākaiyiṉālē tāṉ ummiṭam ataippaṟṟic colvataṟku ivvaḷavu
   avacarappaṭukiṟēṉ.
   ākāca vimāṉam puṟappaṭṭup pasipik camuttirattiṉ mēl paṟantu pōyk
   koṇṭirukkiṟatu. anta māperum camuttirattiṉ akalam, nīḷam, āḻam ākiyavai
   kuṟittum, ataṉ vistāramāṉa nīrpparappilē ettaṉai kōṭāṉukōṭi jīvarācikaḷ
   vāḻntirukkiṉṟaṉa eṉpatu kuṟittum yōcaṉai ceytu koṇṭiruntēṉ. atu
   maṭṭumā? ātikālattiliruntu ettaṉai ettaṉai viyāpārak kappalkaḷ antac
   camuttirattil mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉa! ettaṉai spāṉiṣ kappalkaḷ meksikōviṉ
   taṅkattuṭaṉ antak kaṭaliṉ āḻattai aṭaintirukkiṉṟaṉa. ettaṉai piriṭṭiṣ
   kappalkaḷ! ettaṉai pirañcuk kappalkaḷ! muṉṉoru kālattil tamiḻarkaḷ
   periya periya nāvāykaḷai celuttik koṇṭu ēḻu camuttiraṅkaḷilum pirayāṇam
   ceytirukkiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷuṭaiya kappalkaḷ kūṭa antac camuttirattiṉ
   aṭiyil kiṭattal kūṭum. avaṟṟil uḷḷa celvaṅkaḷaiyellām maṭṭum tiraṭṭic
   cērttu eṭukka muṭiyumāṉāl?...
   ivvāṟu nāṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirunta pōtu, eṅkaḷ ākāca vimāṉam vaḻakkattaik
   kāṭṭilum atikamāka āṭat toṭaṅkiyatu. periyatoru cuḻaṟ kāṟṟil akappaṭṭuk
   koṇṭatākat teriya vantatu. pirayāṇikaḷiṉ mukaṅkaḷil kavalai kuṭi
   koṇṭatu. avarkaḷ kavalai paṭuvataṟkuk kāraṇam uṇṭeṉpatum teriyavantatu.
   cuḻaṟkāṟṟiṉ maiyattil cikkik koṇṭāl vimāṉam tappuvatu turlapam; inta
   maiyattiliruntu tappuvataṟkāka vimāṉa ōṭṭikaḷ ticai māṟic
   celuttiṉārkaḷ. veku nērattiṟkup piṟaku cuḻaṟkāṟṟiliruntu vimāṉam tappi
   viṭṭatākat terintatu. āṉāl pōkum ticaiyaiyum atu aṭiyōṭu tavaṟiviṭṭatu.
   ticaiyaṟiyum karuvi vēlai ceyyavillai. rēṭiyōk karuvi paḻutāki viṭṭatu.
   vimāṉam paṟantu koṇṭēyiruntatu. āṉāl eṅkē pōkiṟatu eṉṟu kaṇṭu piṭikka
   muṭiyavillai. vimāṉa ōṭṭikaḷiṉ mūḷaikaḷum itaṟkuḷ kuḻampip pōyirukka
   vēṇṭum. pasipik camuttirattiṉ oru mūlai pakutiyil nāṅkaḷ ēṟiyirunta
   vimāṉam vaṭṭamiṭṭuc cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntatu. cīkkirattil
   peṭrōlum tīrntu pōyviṭṭatu.
   avaravarkaḷukku 'pārācūṭ' karuviyai eṭuttuk koṇṭu kīḻē kutikka
   vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu aṟivittu viṭṭārkaḷ.
   kīḻē kutittāl, pasipik camuttirattilētāṉ kutikka vēṇṭum? atil eṉṉa
   payaṉ? ettaṉai nēram uyirōṭu irukka muṭiyum? atai viṭa
   vimāṉattiliruntapaṭiyē viḻuntu uyir viṭuvatu mēl allavā?
   intak kēḷvikkum patil kiṭaittatu.
   pasipik camuttirattil laṭcak kaṇakkil ciṟiya ciṟiya tīvukaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām kaṇṭupiṭittu ivvaḷavu tīvukaḷ, iṅkiṅkē
   irukkiṉṟaṉa, eṉṟu iṉṉum nirṇayikkappaṭavillai. kaṇṭu piṭikkappaṭāta
   tīvukaḷ, anākarikak kāṭṭumirāṇṭi jātiyār vacikkum tīvukaḷ, pāti
   nākarikamaṭainta makkaḷ vāḻum tīvukaḷ - ippaṭi evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.
   attakaiya tīvukaḷil oṉṟil taṟceyalāka iṟaṅkiṉāl, uyir tappip piḻaikka
   ētu uṇṭu.
   āṉāl inta aṟpa nampikkaiyāṉatu anēkarukku vimāṉattiliruntu veḷiyil
   kutippataṟkuriya tairiyattai aḷikkavillai.
   cātāraṇamāka nāṉ avvaḷavu tairiyacāli eṉṟu peyar peṟṟavaṉ allaveṉṟālum
   antac camayattil eṅkiruntō eṉakkut tairiyam piṟantatu.
   pārācūṭṭai eṭuttuk kavaṉamāka māṭṭik koṇṭēṉ. kaṇkaḷ iraṇṭaiyum iṟuka
   mūṭik koṇṭēṉ. vimāṉattiliruntu vāṉaveḷiyil kutittēṉ.
   'uyir pōvatu' eṉṟu colkiṟārkaḷē, atu eṉṉa eṉpatu eṉakku appōtu
   terintatu. eṉ maṇṭai veṭippatu pōlavum, uṭampukkuḷḷiruntu uyir
   veḷippaṭṭu mēlē pōyviṭṭatu pōlavum, uṭampu maṭṭum kīḻē viḻuvatu pōlavum
   tōṉṟiyatu. 'ākā! intap pārācūṭ ēmāṟṟiviṭṭatu! turōkam ceytu viṭṭatu!"
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nalla vēḷaiyāka, uṭaṉē niṉaivu iḻantuviṭṭēṉ. appuṟam eṉṉa
   naṭantatu eṉpatu eṉakkut teriyātu.
   2
   vāyilum mūkkilum uppu jalam ēṟi mūccut tiṇaṟuvatu pōṉṟa uṇarcciyuṭaṉ
   cuya niṉaivu peṟṟēṉ. pollāta uyir eṉ uṭampai viṭṭup pōy viṭavillai.
   intiya carkkāriṭam peṟṟa utavi tokaikku īṭāka ētēṉum nāṉ ārāycci ceytu
   eṉ kaṭaṉaik kaḻittē ākavēṇṭum allavā? ataṟkākavē piḻaittēṉ pōlum! vāyil
   pukuntirunta uppu jalattait tuppik koṇṭu eḻuntu niṉṟapōtu kaṭalōrattil
   iṭuppaḷavu jalattil niṟkak kaṇṭēṉ. periya alai oṉṟu eṉṉai mōti aṭittuk
   koṇṭu ceṉṟatu. alai pōṉa piṟaku pārttāl īra maṇṇil taraiyil kiṭantēṉ.
   caṭṭeṉṟu eḻuntu iṉṉum koñcam karaiyai nōkkic ceṉṟēṉ. aṅkirunta oru
   malaip pāṟai mītu tāvi ēṟik koṇṭēṉ. piṟaku nālā puṟamum pārttēṉ.
   atirṣṭam eṉṟu colvatā, kaṭavuḷiṉ karuṇai eṉṟu colvatā eṉṟu teriyāmal
   tikaittēṉ. pasipik camuttirattiṉ mattiyil āṅkāṅku iruppatākak
   kēḷvippaṭṭiruntēṉē, antat tīvukkūṭṭaṅkaḷil oṉṟil nāṉ iruppatāka aṟintu
   koṇṭēṉ. oru tīviṉ karaiyil nāṉ otuṅkiyiruntēṉ. cumār oru mail
   tūrattukku appāl iṉṉoru tīvu terintatu. ataṟku appāl koñca tūrattil
   iṉṉoru tīvu kāṇappaṭṭatu.
   pasipik camuttirattiluḷḷa cila tīvukaḷ corkkalōkattukku iṇaiyāṉa
   vaṉappum vaḷamum poruntiyavai eṉṟu puttakaṅkaḷil paṭittiruntatu niṉaivu
   vantatu. amerikkāvil nāṉ ēṟiya vimāṉam eṉṉai nērē corkkalōkattukkuk
   koṇṭu vantu cērttu viṭṭatākavē eṇṇik koṇṭēṉ.
   eṉṉuṭaiya atirṣṭattai eṇṇi nāṉē cantōṣappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil eṉṉuṭaṉ
   vimāṉattil vantavarkaḷaip paṟṟiya niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. kappalkaḷilum
   ākāca vimāṉaṅkaḷilum pirayāṇam ceykiṟavarkaḷ cātāraṇamāka 'paiṉākular'
   eṉṉum tūratariciṉik kaṇṇāṭi koṇṭu pōvatu vaḻakkam, ām; kirikkeṭ,
   puṭpāl, viḷaiyāṭṭukkaḷ pārkkap pōkiṟavarkaḷum 'paiṉākular' koṇṭu
   pōvatuṇṭu. nāṉ eṉ tōḷil māṭṭit toṅka viṭṭuk koṇṭirunta 'paiṉākular'
   ittaṉai āpattukaḷukkum tappic cētamākamāliruntatu. atai eṭuttuk
   kaṇkaḷil vaittuk koṇṭu mutalil eṉakku etirē akaṇṭamāka virintu kiṭanta
   camuttirattai nōkkiṉēṉ.
   teyvamē! ēṉ pārttōm eṉṟu kati kalaṅkumpaṭiyāṉa kāṭciyaik kaṇṭēṉ. nāṅkaḷ
   vanta vimāṉam kaṭal naṭuvil viḻuntu koñcaṅ koñcamāka amuṅkik
   koṇṭiruntatu. atilirunta pirayāṇikaḷ cilar veḷiyēṟik kaṭalil nīnta
   muyaṟci ceytārkaḷ. itu oru kaṇam terintatu. maṟu kaṇattil, ammā! kūṭṭam
   pāyntu vantataik kaṇṭēṉ. anta mīṉkaḷiṉ kōramāṉavāykkuḷ, nīta
   muyaṉṟavarkaḷ ceṉṟataiyum kaṇṭēṉ. eṉ uṭampu naṭuṅkiyatu. eppaṭippaṭṭa
   vipattiliruntu tappiṉōm eṉṟu eṇṇik koṇṭu eṉakku valatu puṟattilirunta
   tīviṉ mītu pārvaiyaic celuttiṉēṉ. aṅkē ataiviṭap paṉmaṭaṅku
   payaṅkaramāṉa kāṭci eṉakkuk kāttiruntatu.
   āppirikkāt tēcattu uṭpiratēcaṅkaḷil nara māmicam uṇṇum kāṭṭumirāṇṭi
   rāṭcasarkaḷ vacippatākak kēṭṭirukkiṟīrkaḷ allavā? puttakaṅkaḷil
   paṭittiruppīrkaḷ; ciṉimākkaḷilum pārttiruppīrkaḷ. ammātiri rāṭsacak
   kūṭṭam oṉṟu aṅkē kaḷik kūttāṭik koṇṭiruntatu. antak kūṭṭattiṉ
   kaḷippukkuk kāraṇam eṉṉa veṉpatu terintu pōyiṟṟu. ākāca vimāṉattil
   eṉakkup pakkattu ācaṉattil uṭkārntirunta pañcāpi naṇpar akkūṭṭattiṉ
   mattiyil niṉṟu koṇṭiruntār. avar mukattil kāṇappaṭṭa pītiyaiyum
   vētaṉaiyaiyum colla muṭiyātu eṉṉāl oru kaṇa nērattukku mēl ataip pārkka
   muṭiyavillai. nāṉ iṟaṅkiyirukkum tīvilum attakaiya kāṭṭumirāṇṭikaḷ tāṉ
   irukkiṟārkaḷō, eṉṉamō? ippaṭi niṉaittatum eṉ uṭampu naṭuṅkiyatu.
   tīvukkuḷ pōkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu yōcittēṉ. ataṟkuḷ ētō kaṭalil
   calacalappuc cattam kēṭṭatu. cattam kēṭṭa ticaiyai nōkkip paiṉākularai
   vaittup pārttēṉ. nūṟu irunūṟu illai, āyiram patiṉāyiram cuṟā mīṉkaḷ oru
   periya yāṉai mantaiyaip pōl kaṭal nīraik kiḻittuk koṇṭu nāṉ irunta
   ticaiyai nōkki vekuvēkamāka vantu koṇṭiruntaṉa. appōtu nāṉ aṭainta
   payattaip pōl eṉ vāḻnāḷil eppōtum aṭaintatillai.
   eṉ nilaimai iṉṉateṉpatai eṉṉuṭaiya payamē eṉakku uṇarttiviṭṭatu. atu
   varaikkum kaṭal nīr vaṭiyum nēramāyiruntapaṭiyāl, nāṉ irunta tīvaic
   cuṟṟik koñcam pūmip piratēcam terintatu. kaṭal poṅka ārampittu viṭṭāl
   jalam taraiyellām muḻuka aṭittuk koṇṭu mēlē vantu viṭum. nāṉ
   appōtirunta pāṟai kūṭat taṇṇīril mūḻkiviṭum. appaṭiyeṉṟāl, cuṟāmīṉkaḷ
   aṅkēyum vantuviṭakkūṭum.
   nāṉ pārttuk koṇṭiruntapōtu kaṭal poṅka ārampittu viṭṭataip pārttēṉ.
   uṭaṉē kutittu eḻuntu antak kaṟpāṟaikaḷiṉ mītu tattit tāvi ēṟiṉēṉ.
   aṅkaṅkē vaḻukkiya iṭaṅkaḷil kīḻē viḻuntu maṟupaṭi eḻuntēṉ. uyir mītuḷḷa
   ācai, mukkiyamāka antac cuṟā mīṉkaḷiṉ paṟkaḷiṉ, iṭaiyil akappaṭṭuk
   koḷvataip paṟṟiya pīti eṉṉai aṅku niṟkaviṭāmal turatti aṭittatu.
   cumār arai maṇi nēram viḻuntu viḻuntu ōṭittāvi ēṟi mūccut tiṇaṟiya
   piṟaku, avvaḷavu muyaṟciyum vīṇ eṉṟu kaṇṭēṉ.
   eṉakku etirē ceṅkuttāṉa oru periya matil cuvar niṉṟatu. aṇṇāntu pārttāl
   uccit teriyātapaṭi avvaḷavu uyaramāṉa cuvar, antac cuvar ōramākavē
   vaḻukkiya pāṟaikaḷil nitāṉamākak kāl vaittu naṭantu ciṟitu tūram
   ceṉṟēṉ. cuvar muṭivillāmal ceṉṟatu.
   ēṟkaṉavē kaḷaittup pōyiruntēṉ. attuṭaṉ ēmāṟṟamum maṉaccōrvum cērntu
   koṇṭaṉa. anta matil cuvaril maṇṭaiyai mōtik koḷḷalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu.
   atil oṉṟum payaṉillai. ataik kāṭṭilum malaippāṟai ucciyiliruntu kaṭalil
   kutittu uyirai viṭalām eṉṟu tōṉṟiyatu. ākāca vimāṉattiliruntu viḻuntu
   uyir piḻaittu viṭṭu ippōtu uyir viṭuvataṟkākap pāṟaiyiliruntu kutikka
   vēṇṭiyiruppatai niṉaittāl eṉakkē cirippu vantatu.
   kaṭalōramāka uyaramāṉa pāṟaiyoṉṟai aṇuki ataṉ pēril uṭkārntēṉ.
   eṉṉuṭaiya nilaimai paṟṟi nitāṉamāka yōcikkaluṟṟēṉ. etirē yāṉaikaḷaik
   kūṭa viḻuṅkak kūṭiya cuṟāmīṉkaḷ mantai mantaiyāka ulāvum kaṭal. appāl
   maṉitarkaḷaip pali koṭuttu uṇṇum rāṭcasa makkaḷ vacikkum tīvu. intap
   pakkam tirumpiṉāl, kaṇṇukkeṭṭiya tūram vāṉai nōkki uyarntirunta matil
   cuvar. nāṉ irunta pāṟaikkuc caṟṟut tūrattil, iṉṉoru pāṟaiyiṉ pēril
   iraṇṭu periya kaḻukukaḷ vantu uṭkārntaṉa. avai tāṉ eṉakkut tōḻarkaḷ.
   avaṟṟiṉ nōkkam eṉṉa eṉpatu paṟṟi atikamākac cantēkappaṭuvataṟkillai.
   aṭuttat tīviluḷḷa rāṭcasa makkaḷai viṭa intak kaḻukukaḷ nallavai tāṉ.
   eṉeṉil nāṉ iṟantu pōkum varaiyil kāttiruppataṟku vēṇṭiya poṟumai
   ivaṟṟukku irukkiṉṟaṉa allavā?
   muṭivil intak kaḻukukaḷukku iraiyāvataṟkut tāṉā uyir piḻaittōm eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. illai, illai. vēṟu vaḻi ētēṉum irukka vēṇṭum. uyir uḷḷa
   varaiyil nampikkaikku iṭam uṇṭu allavā? mīṇṭum pirayattaṉam ceytu
   pārkka vēṇṭum. intak kōṭṭai matil cuvar mēl ēṟuvataṟku eṅkēyāvatu vaḻi
   illāmalā pōkum? eppaṭiyāvatu inta matilaik kaṭantu uḷḷē pōyp pārkka
   vēṇṭum. yārō nākarikattil muṉṉēṟṟamaṭainta maṉitarkaḷ inta matilaik
   kaṭṭiyirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. aṭuttāṟpōl, anta iṉṉoru tīvil
   uḷḷa rāṭsatarkaḷ kōṭṭaik kaṭṭikkoḷḷavillaiyē? oru vēḷai antak
   kāṭṭumirāṇṭikaḷiṭamiruntu taṅkaḷaip pātukāttuk koḷvataṟkākavē intat
   tīvil uḷḷavarkaḷ ivvaḷavu periya matil cuvar eḻuppiyirukkiṟārkaḷō
   eṉṉamō? appaṭiyum irukkalām allatu kōṭṭai kaṭṭiyavarkaḷ aṉaivarum māṇṭu
   maṭintu pōyirukkalām. kōṭṭaikkuḷ ippōtu vacippavarkaḷ kāṭṭu mirāṇṭi
   iṉattavarākavē irukkalām. allatu maṉitarkaḷē illāta nirmāṉuṣyamāṉa
   tīvāka iruntālum iruttal kūṭum. pārttāl appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu.
   maṉitarkaḷ vacippatāyiruntāl, matil cuvariṉ ucciyil yārāvatu irukkalām
   allavā? kōṭṭaiyum matil cuvarum kaṭṭik koṇṭu vāḻkiṟavarkaḷ mēlē kāval
   vaikkāmalā iruppārkaḷ?
   3
   aṭuttakaṇam paiṉākularai eṭuttuk kaṇṇil poruttik koṇṭu matil cuvariṉ
   ucciyil pārvaiyaic celuttiṉēṉ. ētō cila niḻal vaṭivaṅkaḷ terintaṉa.
   avai cittiramō, ciṟpamā, uyiruḷḷa vaṭivaṅkaḷā eṉṟu teriyavillai. uyir
   uḷḷavarkaḷāyiruntāl, avarkaḷuṭaiya kavaṉattai eppaṭik kavarvatu eṉṟu
   caṟṟu nēram yōcittēṉ.
   toṇṭaiyiṉ palam muḻuvataiyum upayōkittuc cattam pōṭṭup pārttēṉ.
   kēḷvimuṟai oṉṟumillai. toṇṭai vaṟaṇṭatu tāṉ miccamāyiṟṟu. atiliruntu
   tākamāyirukkiṟatu eṉṟa niṉaivu vantatu. varavara, nāvaṟaṭciyum tākamum
   atikamākik koṇṭirukkum. camuttiram niṟaiyat taṇṇīr irukkiṟatu; āṉāl
   kuṭippataṟku oru tuḷit taṇṇīr illai. kaḻukukaḷ atika nēram kāttuk
   koṇṭirukka vēṇṭiya avaciyam irātu!
   ētō oru melliya cattam - tāḻppāḷ tiṟappatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu. cattam
   vanta ticaiyai nōkkit tirumpiṉēṉ. matil cuvariṉ aṭippakkattil oru
   ciṟiya tuvāram teṉpaṭṭatu pōl iruntatu. aṭutta nimiṣam, antat
   tuvārattil oru mukam kāṇappaṭṭatu. ākā! atu oru peṇṇiṉ mukam.
   paiṉākularai uṭaṉē eṭuttuk kaṇṇil vaittuk koṇṭu pārttēṉ. paiṉākular
   eṉṉai ēmāṟṟukiṟatā, allatu paci tākattiṉāl nāṉ cittappiramai
   aṭaintuviṭṭēṉā? pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟirukkiṟēṉ; pala cāti pala
   iṉaṅkaḷaic cērnta peṇkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. nērilum pārttirukkiṟēṉ.
   ciṉimākkaḷ, nāṭakaṅkaḷ, ṭeliviṣaṉ kāṭcikaḷ ākiyavaṟṟilum
   pārttirukkiṟēṉ. āṉāl immātiri aḻakiya oru peṇṇai nāṉ pārttatillai.
   aḻaku maṭṭumalla ulakil ettaṉaiyō aḻakikaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl intap
   peṇṇiṉuṭaiya mukattil tōṉṟiya vacīkaram ituvarai nāṉ pārttirāta teyvīka
   vacīkaramāyiruntatu.
   pārttuk koṇṭirukkaiyilēyē, vāṉattil tōṉṟiya miṉṉal maṟaivatu pōl anta
   mukam maṟaintuviṭṭatu. maṟukaṇam, tuvārattaiyum kāṇavillai, matil cuvar
   tāṉ iruntatu.
   nāṉ pārttatu veṟum maṉap piramaiyāka iruntālum irukkalām. pālaivaṉattil
   pirayāṉam ceykiṟavarkaḷiṉ kaṇṇukku veṟum maṇal paṭarnta iṭattil
   kuḷirnta nīr nilai tōṉṟum eṉpārkaḷ. atu pōṉṟa oru kāṉal nīrk kāṭcitāṉō
   eṉṉamō, itu? āyiṉum aṅkē ceṉṟu paricōtaṉai ceytu pārttuviṭa virumpiṉēṉ.
   ceyvataṟku oru kāriyam ēṟpaṭṭapaṭiyāl, uṭampilum cuṟucuṟuppu uṇṭāyiṟṟu.
   nāṉ kutittu eḻuntu matil cuvarai nōkki viḻuntu aṭittu ōṭat
   toṭaṅkiyataip pārttu antak kaḻukukaḷ kūṭa miraṇṭu pōyc ciṟakukaḷai
   aṭittup paṟakkat toṭaṅkiṉa.
   tuvāram terinta iṭattai neruṅki uṟṟup pārttēṉ. mutal pārvaikku veṟum
   cuvarākat terintatu. maṟupaṭiyum kūrntu kavaṉitta pōtu ōriṭattil iraṇṭu
   periya katavukaḷ iruppatākat tōṉṟiyatu. avaṟṟiṉ amaippum mēlē
   pūciyirunta varṇap pūccum cuvarōṭu cuvarākat teṉpaṭumpaṭi
   amaintiruntaṉa. katavu eṉṟu tōṉṟiya iṭattil aṅkumiṅkum kaiyiṉāl amukkik
   koṇṭē vantēṉ. ōriṭattil koñcam acaintu koṭuttatu. aṅkē palaṅkoṇṭa
   maṭṭum aḻuttit taḷḷiṉēṉ. periya katavukkuḷ poruttappaṭṭirunta oru
   ciṟiya katavu, cumār iraṇṭu aṭi caturamuḷḷa katavu, uṭpuṟamākat tiṟantu
   koṇṭatu. ataṟku oru palamāṉa tāḻppāḷ iruntatu. caṟṟu muṉ atait tiṟantu
   pārtta peṇ maṟatiyākat tāḻiṭāmal ceṉṟirukka vēṇṭum. tuvārattiṉ vaḻiyāka
   uḷḷē pārttapōtu, ōr aḻakiya ciṟiya paṭṭaṇam kāṭci aḷittatu. vicālamāṉa
   vītikaḷ, cātāraṇa ōṭṭu vīṭukaḷ naṭunaṭuvē iraṇṭoru māṭa māḷikaikaḷ,
   ūrukku mattiyil aḻakiya vistāramāṉa kuḷam, paṭittuṟai, oru periya
   aracamaram, - ūrukku appāl pacumaiyāṉa vayalkaḷ, karumput tōṭṭaṅkaḷ, -
   ivvaḷavaiyum antac ciṟu tuvārattiṉ vaḻiyāka naṉṟākap pārkka muṭintatu.
   avvaḷavutāṉ. oru kaṇamum yōcaṉai ceyyāmal kataviṉ vaḻiyāka uḷḷē
   kutittēṉ. antap peṇ ceyyat tavaṟiya kāriyattai nāṉ ceytēṉ. katavaic
   cātti uṭpuṟattil palamākat tāḻiṭṭēṉ.
   maṟupaṭiyum cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. veḷiyiliruntu pārttapōtu eṉ pārvaiyiṉ
   kōṇattil akappaṭṭa oṉṟaik kaṇṭēṉ. eṉakku valatu puṟattil koñca tūrattil
   oru ciṟiya kuṉṟu iruntatu - tirunīr malaiyiluḷḷa kuṉṟai atiluḷḷa
   kōyiluṭaṉ iṅkē yārō koṇṭu vantu vaittu viṭṭatupōl iruntatu. āṉāl
   tirunīr malaiyil uḷḷatu perumāḷ kōvil. itu murukaṉ kōvil eṉṟu
   terintatu. kōvilukku etirē irunta stampattil kaṭṭip paṟanta cēval
   koṭiyiliruntu avvitam ūkittuk koṇṭēṉ.
   kuṉṟiṉ ucciyilirunta kōvilukku mūṉṟu puṟattilum mēṭum paḷḷamumākap
   pāṟaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟil oru puḷḷimāṉ tuḷḷi ōṭiṟṟu. iṉṉoru
   pāṟaiyil oru mayil tōkaiyai virippataṟkup pirayattaṉam ceytu
   koṇṭiruntatu.
   ivaṟṟiṉ mītellām eṉ kavaṉam atikamāka niṟkavillai. ēṉeṉṟāl, iṉṉoru
   pāṟaiyiṉ mītu, pūṅkottukkaḷ kuluṅkik koṇṭirunta oru kuṭṭaiyāṉa marattiṉ
   aṭiyil, katavait tiṟantu pārtta antap peṇ uṭkārntiruntāḷ. avaḷ eṉ
   pakkam pārkkavillai. cūriyaṉ astamittuk koṇṭirunta ticaiyai nōkkik
   koṇṭiruntāḷ. aṅkē appōtu intirajāla makēntira jālaṅkaḷ nikaḻntu
   koṇṭiruntaṉa. nīla mēkaṅkaḷiṉ varampukaḷ oru nimiṣam poṉ vaṇṇam peṟṟut
   tikaḻntaṉa. aṭutta nimiṣam nīlamēkaṅkaḷ centāmarai niṟamāka māṟiṉa.
   piṟaku mēl vāṉam muḻuvatum taṅka niṟam peṟṟu oḷirntatu. taṅka niṟam
   uṭaṉē rattac civappu niṟamāka māṟiyatu.
   inta varṇa jālak kāṭcikaḷil cintaiyaic celutti uṭkārntirunta peṇṇai
   nōkki nāṉ meḷḷa meḷḷa naṭantu ceṉṟēṉ. pātai nalla pātaiyāka illai.
   paḷḷattiliruntu mēṭṭilēṟi mēṭṭiliruntu paḷḷattiliṟaṅki, maṟupaṭiyum
   mēṭṭilēṟi, cila iṭaṅkaḷil tāṇṭik kutittu, cila iṭaṅkaḷil kālālum
   kaiyālum tavaḻntu, - ippaṭiyellām pōka vēṇṭiyiruntatu. atu oṉṟaiyum nāṉ
   laṭciyam ceyyavillai. irumpaik kāntam iḻukkum eṉpārkaḷē, atu mātiri ētō
   oru cakti eṉṉai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟatu.
   antap peṇṇiṉ piṉpuṟamāka avaḷukku veku camīpattil pōyviṭṭēṉ. appōtu eṉ
   kālkaḷ tāmāka niṉṟu viṭṭaṉa. ēṉeṉil, avaḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. pāṭṭai ētō
   iyaṉṟa varaiyil ñāpakappaṭuttik koṇṭu colkiṟēṉ. ciṟcila vārttaikaḷ
   māṟutalākavum irukkalām. ataṉāl pātakamillai. karuttu oṉṟutāṉ.
   "iṉpak kaṉaviṉilē - cakiyē
       iṉṉicai pāṭivantāṉ - evaṉō
       iṉṉicai pāṭivantāṉ (i)
       poṉ mukattil nakaipūttiṭa nōkkiṉāṉ
       kaṉṉaṅkuḻittiṭak kaṇmalar cūṭṭiṉāṉ (i)
       poṉṉi natikkaraiyil - veṇṇilā
       poṅkip poḻikaiyilē
       eṉpum urukum nalkītaṅkaḷ pāṭiṉāṉ
       eṉṉakan toṭṭupiṉ eṅkēyō ceṉṟiṭṭāṉ!" (i)

   ūril eṉakkuc caṅkītattil mōkamuḷḷavaṉ eṉṟu eppōtum oru peyar uṇṭu.
   eṉṉuṭaiya caṅkītak kiṟukku oru nāḷ eṉṉaic caṅkaṭattil māṭṭi vaikkap
   pōkiṟatu eṉṟu eṉ naṇparkaḷ eccarittatum uṇṭu. atu iccamayam
   uṇmaiyāyiṟṟu. antap peṇ iraṇṭāvatu aṭiyaip pāṭi muṭippataṟkuḷ nāṉ eṉṉai
   maṟantu palamākat tāḷam pōṭa ārampittu viṭṭēṉ.
   antap peṇ eṉṉait tirumpip pārttāḷ. ataṟku muṉ ammātiri aticayattai
   eṉṟum kaṇṭaṟiyātavaḷ pōl attaṉai viyappuṭaṉ eṉṉaip pārttuk
   koṇṭēyiruntāḷ.
   "miccap pāṭṭaiyum pāṭu! rompa naṉṟāyirukkiṟatu! eṅkaḷūrk kalāmaṇi
   pāṭiya pāṭal mātiriyallavō irukkiṟatu?" eṉṟēṉ.
   antap peṇ taṭṭut taṭumāṟi "nīr yār, umakku enta ūr?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉakku intiyatēcam. intiyā tēcattil eñciyuḷḷa matarās rājyattaic
   cērntavaṉ."
   "appaṭiyeṉṟāl eṉṉa? atu eṅkē irukkiṟatu?"
   "ōkō! uṉakkup pūkōḷa cāstiramē teriyātu pōl irukkiṟatu. piṟaku
   vivaramākac colkiṟēṉ. antap pāṭṭai pāṭi muṭi!"
   "pāṭṭu umakku rompap piṭikkumō?"
   "āmām; pāṭṭu rompap piṭikkum. ataik kāṭṭilum pāṭukiṟavarkaḷaip
   piṭikkum. mukkiyamāka ippōtu uṉṉaip pārttāl..."
   antap peṇṇiṉ mukattil tiṭīreṉṟu payam kāṇappaṭṭatu. ataṉ poruḷai nāṉ
   aṟintu koḷḷavillai.
   "ēṉ eṉṉai ippaṭip pārkkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nāṉ cirittēṉ. avaḷai nōkki naṭantu koṇṭē, "nī ēṉ ivvaḷavu aḻakāy
   irukkiṟāy? ataṉāl tāṉ ippaṭi pārkkiṟēṉ!" eṉṟēṉ.
   antap peṇ naṭuṅkiya kuralil, "umakkup paciyāyirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   eṉakku appōtum avaḷuṭaiya payattiṉ kāraṇam viḷaṅkavillai.
   tamāṣākap pēcuvatāka eṇṇik koṇṭu "āmām; rompap paciyāyirukkiṟatu. uṉṉai
   appaṭiyē viḻuṅki viṭalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu!" eṉṟēṉ.
   avvaḷavutāṉ; antap peṇ 'vīl' eṉṟu oru cattamiṭṭāḷ.
   ataṟkup patil kural koṭuppatu pōl eṉṉaic cuṟṟip pala ticaikaḷiliruntum,
   "vēl! vēl!" eṉṟa muḻakkaṅkaḷ kēṭṭaṉa.
   muḻakkaṅkaḷ vanta ticaikaḷai nōkkiṉēṉ. matil cuvar mītum
   malaippāṟaikaḷiṉ mītum maraṅkaḷiṉ ucciyilum kaiyil villai vaḷaittu ampu
   toṭuttu eṉ pēril viṭuvataṟku āyattamāka vīrar palar niṉṟārkaḷ.
   4
   eṉakku appōtu evvaḷavu aticayamāka iruntirukkumeṉṟu nīṅkaḷē ūkittuk
   koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ. pala taṭavai kaṇṇai mūṭit tiṟantu pārttēṉ. antak
   kāṭci atē mātiri terintatu. anta vīrarkaḷ eṉ pēril ampai viṭātataṟkuk
   kāraṇam, nāṉ antap peṇṇukku veku camīpattil iruntatu tāṉ eṉṟu terintu
   koṇṭēṉ.
   eṉ mūḷai anta apāyakaramāṉa vēḷaiyil cariyāṉa vēlai ceytatu. aṭutta
   tīvil uḷḷa rāṭcata makkaḷiṉ uṇavu vaḻakkam niṉaivukku vantatu. nāṉ
   viḷaiyāṭṭākap pēciya pēccu appeṇṇiṉ uḷḷattil uṇṭākkiyirukkakkūṭiya
   kalakkattai aṟintu koṇṭēṉ.
   ataṟkuḷ antap peṇṇukkum koñcam cantēkam tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
   caṭṭeṉṟu nālu aṭi naṭantu vantu ampukaḷ eṉ mēl viḻāmal kuṟukkiṭṭut
   taṭuppavaḷ pōl niṉṟu koṇṭāḷ.
   "eṉṉa coṉṉīrkaḷ? iṉṉoru taṭavai colluṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   "uṉṉaip pārttālē pōtum, paci tākam paṟantuviṭum eṉṟu coṉṉēṉ! nī
   etaṟkākak kūccal pōṭṭāy? ivarkaḷ ellōrum yār? etaṟkāka villai vaḷaittu
   ampu toṭukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   aṇukkuṇṭu - haiṭrajaṉ kuṇṭukaḷaip paṟṟi ulakam pīti aṭaintirukkum
   kālattil villum ampum vaittuk koṇṭu caṇṭaiyiṭum vīrarkaḷum ittīvil
   irukkiṟārkaḷē eṉṉum aticayam eṉmaṉattil poṅkik koṇṭiruntatu.
   nāṉ kēṭṭataṟkup patil collāmal antap peṇ, "nīr eṉṉa cāppiṭuvatu
   vaḻakkam?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "iṭṭili, tōcai, cātam, muṟukku, cīṭai, iṭiyāppam, pori viḷaṅkāy uruṇṭai
   iṉṉum etu kiṭaittālum cāppiṭuvēṉ!" eṉṟēṉ.
   antappeṇ oru perumūccu viṭṭuviṭṭuc cuṟṟilum niṉṟa villampu vīrarkaḷukku
   ētō caikai kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷil oruvaṉ arukil vantāṉ. avaṉiṭam,
   "nalaṅkiḷḷi! eṉ tantaiyai uṭaṉē aḻaittu vā!" eṉṟāḷ.
   anta vīraṉai avaḷ aḻaitta peyar eṉakku mikka viyappai uṇṭākkiyatu.
   paḻantamiḻ nāṭṭup peyarāka allavō irukkiṟatu?
   "uṉ tantaiyiṉ peyar eṉṉa?" eṉṟēṉ.
   "iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ cēralātaṉ!"
   itaikkēṭṭu nāṉ aṭainta aticayattaik kāṭṭilum avaḷuṭaiya peyarai aṟintu
   koḷḷum ārvam atikamāyiṟṟu.
   "uṉ peyar eṉṉavō?"
   "mayilviḻi māṉ!"
   "eṉṉa eṉṉa? nī ippōtu coṉṉatu uṉ peyarā? allatu uṉṉaip paṟṟik kaviñariṉ
   varṇaṉaiyā?"
   "eṉ peyar tāṉ! ippōtu iṅkē kaviñarkaḷ yārum illai. oru vēḷai tamiḻ
   nāṭṭil irukkiṟārkaḷō eṉṉamō? nīṅkaḷ ētō oru tēcattiliruntu vantatākac
   coṉṉīrkaḷē? aṅkē pakkattil centamiḻ nāṭu eṉṟu eṅkēyāvatu irukkiṟatā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "mayilviḻi māṉē! kēḷ. intiyā tēcattil oru pakutitāṉ centamiḻ nāṭu. nāṉē
   centamiḻ nāṭṭaic cērntavaṉ tāṉ. maturaikku arukil oru kirāmattil
   piṟantavaṉ!" eṉṟēṉ nāṉ.
   "enta maturai? tamiḻccaṅkam iruntatē anta maturaiyā?"
   "atē maturaimā nakarantāṉ!"
   "iṉṉum aṅkē caṅkam irukkiṟatā?"
   "oru caṅkamalla; vītikku vīti caṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa!"
   "appaṭiyā? centamiḻ nāṭṭil ippōtu tamiḻarkaḷ vacikkiṟārkaḷā?"
   "cumār iraṇṭaraik kōṭi tamiḻarkaḷ irukkiṟārkaḷ. tamiḻk kaviñarkaḷum
   iraṇṭoruvar irukkiṟārkaḷ!"
   "appaṭiyeṉṟāl, ippōtu aṅkē rāṭcatarkaḷiṉ payamē illaiyā?"
   "rāṭcatarkaḷā? enta rāṭcatarkaḷ?"
   "ilaṅkaiyai āṇṭa irāvaṇaṉ kulattu rāṭcatarkaḷ!"
   "ilaṅkaiyilē ippōtu rāṭcatarkaḷ illaiyē!"
   "piṉṉē yār irukkiṟārkaḷ?"
   "ilaṅkaiyilē ippōtu ciṅkaḷavar eṉṟa cātiyār āṭci ceykiṟārkaḷ.
   tamiḻarkaḷ palarum aṅkē vacikkiṟārkaḷ."
   "antac ciṅkaḷavarkaḷ nam tamiḻarkaḷaip piṭittuc cāppiṭuvatillaiyā?"
   "iṉṉum avvaḷavukku varavillai! tamiḻarkaḷait tamiḻnāṭṭukkup pōkumpaṭi
   viraṭṭiyaṭikkat tāṉ pārkkiṟārkaḷ! āṉāl uṅkaḷ pakkattut tīvil
   rāṭcatarkaḷ irukkiṟārkaḷ pōl irukkiṟatē!"
   "āmām; tamiḻ nāṭṭiliruntu eṅkaḷait turattik koṇṭu vantārkaḷ.
   avarkaḷukkākat tāṉ ivvaḷavu periya kōṭṭai cuvar kaṭṭiyirukkiṟōm.
   kāvalum vaittirukkiṟōm."
   "mayilviḻi māṉē! eṉṉaiyum anta rāṭcatak kūṭṭattaic cērntavaṉākak
   karutip payappaṭṭāy allavā?"
   "illai, illai! naṭuvil uṅkaḷuṭaiya oru vārttai ammātiri cantēkattai
   eṉakku uṇṭākkiyatu. atu tavaṟu eṉṟu uṭaṉē teḷintēṉ. nīṅkaḷ
   tamiḻarākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷaip pārttavuṭaṉēyē eṉakkut
   terintu pōyiṟṟu. atō eṉ takappaṉār varukiṟār. nīṅkaḷ colluvataiyellām
   kēṭṭāl mikka makiḻcci aṭaivār!" eṉṟu coṉṉatum, tirumpip pārttēṉ. cēra
   cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷaiyotta kampīra tōṟṟamuṭaiya oruvar vantu
   koṇṭiruntār.
   "uṉ tantai iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ peruñcēralātar eṉ mītu kōpittuk
   koḷvārō, eṉṉamō?"
   "etaṟkākak kōpittuk koḷḷa vēṇṭum?"
   "anumatiyillāmal kōṭṭaik katavait tiṟantu koṇṭu vantataṟkākattāṉ."
   "uṅkaḷaip pārttuviṭṭu, vēṇṭumeṉṟē tāṉ katavait tāḻ pōṭāmal vantēṉ,
   centamiḻ nāṭṭaic cērnta oruvar varavēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ evvaḷavu āyiram
   āṇṭukaḷākat tavaṅkiṭantu varukiṟōm?"
   "mayilviḻi māṉē! uṉ vayatu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "patiṉeṭṭu!"
   "āyiram varuṣam eṉṟu coṉṉāyē?"
   "eṉ pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉār - avarukkup pāṭṭaṉārukkup
   pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉār, nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu iṅku vantār."
   "etaṟkāka!"
   "ataiyellām eṉ tantaiyiṭam kēḷuṅkaḷ; vivaramākac colvār. pacikkiṟatu
   eṉṟu coṉṉīrkaḷē? nāṉ pōy ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. iṭṭili, tōcai, iṭiyāppam,
   ivaṟṟil etu uṅkaḷukku atikamākap piṭikkum?"
   "appaṭiyellām eṉakkup pārapaṭcam kiṭaiyātu. aṟam, poruḷ, iṉpam ivaṟṟil
   etu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl, eṉṉa patil colkiṟatu? mūṉṟum vēṇṭiyatutāṉ!"
   mayilviḻi māṉ eṉṉai viḻittup pārttuc cirittuviṭṭu avaḷuṭaiya tantaikku
   eṉṉaic curukkamāka aṟimukam ceytu vaittāḷ. piṟaku tuḷḷik kutittu
   ōṭiṉāḷ. appōtu avaḷ peyariṉ poruttam naṉku veḷiyāyiṟṟu.
   "māṉiṉ viḻipeṟṟu mayil vantateṉa vantāḷ" eṉṟa kampaṉ pāṭalukku māṟāka
   iruntālum, mayiliṉ pārvaiyilum oru taṉi aḻaku irukkattāṉ irukkiṟatu.
   māṉiṉ tuḷḷalil uḷḷa kavarcciyaip paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai yallavā?
   5
   iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ peruñ cēralātar eṉṉiṭam kēṭṭa kēḷvikaḷukkellām
   oruvāṟu patil collic camāḷitta piṟaku avarkaḷuṭaiya varalāṟṟaiyum
   kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. anta varalāṟu itutāṉ.
   pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻakam kumari muṉaiyiliruntu vintiya
   parvatam varaiyil paravic cīrum ciṟappum peṟṟu mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅki
   vantatu. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ naṭpurimai koṇṭu avarkaḷuṭaiya
   rājyaṅkaḷai nīti tavaṟāmal āṇṭu vantārkaḷ. kuṭimakkaḷ ellāt
   tuṟaikaḷilum ceḻippaṭaintu ōṅkiyiruntārkaḷ. itu pōlavē tamiḻilakkiyamum
   mēṉmaiyaṭaintu vaḷarcciyuṟṟu vantatu. centamiḻk kaviñarkaḷ palar iṉiya
   eḷiya centamiḻil aḻakiya kavikaḷum kāviyaṅkaḷum iyaṟṟi vantārkaḷ.
   maturaiyil mutalāvatu tamiḻccaṅkam ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu.
   antac cantarppattil mēlaik kaṭal piratēcattu nāṭukaḷiliruntu
   kāṭṭumirāṇṭikaḷāṉa anākarika rāṭcasamakkaḷ cilar kappalēṟi vantārkaḷ.
   avarkaḷ nāṭṭil ēṟpaṭṭa pañcam avarkaḷai vēṟu nāṭukaḷait tēṭip pōkumpaṭi
   ceytatu. avarkaḷ mutalil tamiḻnāṭṭil iṟaṅki attīvait taṅkaḷ vacamākkik
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya araca paramparaiyil irāvaṇaṉ eṉṉum oru
   rāṭcataṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ aṟivum, āṟṟalum mikkavaṉ. āṉāl mikamikap
   pollātavaṉ.
   irāvaṇa kulattaic cērnta rāṭcatarkaḷ nara māmica paṭciṇikaḷ. avarkaḷ
   nāṭṭilē pañca kālattil antap payaṅkaramāṉa vaḻakkam avarkaḷukku
   ēṟpaṭṭiruntatu. ilaṅkaikku vantu kuṭiyēṟiya piṟaku, aṭikkaṭi
   tamiḻakattukku avarkaḷ kumpal kumpalāka varuvatum, tiṭīreṉṟu
   tamiḻarkaḷait tākkik kolvatum, koṉṟavarkaḷait tiṉṟu viṭṭup pōvatum
   vaḻakkamāyiṟṟu. tamiḻarkaḷait tiṉṟu pārtta pōtu, avarkaḷ vēṟu entac
   cātiyaik kāṭṭilum tamiḻc cātiyiṉ uṭampu atikac cuvaiyuṭaṉ irukkiṟatu
   eṉṟu kaṇṭārkaḷ. iḻumeṉum ōcaiyuṭaiya maturat tamiḻ moḻi iṉimaikkum
   peyar peṟṟataṉṟō? 'amutam' eṉṟa col maruvit 'tamiḻ' eṉṟu āyiṟṟu eṉṟum
   colkiṟārkaḷ allavā? tamiḻarkaḷiṉ uṭal tiṉpataṟku ruciyāyiruntatuṭaṉ,
   avarkaḷait tiṉṟāl āyuḷ vaḷarum, āyirakkaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷ cākāmal
   irukkalām eṉṟa nampikkaiyum irāvaṇa kulattu rāṭcasarkaḷukku ēṟpaṭṭatu.
   itaṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, oru cila varuṭaṅkaḷukkuḷ tamiḻ nāṭṭil tamiḻ
   makkaḷiṉ jaṉattokai mikavum kuṟaintu viṭṭatu. pōrkkaḷattil nērukku nēr
   niṉṟu pōr ceyvatāyiruntāl tamiḻarkaḷai anta rāṭcasarkaḷāl kūṭa
   veṉṟirukka muṭiyātu. āṉāl etirpārāta iravu nēraṅkaḷil makkaḷ tūṅkik
   koṇṭirukkum pōtu vantu tākkik koṉṟu tiṉṟu viṭum rāṭcasarkaḷai etirttup
   pōrāṭuvatu eppaṭi? cēra cōḻa pāṇṭiya rājyaṅkaḷil mikac ciṟanta
   paṭṭaṇaṅkaḷ, kirāmaṅkaḷ ellām pāḻāyp pōyk koṇṭiruntaṉa.
   rāṭcasarkaḷiṭamiruntu tappip piḻaitta cilar malai uccikaḷil uḷḷa
   kukaikaḷilum kaṭaṟ karaiyōraṅkaḷilirunta kāṭukaḷilum oḷintu vāḻat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   tamiḻiṉ perumaiyai uṇarntu ulakamaṟiyac ceyta māmuṉivar akastiyar, inta
   apāyattiliruntu tamiḻarkaḷait tappuvippataṟku ōr upāyam ceytu pārttār.
   tamiḻ mikka iṉimaiyāṉa moḻiyāyiruppatāl allavā ammoḻiyaip pēcum
   tamiḻarkaḷukku intak kati nērukiṟatu? tamiḻaic caṟṟuk kaṭiṉamāṉa moḻi
   ākkuvataṟkāka mikkap pirayattaṉappaṭṭut tamiḻ ilakkaṇam oṉṟu ceytu
   koṭuttār. mēlum avaruṭaiya cīṭarkaḷiṭam, iṉi eḷiya iṉiya naṭaiyilēyē
   pāṭalkaḷ eḻutāmal karaṭu muraṭāṉa koṭuntamiḻil kavitaikaḷ eḻutac
   coṉṉār. cīṭarkaḷ appaṭiyē ceytu pārttārkaḷ, atilum payaṉillai. tamiḻai
   evvaḷavu karaṭu muraṭu ākkiṉālum ataṉ cuvai eṉṉavō kuṉṟavillai. ākavē,
   akastiyarum tamatu tōlviyai uṇarntu potikai malaiyai viṭṭup puṟappaṭṭu
   vaṭakkē vittiyamalaikkut teṉpuṟattil taṇṭakāraṇyattil vacikka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   intat tīvil ippōtu vacikkum makkaḷiṉ mūtātaikaḷ rāṭcasarkaḷukku
   iraiyāka virumpāmal koṟkaiyeṉṉum tuṟaimukattukku arukil oru periya
   kāṭṭil oḷintu vāḻntārkaḷ. atē camayattil avarkaḷ tāṅkaḷirukkum iṭattai
   eppaṭiyum arakkarkaḷ kaṇṭupiṭittu viṭalām eṉṟu eṇṇi, oru periya
   marakkalam kaṭṭi vantārkaḷ. ētāvatu apāyam nērntāl kappalil ēṟik kaṭal
   kaṭantu vēṟoru nāṭṭil kuṭiyēṟiviṭalām eṉṟu eṇṇiyiruntārkaḷ.
   irāvaṇaṉuṭaiya oṉṟuviṭṭa tampiyākiya karaṉ eṉṉum rāṭcasaṉ taṇṭa
   kāraṇyattai yoṭṭi jaṉastāṉam eṉṉumiṭattil taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ vacittu
   vantāṉ. karaṉukku muraṉ eṉṟoru makaṉ iruntāṉ. avaṉ tamiḻakattil miccam
   mītit tamiḻarkaḷ irukkiṟārkaḷā eṉṟu tēṭi vantāṉ. kaṭaiciyil koṟkait
   tuṟaimukattukkarukil kāṭṭil vacitta tamiḻarkaḷaik kaṇṭu piṭittāṉ. avaṉ
   avarkaḷait tākkuvataṟku muṉṉāl, antat tamiḻarkaḷ tayārāka vaittirunta
   kappalil ēṟik koṇṭu kiḻakkuk kaṭalil kiḷampiṉārkaḷ. muraṉ uṭaṉē tāṉum
   oru kappalai avacaram avacaramākak kaṭṭik koṇṭu kiḷampiṉāṉ. iraṇṭu
   kappalkaḷum vekutūram kiḻakku nōkkip pirayāṇam ceyta piṟaku oru periya
   caṇṭamārutattil cikkik koṇṭaṉa. kappalkaḷ uṭaintaṉa. oru kappal oru
   tīviṉ arukilum iṉṉoru kappal iṉṉoru tīviṉ arukilum ceṉṟu aṭaintaṉa.
   atāvatu oru tīvil iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ peruñ cēralātaṉum avaṉuṭaṉ
   vantavarkaḷum iṟaṅkiṉārkaḷ. iṉṉoru tīvil muraṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum
   iṟaṅkiṉārkaḷ. kappalkaḷ iraṇṭum citaintu ciṉṉāpiṉṉamuṟṟuk kaṭalil
   maṟaintu mūḻki viṭṭaṉa.
   tamiḻarkaḷ oru tīvilum, muraṉāti acurarkaḷ iṉṉoru tīvilum
   kuṭiyēṟiṉārkaḷ. talaimuṟai talai muṟaiyākap pallāyiram āṇṭukaḷāka
   aṅkēyē vacittu varukiṟārkaḷ. veḷi ulakattuc ceytikaḷ oṉṟumē
   avarkaḷukkut teriyavillai. iraṇṭu tīvukaḷilum periya maraṅkaḷ
   illātapaṭiyāl kappal kaṭṭik koṇṭu pirayāṇam kiḷampa muṭiyavillai.
   rāṭcasarkaḷ cila camayam paḻaiya ñāpakattai vaittuk koṇṭu tamiḻarkaḷaip
   piṭittuk koṇṭu pōyk koṉṟu tiṉpataṟkākac camayam pārttu varuvārkaḷ. cila
   camayam ciṟu paṭakukaḷilum cila camayam nīntiyum varuvārkaḷ. varuṣattil
   oru māta kālam cuṟā mīṉkaḷ ellām vēṟu eṅkēyō pōyviṭum. accamayam
   pārttutāṉ anēkamāka varuvārkaḷ. avarkaḷ tiṭīreṉṟu vantu tākka
   muṭiyāmaliruppataṟkākavē tamiḻarkaḷ avvaḷavu periya kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ
   kaṭṭik koṇṭu vacikkiṟārkaḷ. atu maṭṭumiṉṟi, eppōtumē kōṭṭaic cuvarkaḷ
   mītum pāṟai uccikaḷilum kāvaṟkārarkaḷai niṟutti vaippatu vaḻakkam.
   ivvaḷavu pātukāppukaḷaiyum cila camayam anta arakkarkaḷ tāṇṭik koṇṭu
   vantu tamiḻarkaḷ cilaraip piṭittup pōyviṭuvatu uṇṭu. appōtu ellām
   tamiḻarkaḷ vacitta amutat tīvil aḻukaic cattam kiḷampum; arakkar tīvilē
   kōlākalamāy irukkum.
   inta vivaraṅkaḷaiyellām colliviṭṭu iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ cēralātar,
   "aiyā mativāṇarē! tamiḻ āṉālum mika 'apāyakara' māṉa moḻi! ataṉ
   iṉimaiyē ataṟku ivvaḷavu apāyattai aḷittirukkiṟatu. āṉāl, tamiḻ nāṭṭil
   ippōtu rāṭcasarkaḷiṉ tollai aṭiyōṭu illaiyeṉṟā colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "āmām; uṇmaiyākavē kiṭaiyātu. nīṅkaḷ puṟappaṭṭu vanta cila nāḷaikkellām
   irāmar eṉpavar vantu irāvaṇāti rāṭcasarkaḷai aṭiyōṭu oḻittu viṭṭār!
   āṉāl inta nāḷil cilar 'nāṅkaḷ irāvaṇaṉuṭaiya cantatikaḷ' eṉṟu collik
   koṇṭu kiḷampiyirukkiṟārkaḷ! avarkaḷ irāvaṇa pūjai ceykiṟārkaḷ! tamiḻait
   tāṅkaḷ kātalippatākavum colliyirukkiṟārkaḷ" eṉṟēṉ.
   "appaṭi ōr aticayamum centamiḻ nāṭṭil irukkiṟatā! nallatu; avvāṟu
   collum maṉitarkaḷai inta arakkar tīvukku aṉuppi vaippatutāṉē? aṉuppi
   vaittāl avarkaḷuṭaiya irāvaṇa paktiyaic cōtittup pārkkalām!" eṉṟār
   iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ cēralātar.
   6
   mūṉṟu māta kālam anta aḻakiya amutat tīvil vacittēṉ. corkka lōkattil
   vacittēṉ eṉṟē collalām. vāḻakkai avvaḷavu kutūkalamākac ceṉṟu
   koṇṭiruntatu. akastiyarukkup piṟkālattil tamiḻnāṭṭil iyaṟṟappaṭṭa
   kavitaikaḷaip paṟṟik kēṭṭārkaḷ. nāṉum tiruvaḷḷuvar, kampar,
   iḷaṅkōvaṭikaḷ, irāmaliṅka aṭikaḷ, pāratiyār, kavimaṇi mutaliyavarkaḷiṉ
   kavitaikaḷil eṉakku niṉaivu iruntavaṟṟaiyellām collik kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷ
   appāṭalkaḷiṉ eḷimaiyaiyum iṉimaiyaiyum kavitai aḻakaiyum cuvaittuc
   cuvaittu makiḻntārkaḷ.
   akastiyarukku muṟkālattiya kaviñarkaḷiṉ pāṭalkaḷai avarkaḷ pāṭik
   kāṭṭiṉārkaḷ. avaṟṟil muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷ cila maṭṭum nām ippōtu
   aṟintiruppavai. maṟṟavaikaḷai nām kēṭṭatē illai. tamiḻakattil kaṭal
   koṇṭu pōyviṭṭa nūlkaḷil appāṭalkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik
   koṇṭēṉ.
   akastiyarukkup piṉṉāl vanta pulavarkal cilar tamiḻ moḻiyaik karaṭu
   muraṭākka muyaṉṟataip paṟṟiyum avarkaḷukku eṭuttuk kūṟiṉēṉ.
   "kālpār kōttu ñālattiyakkum
       kāvaṟcākā ṭukaippōṉ māṇiṉ
       ūṟiṉṟāki yāṟiṉitu paṭumē
       uyttaṟēṟ ṟāṉāyiṉ vaikalum
       pakaik kūḻaḷḷaṟ paṭṭu
       mikappata ṟinōyt talaittalaittarumē."

   itu pōṉṟa pāṭalkaḷ cilavaṟṟai nāṉ collak kēṭṭu viḻuntu viḻuntu
   cirittārkaḷ.
   mayilviḻi māṉukkum eṉakkum mutal cantippilēyē ēṟpaṭṭa naṭpu nāḷukku nāḷ
   vaḷarntu vantatu. oruvaraiyoruvar pirintu oru nimiṭamum uyir vāḻa
   muṭiyātu eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. amutat tīvil kuḻantaikaḷ piṟantu cila
   nāḷaikkuḷḷēyē iṉṉārukku iṉṉār eṉṟu muṭivu ceytu viṭuvatu vaḻakkamām.
   mayilviḻi māṉiṉāḷukku avvitam muṭivu ceyyappaṭṭirunta yuvaṉaic ciṟu
   pirāyattilēyē rāṭcatat tīviṉar koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. ākaiyāl, mayilviḻi
   māṉiṉ tirumaṇattaip paṟṟi avaḷ peṟṟōrkaḷ kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   nāṉ oruvaṉ pōyc cērntatu avarkaḷukkuc caukariyamāyp pōyiṟṟu. tai
   piṟantatum mutal kāriyamāka murukaṉ kōvilil eṅkaḷukku maṇam muṭittu
   vaippatu eṉṟum tīrmāṉittiruntārkaḷ.
   āṉāl kaṭavuḷiṉ viruppam vēṟu vitamāka iruntatu. nāṉ amutat tīvai
   aṭainta cila mātaṅkaḷukkellām attīviṉ mēlāka aṭikkaṭi ākāca vimāṉaṅkaḷ
   kuṟukkum neṭukkumākap pōkat toṭaṅkiṉa. ētō pūkōḷa ārāycci
   ceykiṟavarkaḷaip pōl tōṉṟiyatu. cila nāḷaikkellām, attīvukkuc cila mail
   tūrattil oru pirammāṇṭamāṉa amerikkak kappal vantu niṉṟatu.
   ivaṟṟaiyellām pārttatum eṉakku ūrukkup pōkum curam vantuviṭṭatu.
   mayilviḻi māṉiṉ mītu eṉakku evvaḷavu ācaiyiruntālum, avaḷai aḻaittuk
   koṇṭu ūrukkup pōvatutāṉ nallatu. tamiḻnāṭṭukkup pōṉa piṉṉarp
   potumakkaḷukkum potujaṉa carkkārukkum amutat tīvaiyum arakkat tīvaiyum
   paṟṟi eṭuttuc collavēṇṭum. paḻaiya carittira ārāycciyil
   īṭupaṭṭavarkaḷukku itu mikavum upayōkamāyirukkum. carkkārum yūṉivarsiṭi
   nirvākikaḷum kaṭṭāyam utavi ceyvārkaḷ. nālāyiram varuṣattukku muntiya
   tamiḻarkaḷ eppaṭi iruntārkaḷ, eppaṭi vāḻntārkaḷ, avarkaḷuṭaiya naṭai
   uṭai pāvaṉaikaḷ evvāṟu iruntaṉa eṉpaṉavaṟṟai nērilēyē terintu koḷḷalām
   allavā?
   itaiyellām iḷañceṉṉikkum mayilviḻi māṉukkum eṭuttuc colli avarkaḷaiyum
   cammatikkumpaṭi ceytēṉ.
   ataṉ piṟaku kōṭṭaic cuvarukku veḷiyil uyaramāṉa oru pāṟaiyil pōy
   ākācattaip pārttuk koṇṭu niṟkat toṭaṅkiṉēṉ. ākācattil vimāṉattaip
   pārtta pōtellām kaiyil irunta taṭiyil oru tuṇiyai muṭintuviṭṭu āṭṭu
   āṭṭu eṉṟu āṭṭiṉēṉ. kaṭaiciyāka, ōr ākāca vimāṉattil uḷḷavarkaḷ eṉṉaik
   kavaṉippatākat tōṉṟiyatu. anta vimāṉam koñca tūram pōyviṭṭu tirumpi
   vantatu. varumpōtu ataṉ aṭiyil ētō oṉṟu toṅkik koṇṭiruntatu. kiṭṭa
   vanta piṉ atu oru valai eṉṟu terintatu. anta valai eṉṉai appaṭiyē pāṟai
   mēliruntu tūkkik koṇṭu pōyiṟṟu. tūkkiya atircciyilēyē nāṉ niṉaivu
   iḻantuviṭṭēṉ. piṟaku niṉaivu vantu pārtta pōtu, amutat tīviliruntu
   pārtta pirammāṇṭamāṉa amerikkak kappalil iruntēṉ. eṉakkup piramātamāṉa
   upacāraṅkaḷ akkappalil ceyyappaṭṭaṉa. nāṉ aṅku vantu cērntatupaṟṟiyum
   nāṉ pārttavaṟṟaip paṟṟiyum kēṭṭārkaḷ. ellām coṉṉēṉ.
   āṉāl kappal nirvākikaḷ vimāṉattiliruntu nāṉ viḻuntatai maṭṭum oppuk
   koṇṭārkaḷē tavira, maṟṟatu oṉṟaiyum oppukkoḷḷavillai. nāṉ pārttatellām
   eṉ citta piramai eṉṟārkaḷ. avarkaḷ ētāvatu collik koṇṭu pōkaṭṭum. tāy
   nāṭu cērntatum nēru carkkāriṭam collik kappalkaḷ aṉuppi amutat
   tīviluḷḷavarkaḷait tāy nāṭṭukku aḻaittu varac ceyvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
   acurat tīvil uḷḷavarkaḷaip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. pasipik
   camuttirattil ettaṉaiyō tīvukaḷil ammātiri kāṭṭumirāṇṭikaḷ uḷar eṉpatai
   nāṉ aṟintiruntēṉ aṉṟō?
   eṉavē kappal puṟappaṭum nērattai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. ēṉ
   aṅkē kappal nīṭittu niṟkiṟatu. atiliruntu puṟappaṭṭup pōyt tirumpum
   vimāṉaṅkaḷ etaṟkāka appaṭip pōy varukiṉṟaṉa eṉṟu eṉakkut teriyavillai.
   oruvarum collavumillai. kaṭaiciyil oru nāḷ kappal aṅkiruntu
   puṟappaṭṭatu. cumār munnūṟu mail tūrattukku appāl ceṉṟu maṟupaṭiyum
   niṉṟatu. vimāṉaṅkaḷ mīṇṭum kiḷampic ceṉṟaṉa.
   cila nimiṣa nērattukkellām āyiram patiṉāyiram iṭikaḷ cērntāṟ pōla
   iṭittatu pōṉṟa oru cattam kēṭṭatu. ammātiri kātu ceviṭupaṭumpaṭi oru
   kōra payaṅkarac cattattai atuvarai nāṉ kēṭṭatu kiṭaiyātu. ciṟitu
   nērattukkellām veṭitta iṭattiliruntu pukait tiraḷ kiḷampi vāṉai
   aḷāviyatuṭaṉ nālu ticaiyum paraviyatu. kappalil iruntavarkaḷaiyellām
   uṭampai mūṭikkoḷvataṟkākak kavacam aṇintu koḷḷac coṉṉārkaḷ.
   appōtutāṉ eṉ manta matikku uṇmai pulaṉāyiṟṟu. 'haiṭrajaṉ kuṇṭu'
   paricōtaṉai naṭattiṉārkaḷ eṉpatai aṟintēṉ. maṉitarkaḷē illāta
   piratēcaṅkaḷ eṉṟu niṉaittu aṅkē haiṭrajaṉ kuṇṭaip pōṭṭārkaḷ.
   caṟṟu nērattukkellām pukai kalaintatu neñcu pataipataikka, vayiṟu
   kalakkam aṭaiya amutattīvu irunta ticaiyai nōkkiṉēṉ. aṅkē
   amutattīvaiyum kāṇavillai; arukilirunta acurattīvaiyum kāṇavillai!
   ellām haiṭrajaṉ kuṇṭil pasmīkaramākik kaṭalil kalantu maṟaintu viṭṭaṉa.
   kattu kattu eṉṟu kattiṉēṉ. aḻu aḻu eṉṟu aḻutēṉ. kappal atikārikaḷiṭam
   muṟaiyiṭṭēṉ. yārum kātil vāṅkik koḷḷavillai. nāṉ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil
   irunta tīvukaḷil jaṉaṅkaḷē illaiyeṉṟu avarkaḷ cātittu viṭṭārkaḷ.
   cila nāḷaikkellām vēṟu kappalil ēṟṟi eṉṉai intiyāvukku aṉuppiṉārkaḷ.
   iṅkē vanta piṟaku carkkār ilākākkaḷaip pōyp pārttēṉ. oruvarum eṉ pēccai
   nampavum illai. eṉakkut tairiyam koṭukkavum illai. 'cittap piramai
   carittira ārāycciyākātu' eṉṟu colli viṭṭārkaḷ.
   avvaḷavutāṉ eṉ varalāṟu. tūya paḻantamiḻar nākarikattiṉ uṟaiviṭamākap
   pasipik camuttirattil oru tīvu iruntatu eṉpataṟku nāṉ tāṉ kaṭaicic
   cāṭci. nīṅkaḷ eppaṭiyum nampuvīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷiṭam coṉṉēṉ. intiya
   carkkāriṭam nāṉ peṟṟa irupattaintāyiram rūpāykkup pirati
   ceytuviṭṭatākavē karutukiṟēṉ. nāṉ etaṟkākap pōṉēṉō, anta ārāycci
   ceyyavillai tāṉ; ataṉāl eṉṉa? ataiviṭap paṉmaṭaṅku mukkiyamāṉa
   carittira ārāyccikkup payaṉpaṭakkūṭiya ceytikaḷait terintu koṇṭu
   vantēṉ. eṉṉuṭaiya kaṭaṉ tīrntatu eṉṟu karutukiṟīrkaḷā illaiyā? itō
   tāmparam vantu viṭṭatu. vaṇṭiyaic ciṟitu niṟuttac colluṅkaḷ. iṟaṅkik
   koḷkiṟēṉ.
   muṭivurai
   tāmparattil vaṇṭi niṉṟatu. mativāṇar em.ē., vaṇṭiyiliruntu
   iṟaṅkuvataṟku muṉpu avar amerikkarkaḷait tiṭṭiyataṟku ōraḷavē
   kiṭaiyātu. "irāvaṇāti rāṭcasarkaḷai viṭa amerikkarkaḷ pollāta
   kāṭṭumirāṇṭikaḷ. avarkaḷāvatu vayiṟṟukku uṇavukkāka maṉitarkaḷaik
   koṉṟārkaḷ. ivarkaḷ ārāycci eṉṟa peyaril, oru kāraṇamum illāmal allavā
   koṉṟu viṭukiṟārkaḷ? aiyāyiram varuṣattukku muntaiya paḻantamiḻ
   nākarikam kuṭikoṇṭirunta oru tīvaiyē aḻittu viṭṭārkaḷē! pāvikaḷ.
   paḻantamiḻarkaḷum avarkaḷuṭaiya nākarikamum eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum! eṉ
   uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa mayilviḻi māṉai iṉi nāṉ eṉṟu kāṇappōkiṟēṉ? kāṇa
   muṭiyāmal ceytu viṭṭārkaḷē, pāvikaḷ!...ām. corkkalōkattil kaṭṭāyam avaḷ
   eṉakkākak kāttiruppāḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?"
   ivvāṟu collik koṇṭē mativāṇar em.ē., iṟaṅkic ceṉṟār. avar kūṟiyatil
   evvaḷavu uṇmaiyāyirukkum? evvaḷavu avaratu kaṟpaṉaiyāyirukkum eṉpatai
   nēyarkaḷē ūkittuk koḷḷak kōrukiṟēṉ.
   ------------

                             32. nāṭakakkāri

   1
   ceṉṟa āṇṭil cōḻa nāṭṭil kaṭum puyaluṭaṉ cērntu vanta perumaḻaiyaip
   paṟṟi nēyarkaḷukku niṉaivirukkalām. cilar ataik 'kaṭavuḷiṉ karuṇai
   maḻai' eṉṟārkaḷ. vēṟu cilar, "ippaṭip payaṅkaramāṉa puyalil ēṟik
   koṇṭutāṉā vara vēṇṭum? iṉiya centamiḻaiyotta melliya teṉṟal kāṟṟilē
   mitantu varak kūṭātā?" eṉṟārkaḷ. avaravarkaḷukku nērnta caukariya -
   acaukariyaṅkaḷaip poṟuttu etaiyum muṭivu ceyvatu tāṉ māṉiṭa iyaṟkai.
   eṉakku accamayam kaṭavuḷiṉ karuṇaiyiṉ pēril vanta kōpam ivvaḷavu
   avvaḷavu eṉṟu colla muṭiyātu. ēṉeṉil, akkaruṇaiyiṉ kāraṇamāka nāṉ
   naḷḷiravil māyavarattukkum cīrkāḻikkum naṭuvil akappaṭṭuk koṇṭu
   tiṇṭāṭumpaṭi nērntatu.
   kataiyō, kaṭṭuraiyō, viṟuviṟuppāka ōṭa vēṇṭum eṉṟāl atai reyililē
   ārampikka vēṇṭum eṉṟu colvatuṇṭu. intak katai eṉṉamō reyililētāṉ
   ārampamākiṟatu. atilum silōṉ pōṭ meyilil ārampamākiṟatu. āṉālum eṉṉa
   payaṉ? ativiraivākac cella vēṇṭiya anta reyil cīrkāḻikkum vaittīcuvaraṉ
   kōyilukkum naṭuvil cumār mūṉṟu maṇi nēram stampittu niṉṟu viṭṭatu.
   'stampittu niṉṟatu' eṉṟā coṉṉēṉ? arttamillāta vaḻakkac coṟkaḷ
   appaṭiyāka nammai aṭimaippaṭutti viṭukiṉṟaṉa. nāṉ ēṟiyirunta pōṭ meyil
   muṉṉālum pōkāmal piṉṉālum pōkāmal niṉṟatē tavira stampittu niṟkavillai.
   maṇikku eṉpatu mail vēkattil aṭitta puyaṟkāṟṟu atait tākkik koṇṭirukkum
   pōtu reyil eppaṭi stampittu niṟka muṭiyum? pūmikkuḷḷē neṭuntūram vēr
   viṭṭu nilai peṟṟirunta periya periya maraṅkaḷ ellām taṭāl taṭāl eṉṟu
   kīḻē viḻuntu koṇṭirunta pōtu reyil maṭṭum eppaṭi acaiyāmal irukka
   muṭiyum? reyil ippaṭiyum appaṭiyum āṭikkoṇṭutāṉ iruntatu. reyilukkuḷ
   iruntavarkaḷiṉ uyirkaḷum ūcalāṭik koṇṭiruntaṉa. ippaṭi mūṉṟu yukam
   pōlakkaḻinta mūṉṟu maṇi nērattukkup piṟaku reyil piṉṉōkkic cellat
   toṭaṅkiyatu. mika mika metuvāka ūrntu ceṉṟu kālai aintu maṇikku
   māyavaram reyil nilaiyattai aṭaintatu.
   cīrkāḻikkum koḷḷiṭattukkum naṭuvil reyil pātai mikavum cētamāki
   viṭṭapaṭiyāl, iṉi mūṉṟu nāḷ antap pakkam reyil pōvataṟkillaiyeṉṟum,
   ceṉṉaikkup pōkiṟavarkaḷ tiruccikkut tirumpip pōy aṅkiruntu viruttācalam
   vaḻiyākap pōka vēṇṭum eṉṟum māyavarattil coṉṉārkaḷ. itaṉāl eṉakku
   ēṟpaṭṭa maṉac cōrvukku aḷavillai. āṇṭavaṉ karuṇai ippaṭiyā nammaic
   cōtikka vēṇṭum eṉṟu kilēcappaṭṭuk koṇṭu tiruccikkut tirumpippōṉa mutal
   reyilil ēṟiṉēṉ.
   aṟpa aṟivu paṭaittavarkaḷākiya māṉiṭarkaḷ naṉmai eṉṟu kutūkalikkiṟa
   kāriyaṅkaḷ perun tīmaiyāka muṭikiṉṟaṉa. avarkaḷ tīmai eṉṟu niṉaittu
   varuntum kāriyaṅkaḷiliruntu etirpārāta naṉmaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa. ēṟkaṉavē
   palamuṟai inta uṇmaiyai vāḻkkai anupavattil kaṇṭiruntum accamayattil
   maṟantu pōṉēṉ. aiyampēṭṭai rayil nilaiyattai aṭaintapōtutāṉ iruḷ nīṅki
   oḷi uṇṭāyiṟṟu. aiyampēṭṭai kantappap piḷḷaiyum avaruṭaiya tavul
   vāttiyamum eṉ vaṇṭiyil ēṟi amarntatum, avaruṭaiya tavul vāttiyattiṉ iṭi
   muḻakka nātattaip pōlavē, iṟaivaṉ karuṇaiyiṉ uṇmai iyalpu eṉ uḷḷattil
   veṭittuk koṇṭu utayamāyiṟṟu.
   "varuka! varuka! akila pūmaṇṭala tavul vāttiya ēka cakrātipatiyē!
   varuka!" eṉṟu mukamaṉ kūṟik kantappap piḷḷaiyai varavēṟṟēṉ.
   'tiruvaḻuntūrc civakkoḻuntu', 'vīṇai pavāṉi' pōṉṟa arumaiyāṉa
   kataikaḷaic coṉṉavarai immātiric cantarppattil pārttāl, uṟcākam pīṟik
   koṇṭu kiḷampuvataṟkuk kēṭpāṉēṉ!-reyilum uṟcākamāka ūtik koṇṭu
   kiḷampiyatu.
   aiyampēṭṭai kantappaṉum ceṉṉaikkuttāṉ varukiṟār eṉṟu aṟintatum eṉ maṉac
   cōrvellām paṟantuviṭṭatu. nāṉ cīrkāḻi varaiyil pōyttiṇṭāṭiviṭṭut
   tirumpiyataip paṟṟic coṉṉēṉ. avar puyaliṉāl antap pakkattil viḷainta
   cētaṅkaḷaippaṟṟic coṉṉār. piṟaku,
   "iṉṉal kūṭṭi iṉpam ūṭṭi
       intira jāla vittai kāṭṭi"

   eṉṟu muṉakum kuralil pāṭi niraval ceyyat toṭaṅkiṉār. tiṭīreṉṟu
   niravalai niṟutti, "āmām; āṇṭavaṉukku itellām intira jāla vittai;
   anupavikkiṟa namakkō collamuṭiyāta avastai!" eṉṟu coṉṉār.
   ētō oru kataiyai maṉatil vaittuk koṇṭu tāṉ avar ippaṭip pēcukiṟār eṉṟu
   ūkittuk koṇṭēṉ. (aiyampēṭṭai kantappaṉ tam vāḻkkaiyil kaṇṭu kēṭṭa
   varalāṟṟaittāṉ colluvār. āṉāl anta varalāṟu kataiyaik kāṭṭilum
   aticayamāka iruppatu vaḻakkam. ataṉālēyē katai eṉṟu kuṟippiṭukiṟēṉ.)
   avaruṭaiya maṉatil uḷḷatai eppaṭi veḷiyē koṇṭu varuvatu eṉṟu yōcittēṉ.
   "piḷḷaivāḷ! nīṅkaḷ muṉṉoru taṭavai coṉṉa 'vīṇai pavāṉi' kataiyai
   rēṭiyōvil nāṭakamākap pōṭṭārkaḷē kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟēṉ.
   "ulaka vāḻkkaiyē nāṭakam. atilē cilar araṅka mēṭaiyil ēṟi nāṭakam
   āṭukiṟārkaḷ. appaṭi āṭum nāṭakakkārarkaḷ - nāṭakakkārikaḷ vāḻkkaiyilum
   ettaṉaiyō nāṭakaṅkaḷ!" eṉṟār kantappaṉ.
   "ettaṉaiyō nāṭakakkārarkaḷ nāṭakakkārikaḷai uṅkaḷukkut terintirukkum"
   eṉṟēṉ.
   "pālāmaṇi eṉṟa piracittamāṉa nāṭakakkāriyaip paṟṟi aiyā
   kēḷvippaṭṭirukkumē?" eṉṟār kantappa piḷḷai.
   "kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ; āṉāl pārttatillai."
   "āṉāl ciṉṉa pālāmaṇi eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkamāṭṭīrkaḷ!"
   "kēḷvip paṭṭatillai. appaṭi oru nāṭakakkāri iruntāḷā, eṉṉa?"
   "āmām; iraṇṭu varuṣam mikap piracittiyāka iruntāḷ. piṟaku teyvattukkē
   poṟukkāmal pōyviṭṭatu! āṉāl teyvattaic colli eṉṉa payaṉ?
   maṉitarkaḷuṭaiya aṟivīṉattukkut teyvam eṉṉa ceyyum?"
   "maṉitarkaḷai ēṉ ivvaḷavu mūṭarkaḷākavum tuṣṭarkaḷākavum kaṭavuḷ
   paṭaikkiṟār eṉṟu avar pēril kuṟṟam collalām allavā? - atu pōkaṭṭum.
   yārō ciṉṉa pālāmaṇi eṉkiṟīrkaḷē? atu yār? uṅkaḷukkut teriyumā?"
   "ēḻu vayatu mutal eṭuttu vaḷarttavaṉ āyiṟṟē? eṉakkut teriyāmal
   eppaṭiyirukkum?" eṉṟār kantappap piḷḷai.
   iṉṉum cila kēḷvikaḷ avaraik kēṭṭut tūṇṭiya piṟaku kantappaṉ kataiyaik
   kūṟalāṉār.
   2
   kumpakōṇattil tirumarukal nātasvarakkārariṉ kaccērikku nāṉ tavul
   vācittuk koṇṭirunta pōtu mutaṉ mutalil antak kuḻantaiyaip pārttēṉ.
   vijayatacamit tirunāḷ aṉṟu srī cuppiramaṇiya cuvāmi cūra
   camhārattukkāka vīti valam puṟappaṭṭup pōyk koṇṭiruntār. ovvoru
   kōvililiruntum aṉṟaikkuc cuvāmi puṟappāṭu naṭappatu vaḻakkam. āṉālum
   ciṉṉak kaṭait teru viyāpārikaḷ antak kaṭait teruvil irunta ciṟiya
   kōyilil naṭatti vanta uṟcavantāṉ ūrilē piramātappaṭum. navarāttiri
   oṉpatu nāḷum uṟcavam naṭattuvārkaḷ. ovvoru tiṉamum caṅkītak
   kaccērikaḷum nātasvarak kaccērikaḷum naṭaipeṟum. vijayatacamikku ovvoru
   varuṣamum namatu tamiḻnāṭṭilēyē mikap piracittiyaṭainta nātasvarak
   kōṣṭiyaip pala mātaṅkaḷukku muṉpē ēṟpāṭu ceytu viṭuvārkaḷ. ciṉṉak
   kaṭait teru viyāpārikaḷ aḻaittu viṭṭāl, nātasvara vitvāṉkaḷum atai oru
   perumaiyākak karutuvārkaḷ. vēṟu yār atikap paṇam koṭuttu kūppiṭṭālum
   pōkamāṭṭārkaḷ. kaṭaitteru muḻuvatum aṉṟu amōkamāka alaṅkarikkappaṭṭuk
   kāṭci aḷikkum pala iṭaṅkaḷil pantal pōṭṭiruppārkaḷ. ovvoru pantalilum
   nātasvarak kōṣṭiyār niṉṟu vācikka vēṇṭum. annāḷil kumpakōṇattāriṉ
   caṅkīta rasaṉaikku iṇaiyē kiṭaiyātu pōṅkaḷ! evvaḷavō aṟputamāka
   muṉṉalaṅkāramum piṉṉalaṅkāramum ceytu murukaṉai eḻuntaruḷap
   paṇṇuvārkaḷ. āṉālum, cuvāmi taricaṉam ceyyum kūṭṭattaik kāṭṭilum
   nātasvara kōṣṭiyaic cūḻntu niṟkum jaṉak kūṭṭantāṉ atikamāyirukkum.
   aṉṟaikku ivvāṟu ovvoru pantalilum niṉṟu niṉṟu nātasvarak kaccēri
   naṭantu koṇṭirunta pōtu, kaccēriyait toṭarntu vantu kēṭṭuk
   koṇṭiruntavarkaḷil oru ciṟiya peṇ kuḻantaiyaip pārttēṉ. anta ciṟu
   kuḻantai kūṭṭattil eppaṭiyō pukuntu aṭittuk koṇṭu vantu ellārukkum
   muṉṉāl vantu niṉṟatu. itu eṉ kavaṉattaik kavarntatu. nātasvara icaiyaik
   kēṭṭuk koṇṭu, antak kuḻantai cila camayam pūrittu malarnta mukattuṭaṉē
   kāṇappaṭum. cila camayam tavul vāttiyattil kavaṉam celuttik kaiyiṉāl
   tāḷam pōṭṭuk koṇṭirukkum. iṉṉum cila camayam makuṭi vāttiyattaik kēṭṭu
   pāmpu paṭam eṭuttu āṭumē, ammātiri kaṇkaḷaip pāti mūṭikkoṇṭu, talaiyai
   ilēcāka āṭṭikkoṇṭu niṟkum. cila camayaṅkaḷil ataṉ uṭampu muḻuvatumē
   āṭum. tāmaraikkuḷattil ilēcākak kāṟṟaṭikkumpōtu pāti malarntum
   malarāmalum irukkum tāmaraip puṣpam ataṉ nīṇṭu uyarnta taṇṭuṭaṉ āṭumē,
   antak kāṭci eṉakku niṉaivu varum. tirumarukal nātasvarakkārar aṉṟaikku
   apāramākattāṉ vācittuk koṇṭiruntār. āṉāl eṉṉuṭaiya niṉaivu muḻutum
   antac ciṟu peṇ kuḻantaiyiṉ pērilēyē iruntatu. ovvoru pantalukkum
   nātasvara kōṣṭi vantu niṉṟavuṭaṉē, nāṉ antak kuḻantai vantuviṭṭatā eṉṟu
   pārttuk koṇṭiruppēṉ. kūṭṭattai vilakkik koṇṭu, antak kuḻantai muṉṉāl
   vantu niṉṟa piṟakutāṉ eṉakku eṉṉuṭaiya vācippil kavaṉam cellum. appōtu
   antap peṇṇiṉ paravacamāṉa mukat tōṟṟattaip pārttuk koṇṭutāṉ vācippēṉ.
   ūrvalam muṭintu cuppiramaṇiyacuvāmi cūracamhāram ceyyum iṭattukku vantu
   cērntuviṭṭa piṟaku, nāṉ eṉ tavul vāttiyattaic ciṣyap piḷḷaiyiṭam
   eṭuttuk koṭuttuviṭṭu, antak kuḻantaiyai arukil aḻaittu, "uṉ peyar eṉṉa,
   kuḻantai?" eṉṟu vicārittēṉ. "eṉ peyar nīlamaṇi" eṉṟatu antak kuḻantai.
   "uṉ appā, ammā yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "appā illai. ammā maṭṭuntāṉ
   irukkiṟāḷ. eṅkaḷ vīṭṭukku varukiṟīrkaḷā, māmā! aḻaittup pōkiṟēṉ!
   ammāvukku uṭampu cariyillai. nīṅkaḷ vantu pārttāl rompac
   cantōṣappaṭuvāḷ!" eṉṟatu antak kuḻantai.
   "ākaṭṭum ammā, varukiṟēṉ" eṉṟu vākkuk koṭuttuviṭṭēṉ. appaṭippaṭṭa
   caṅkīta rasaṉaiyuḷḷa kuḻantaiyaip peṟṟa tāyāraip pārkka eṉakkum āval
   uṇṭāki iruntatu.
   eṉṉuṭaiya patilaik kēṭṭuviṭṭu antak kuḻantai kutūkalamākak kutittuk
   koṇṭu ōṭip pōy viṭṭatu.
   piṟaku, pakkattiliruntavarkaḷai vicārittatil nāṉ 'varukiṟēṉ' eṉṟu
   vākkuk koṭuttatu avvaḷavu ucitamāṉa kāriyam alla eṉṟu terintatu.
   antak kuḻantaiyiṉ tāyārukku marakatamaṇi eṉṟu peyar. caṅkītattil koñcam
   payiṟci uṇṭu. cila kālam kaccērikaḷ kūṭac ceytu koṇṭiruntāḷ. taṉikar
   oruvar cinēkamāṉār. kaliyāṇam ceytu koṇṭa maṉaiviyaip pōlavē avaḷai
   vaittup parāmarippatākac coṉṉār. marakatamaṇi caṅkītak kaccēri ceyvatai
   viṭṭuviṭṭāḷ. cilakālam anyōnyamākattāṉ iruntārkaḷ.
   inta mātiric cinēkamellām anēkamāka eppaṭi muṭiyum eṉpatu terinta
   viṣayamēyallavā? cila varuṣaṅkaḷukkellām ētō kāraṇattiṉāl
   oruvarukkoruvar piṭikkāmal pōyviṭṭatu. taṉikar marakatamaṇiyiṉ vīṭṭukku
   varuvatai niṟutti viṭṭār. periya āsti paṭaitta celvar antap periya
   āstiyiliruntu ētō koñcam marakatamaṇikku eḻuti vaittu viṭuvatākac
   collik koṇṭiruntār. collik koṇṭiruntārē tavira kāriyattil
   naṭaipeṟavillai. kaṭaiciyāka, avar immātirit tollaikaḷukku iṭamillāta
   maṟu ulakattukkup pōyviṭṭār.
   marakatamaṇi taṉ ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyuṭaṉ vaṟumai vāḻkkai naṭatti
   vantāḷ. eppaṭiyō kālam pōyk koṇṭiruntatu. maṉakkavalaiyiṉāl uṭampilum
   nōy vantu viṭṭatu. paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. tāyum peṇṇum ippōtu
   nirātaravāka irukkiṟārkaḷ...
   inta vētaṉai tarum varalāṟṟai aṟinta piṟaku, "ippōtu avarkaḷukku
   jīvaṉam eppaṭittāṉ naṭakkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "tāyāriṭam irunta nakai naṭṭukkaḷ koñcam koñcamāka karaintu pōy
   varukiṉṟaṉa. antak kuḻantaikku nalla kural. eṅkēyāvatu pāṭṭuk kaccēri,
   nātasvarak kaccēri eṉṟāl pōyviṭum. kēṭṭa pāṭṭukkaḷai pāṭam paṇṇiviṭum.
   reyililē ēṟip pāṭṭuppāṭi piccai eṭuttut tiṉam eṭṭaṇā pattaṇā
   campātittuk koṇṭu varum. antak kuḻantaiyiṉ kural iṉimaiyaiyum
   mukakkaḷaiyaiyum pārttu reyil atikārikaḷ cummā viṭṭuviṭuvārkaḷ. cila
   camayam immātiri uṟcava kālaṅkaḷil muccantikaḷil niṉṟu pāṭṭu pāṭuvatum
   uṇṭu. caṅkīta rasaṉaiyum tārāḷa uḷḷamum paṭaittavarkaḷ ōr aṇā - iraṇṭu
   aṇā kūṭak koṭuttuviṭṭup pōvārkaḷ" eṉṟu patil kiṭaittatu.
   itaiyellām kēṭṭu eṉakku mikavum varuttamāyiruntatu. antak kuḻantaiyiṉ
   nilaimai ippaṭiyā irukka vēṇṭumeṉṟu iraṅkiṉēṉ. āṉālum, immātiri
   iṭaṅkaḷukku utavi ceyvatāka eṇṇip pōṉālum ētāvatu caṅkaṭattil vantu
   muṭiyum eṉṟu niṉaittu aṅkē pōkum eṇṇattai viṭṭuviṭṭēṉ. uḷḷūrilum cari,
   veḷiyūrilum cari, kaṭavuḷ aruḷāl eṉakku nalla antastu ēṟpaṭṭiruntatu.
   kauravam vāynta periya maṉitarkaḷiṉ cinēkamellām kiṭaittiruntatu.
   acaṭṭuttaṉamāka eṅkēyāvatu pōyk kālai viṭṭuk koṇṭu vīṇ tollaikku
   āḷākakkūṭātu eṉṟu maṉattai uṟutippaṭuttik koṇṭēṉ.
   inta uṟutiyil nilaittiruntēṉāṉāl piṉṉāl evvaḷavō caṅkaṭaṅkaḷukku
   uḷḷākāmal tappittuk koṇṭiruppēṉ. antac ciṉṉañciṟu kuḻantai oru
   nimiṣattil eṉ maṉa uṟutiyaik kulaittu viṭṭatu. nāṉ taṅkiyirunta
   jākaikkē atu vantuviṭṭatu. "māmā! eṅkaḷ vīṭṭukku varuvatākac
   coṉṉīrkaḷē, eppōtu varukiṟīrkaḷ? ammā rompac cantōṣappaṭṭāḷ. kēṭṭuvarac
   coṉṉāḷ!" eṉṟatu.
   antak kuḻantaiyiṉ uḷḷattaip puṇpaṭutta nāṉ virumpavillai. "ataṟkeṉṉa,
   cāyaṅkālam varukiṟēṉ, kuḻantai!" eṉṟēṉ. pakkattilē irunta iraṇṭoruvar
   cirittataik kēṭṭatum eṉakku muṉaippu atikamākiviṭṭatu. eṉ cupāvantāṉ
   aiyāvukkut teriyumē? nallatu, keṭṭatu eṉṟu eṉ pakuttaṟivukkup
   paṭṭapaṭitāṉ ceyvēṉē tavira, nālupēr ētāvatu colliviṭuvārkaḷē eṉṟu
   payantu etuvum ceyyamāṭṭēṉ. ūrukkup pāl kuṭikkiṟa vaḻakkamē eṉṉiṭam
   kiṭaiyātu. yārāvatu vampu pēcukiṟārkaḷ, avatūṟu collukiṟārkaḷ eṉṟu
   aṟintāl, antak kāriyattil eṉakku iṉṉum atika ūkkam uṇṭākiviṭum.
   pakkattiliruntavarkaḷiṉ cirippaiyuṅ kēṭṭu kuḻantaiyiṉ mukattil tōṉṟiya
   ēmāṟṟattaiyum pārttatum, "cāyaṅkālam eṉṉa? ippōtē uṉṉuṭaṉ varukiṟēṉ"
   eṉṟu colliviṭṭu eḻuntu pōṉēṉ.
   kuḻantaiyaip pārttapōtu uṇṭāṉa irakkattaik kāṭṭilum tāyaip pārttapōtu
   atika irakkam uṇṭāyiṟṟu. anta ammāḷiṉ pēccum kuṇamum avvaḷavu
   uyarvāyiruntaṉa. āṉāl tēka nilaimai mika mōcamāyiruntatu. atika kālam
   uyir vāḻntirukkamāṭṭāḷ eṉṟē tōṉṟiyatu. mūccu tiṇaṟik koṇṭu, uyiraik
   kaiyilē piṭittuk koṇṭu pēcukiṟavaḷaip pōl, melliya kuralil pēciṉāḷ. ūr
   vampu pēcavillai; taṉṉuṭaiya cōkak kataiyaic colla ārampikkavum illai.
   paḻaiya kālattu caṅkītakkārarkaḷ - nātasvarakkārarkaḷaip paṟṟiyē
   pēciṉāḷ. appōtu avaḷ mukam malarcci aṭaintataip pārttu eṉakkum
   tiruptiyāy iruntatu. inta maṭṭum, cīkkirattil iṟantu pōkap pōkiṟa ōr
   anātai stirīkku inta utaviyāvatu nammāl ceyya muṭintatē eṉṟu cantōṣap
   paṭṭēṉ. nīlamaṇi pakkattil uṭkārntu veku cuvārasyamāka eṅkaḷ
   pēccukkaḷai kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. viṭaipeṟṟu puṟappaṭavēṇṭiya camayam
   neruṅkiya pōtu, nāsukkāka vīṭṭuc celavu paṟṟik kavalaip paṭavēṇṭāmeṉṟum
   eṉakkut terinta ṭākṭarai aṉuppi vaittiyam pārkkac colvatākavum kūṟiṉēṉ.
   kaṭaiciyāka, "ammā! nī evvaḷavō naṉṟāyiruntavaḷ; ippōtu inta katikku
   vantu viṭṭāy. āṉālum intak kuḻantaiyaip piccai eṭukkap pōkac colvatai
   maṭṭum niṟutti viṭu. paḷḷikkūṭattukku aṉuppu!" eṉṟēṉ.
   "nāṉā pōkac colkiṟēṉ, aiyā! vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu tāṉ muṭṭik koḷkiṟēṉ.
   kēṭkāmal pōyviṭukiṟāḷ!" eṉṟu marakatamaṇi kaṇṇīr tatumpak kūṟiṉāḷ.
   appōtu nīlamaṇi, "māmā! nāṉ piccai eṭukkap pōvatāka yār uṅkaḷukkuc
   coṉṉārkaḷ?" eṉṟu kaṇīr eṉṟa kuralil kēṭṭāḷ.
   nāṉ ciṟitu tikaittup pōṉēṉ. kuḻantaiyaip pakkattil vaittuk koṇṭu intap
   pēccai eṭuttirukkakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   maṟupaṭiyum antak kuḻantai, "ēṉ māmā! patil colluṅkaḷ. nāṉ piccai
   eṭuppatāka yār coṉṉārkaḷ? nāṉ oṉṟum piccai eṭukkavillai! kaccēri ceytu
   paṇam campātittuk koṇṭu varukiṟēṉ. irunūṟu rūpāy munnūṟu rūpāy vāṅkik
   koṇṭu pāṭiṉāl atu maṭṭum kaccēriyā? iraṇṭu aṇā, mūṉṟu aṇā vāṅkik koṇṭu
   pāṭiṉāl atu piccaiyā?" eṉṟāḷ.
   nāṉ ataṟkup patil colla muṭiyāmal tiṇaṟip pōṉēṉ. eṉṉai aṟiyāmal
   pūrippup poṅki vantatu. avaḷ tāyāriṉ mukattilum koñcam puṉṉakaiyaik
   kaṇṭēṉ. kalakalaveṉṟu cirittuk koṇṭē kuḻantaiyaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu
   "nī rompak keṭṭikkārap peṇ! palē camarttu! eṉṉuṭaṉ vantuviṭu! uṉṉaip
   periya caṅkītakkāriyākkiviṭukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   appōtu marakatamaṇi "appaṭiyē ceyyuṅkaḷ aiyā! ivaḷaic camāḷikka eṉṉāl
   muṭiyavillai! nīṅkaḷ aḻaittuk koṇṭu pōṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   pēccu vākkil ētō colli vaittēṉ. avvāṟu kāriyattil naṭantēṟumpaṭi
   kaṭavuḷ ceytu viṭṭār. āṟu mātattukkellām marakatamaṇi iṟantu pōṉāḷ.
   intak kuḻantai paṭṭa tuyarattai eṉṉāl colla muṭiyātu. nalla vēḷaiyāka
   accamayam nāṉ kumpakōṇattil irukkumpaṭi kaṭavuḷiṉ aruḷ iruntatu. tāyiṉ
   īmakkaṭaṉkaḷai muṭittuviṭṭuk kuḻantaiyai eṉ vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu pōyc
   cērntēṉ.
   mutalil eṉ vīṭṭaic cērntavarkaḷ koñcam aruvaruppuk kāṭṭiṉārkaḷ. yārō
   vītiyilē tirinta piccaikkārap peṇṇaip piṭittuk koṇṭu vantu viṭṭatāka
   muṇumuṇuttārkaḷ. atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai. cila nāḷaikkuḷḷēyē
   nilaimai māṟi viṭum eṉṟu aṟintiruntēṉ. kuḻantai nīlamaṇi eṉ
   kuṭumpattāraic cokkuppoṭi pōṭṭu mayakkuvatu pōl mayakkiviṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya kuṟukuṟuppāṉa kaṇkaḷum, cuṟucuṟuppāṉa naṭattaiyum, maḻalaip
   pēccum, iṉiya pāṭṭum ellāraiyum vacīkarittu viṭṭaṉa. "kuḻantaiyaik
   kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiya avaciyamillāmalē
   pōyviṭṭatu. ataṟkup patilāka nāṉ nīlamaṇiyai etaṟkāvatu kaṇṭikkumpaṭi
   nērntāl eṉ vīṭṭil ellārum eṉ pēril pāya ārampittu viṭuvārkaḷ. ciṟu
   kuḻantaikaḷukku aḷavukku mīṟic cellam koṭuppatu tavaṟu eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ. appaṭi iṭaṅkoṭuttu keṭṭup pāḻāyppōṉa periya maṉitarkaḷ vīṭṭuk
   kuḻantaikaḷ ettaṉaiyō pēraiyum eṉakkut teriyum. nīlamaṇiyiṉuṭaiya
   kuḻantai vāḻkkaiyai uttēcikkumpōtu avaḷai rompavum kaṇṭittu vaḷarkka
   vēṇṭiya avaciyattaiyum uṇarntiruntēṉ. āṉālum oṉṟum payaṉpaṭavillai.
   eṉakkē anta anātaik kuḻantaiyaik kaṇṭikkac cātāraṇamāy maṉam
   varuvatillai. eppōtāvatu arumaiyāka avaḷaik kōpittuk koṇṭāl eṉ vīṭṭil
   ellōrum eṉ pēril caṇṭaikku vantārkaḷ.
   eppaṭiyō kuḻantaikku nalla vārttai collit tājā paṇṇip paḷḷikkūṭattukku
   aṉuppi vantēṉ. veku naṉṟākap paṭippum vantu koṇṭiruntatu. āṉāl
   naṭunaṭuvil paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. tiṭīreṉṟu
   oru nāḷ paḷḷikkūṭattiliruntu kāṇāmaṟ pōy viṭuvāḷ. ūril uṟcavam ētāvatu
   naṭantāl aṅkē vēṭikkaip pārkkap pōy viṭuvāḷ. pāṭṭup pāṭik kācu vāṅkavum
   ārampittu viṭuvāḷ. cila camayam reyilvē nilaiyattukkup pōy reyil ēṟip
   pāṭat toṭaṅki viṭuvāḷ. iraṇṭu mūṉṟu sṭēṣaṉ pāṭikkoṇṭu pōyviṭṭu,
   "kuḻantaiyaik kāṇōmē?" eṉṟu ellōrum kavalaiyuṭaṉ tēṭik koṇṭirukkum
   camayattil kaiyil eṭṭaṇā oru rūpāyk kācuṭaṉ tirumpi varuvāḷ.
   nāṉ evvaḷavō collip pārttēṉ. "kuḻantai! nāṉ inta ūril kauravamāy
   vāḻkkai naṭattukiṟēṉ! eṉ māṉattai vāṅkātē!" eṉṟu aṭikkaṭi eṭuttuc
   coṉṉēṉ.
   "nāṉ eṅkēyō kiṭantu vantavaḷ eṉṟu tāṉ ellōrukkum teriyumē, māmā!
   uṅkaḷukku eṉṉāl kauravak kuṟaivu eppaṭi ēṟpaṭum?" eṉṟu avaḷ oru camayam
   patil colvāḷ.
   iṉṉoru camayam, "ēṉ, māmā! nīṅkaḷ kaccērikkup pōy nūṟu irunūṟu
   campātittuk koṇṭu varukiṟīrkaḷē? atil kauravak kuṟaivu oṉṟum illaiyē?
   atupōl nāṉum eṉakkut terinta pāṭṭaip pāṭik kaccēri ceytu eṉṉāl
   iyaṉṟataic campātittuk koṇṭu varukiṟēṉ. itil eṉṉa picaku?" eṉpāḷ.
   iṉṉum ētāvatu nāṉ kaṭumaiyākap pēci viṭṭāl, oru nāḷ eṉ vīṭṭai viṭṭu,
   ūraiviṭṭē ōṭippōyviṭap pōkiṟāḷē eṉṟa payam eṉakku uṇṭāki viṭṭatu.
   ataṟkup piṟaku, "naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum; kaṭavuḷ irukkiṟār!" eṉṟu
   viṭṭu viṭṭēṉ.
   3
   ēḻeṭṭu varuṣa kālam eṉ parāmarippilēyē nīlamaṇi vaḷarntu vantāḷ. antak
   kuḻantaikkuc caṅkītattil iyaṟkaiyāka uḷḷa ñāṉattai aṟintirunta paṭiyāl
   pāṭṭu vāttiyār vaittup pāṭṭuc collik koṭukkavum ēṟpāṭu ceytēṉ. caṅkītam
   eṉṉamō avaḷukku naṉṟākattāṉ vantatu. āṉāl pāṭṭu vāttiyārkaḷōṭu eppōtum
   caṇṭaitāṉ. sarali varicai, kītam, varṇam eṉṟu varicaik kiramamākap
   pāṭṭu ārampippār. avaikaḷaiyellām nīlamaṇi cariyākap pāṭam paṇṇamāṭṭāḷ.
   "antak kīrttaṉattaic collik koṭuṅkaḷ!" "intap pāṭṭaip pāṭik kāṭṭuṅkaḷ!"
   eṉṟu ārampittu viṭuvāḷ. pāṭṭu vāttiyārkaḷukkup pōtum eṉṟu ākiviṭum.
   "intap peṇṇukkuc collikkoṭukka eṅkaḷāl ākātu" eṉṟu pōy viṭuvārkaḷ.
   immātiri aintu pāṭṭu vāttiyār māṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   nāṉum cila camayam collik koṭukkap pārppēṉ. atāvatu, collik koṭukkiṟa
   pāvaṉaiyāka nīlamaṇiyaip pāṭaccollik kēṭpēṉ. "pāṭṭu vāttiyārkaḷ
   keṭṭārkaḷ! intak kuḻantaikku vantirukkiṟa caṅkītam vēṟu yārukku
   vantirukkiṟatu? periya periya vitvāṉkaḷ piramikkumpaṭiyāṉa pāṭṭu allavā
   itu? caṅkītateyvattiṉ aruḷiṉāl vanta caṅkītam allavā itu?" eṉṟu
   maṉattil eṇṇik koḷvēṉ. veḷippaṭaiyākac coṉṉāl kuḻantai koñcam
   muṟaiyākak kaṟpatum niṉṟu viṭap pōkiṟatēyeṉṟu payantu maṉattiṟkuḷḷēyē
   vaittuk koḷvēṉ.
   nīlamaṇikkum patiṉēḻu vayatu āyiṟṟu. "intap peṇṇai iṉimēl eṉṉa
   ceyvatu?" eṉṟa kavalai eṉ maṉattil uṇṭākat toṭaṅkiyatu.
   inta nilaimaiyil nāṉ yāḻpāṇattukku oru kaccērikkup pōkumpaṭi nēriṭṭatu.
   yāḻpāṇattukkārarkaḷ nalla caṅkīta rasikarkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut
   terintatu tāṉē? caṅkītattilēyum nātasvara caṅkītattil avarkaḷukku mōkam
   atikam. vēṇṭiyavarkaḷ, vēṇṭātavarkaḷ eṉṟa vēṟṟumai maṉōpāvam
   avarkaḷiṭam kiṭaiyātu. tamiḻ nāṭṭiliruntu pirapala nātasvara vitvāṉkaḷ
   ellāraiyum aṭikkaṭi kōyil uṟcavaṅkaḷukku varavaḻaippārkaḷ. ellāruṭaiya
   vācippaiyum naṉṟāka kēṭṭu āṉantippārkaḷ. nātasvara vitvāṉ yāraik
   kūppiṭṭālum tavulukku maṭṭum tavaṟāmal eṉṉaik kūppiṭuvārkaḷ.
   eṉ kuṭumpattār aṭikkaṭi taṅkaḷaiyum oru muṟai ilaṅkaikku aḻaittup
   pōkumpaṭi kēṭpatuṇṭu. nāṉum 'ākaṭṭum' 'ākaṭṭum' eṉṟu taṭṭik kaḻittu
   vantēṉ. intat taṭavai mūṉṟu uṟcavak kaccērikaḷ cērntāṟpōl vantapaṭiyāl
   cumār irupatu nāḷ varai ilaṅkaiyil nāṉ taṅka vēṇṭiyatāyiruntatu.
   kuṭumpattai aḻaittup pōvataṟku itai viṭa nalla cantarppam kiṭaikkātu
   eṉṟu eṇṇi ellōrumākap pōkat tīrmāṉittōm. cila kālamāka nīlamaṇi mikka
   uṟcākak kuṟaivuṭaṉ kiṟukkup piṭittavaḷ pōl iruntāḷ. "oru nāḷ nammuṭaiya
   māṉattai vāṅkiviṭṭu ōṭip pōyviṭuvāḷō?" eṉṟu kūṭa eṇṇiṉēṉ. uṇmaiyaic
   collap pōṉāl nīlamaṇiyai uttēcittē kuṭumpam muḻuvataiyum aḻaittup pōka
   muṭivu ceytēṉ.
   ilaṅkaip pirayāṇac ceyti aṟintatum nīlamaṇi uṟcākam aṭaintāḷ.
   "pirayāṇam eṉṟaikku māmā?" eṉṟu aṭikkaṭi kēṭṭut tuḷaittuk koṇṭiruntāḷ.
   kaṭaiciyākap pirayāṇa nāḷum vantatu.
   inta kālattaip pōl ākāca vimāṉattil ēṟic cila maṇi nērattil ilaṅkai pōy
   iṟaṅkukiṟa vacati appōtu kiṭaiyātu. pirayāṇattil evvaḷavō
   acaukariyaṅkaḷ iruntaṉa. cila camayam naraka vētaṉaiyākavē iruntatu.
   eṅkaḷ kōṣṭiyil acaukariyam oṉṟaiyum poruṭpaṭuttāmal orē uṟcākattuṭaṉ
   iruntavaḷ nīlamaṇi oruttitāṉ.
   itaṉ kāraṇam eṉakkup piṉṉāl terintatu. nīlamaṇiyiṉ tāyār marakatamaṇi
   ammāḷ cantōṣamāka vāḻnta nāḷil avaḷum nīlamaṇiyiṉ takappaṉārum
   ilaṅkaikku vantiruntārkaḷām. anta aḻakāṉa tīvil pala iṭaṅkaḷukkup
   pōyiruntārkaḷām. aṅkē avarkaḷ pārtta aticayaṅkaḷaiyellām paṟṟi aṭikkaṭi
   marakatamaṇi taṉ arumai makaḷukkuc colvatuṇṭām. "appōtellām ammāviṉ
   mukamē taṉiyāṉa kaḷai peṟṟu viḷaṅkum" eṉṟāḷ nīlamaṇi. ciṉṉañciṟu
   pirāyattil kēṭṭirunta ilaṅkait tīviṉ aticayaṅkaḷ nīlamaṇiyiṉ uḷḷattai
   avvaḷavukkuk kavarntu viṭṭiruntaṉa. ataṉālētāṉ ilaṅkaip pirayāṇam
   eṉṟatum avvaḷavu tuṭituṭittāḷ. itaiyellām koḻumpukkuc ceṉṟa piṟpāṭu tāṉ
   nīlamaṇi colli nāṉ terintu koṇṭēṉ.
   ām; mutalilē koḻumpilētāṉ eṉakkuk kaccēri iruntatu. nālu nāḷaikkup
   piṟaku yāḻppāṇattil kaccēri. koḻumpuk kaccēri muṭintatum nīlamaṇiyaiyum
   eṉ kuṭumpattiṉaraiyum aḻaittuk koṇṭu anta aḻakiya nakaraic cuṟṟik
   kāṭṭap puṟappaṭṭēṉ.
   itaṟkiṭaiyil koḻumpil appōtu tamiḻ nāṭṭil pirapalamāyirunta
   namaccivāyam kampeṉiyāriṉ navīṉa nāṭakaṅkaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa eṉṟu
   kēḷvippaṭṭēṉ.
   cila kālam tamiḻakattil mikap piracitti peṟṟirunta namaccivāyam nāṭakak
   kampeṉiyaip paṟṟi nīṅkaḷ avaciyam aṟintiruppīrkaḷ. namaccivāyam
   ciṟupiḷḷai. vacīkaramāṉa nalla kuṇam vāynta piḷḷai. mutalil avaṉ
   "putukkōṭṭai mīṉalōcaṉi kāṉavarttiṉi orijiṉal pāla mōkaṉa paramāṉantā
   ṭirāmā kampeṉi"yil naṭittuk koṇṭiruntāṉ. cīkkirattil peyarum pukaḻum
   peṟṟāṉ. avaṉai ettaṉaiyō pōṭṭi nāṭakak kampeṉikaḷ atikap paṇam koṭuttuk
   kottik koṇṭu pōkat tayārāyiruntaṉa. āṉāl appōtē paiyaṉ namaccivāyam taṉ
   vāḻkkaiyiṉ turuva naṭcattirattait terintu koṇṭiruntāṉ. contattil
   nāṭakak kampeṉi vaittu naṭatti ulakattaiyē ōr āṭṭu āṭṭi vaittuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu ilaṭciyattaik koṇṭiruntāṉ. ākaiyāl maiṉar paruvam
   muṭintavuṭaṉēyē nāṭakak kampeṉi naṭattip peyar vāṅkiṉāṉ. 'atirūpa
   mōkaṉāṅki', 'kulōpjāṉ vaijayanti', 'pūlōka aṟputa arampai' mutaliya
   putumaiyāṉa nāṭakaṅkaḷai araṅkēṟṟip pukaḻ peṟṟāṉ. tamiḻa nāṭṭilētāṉ
   ippaṭiyeṉṟāl ilaṅkaiyiluḷḷa tamiḻarkaḷaiyellām avaṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷiṉ
   mūlam paittiyamāka aṭittuviṭṭāṉ!
   appaṭippaṭṭa jakap piracitti peṟṟa namaccivāyam koḻumpu nakaril
   nāṭakaṅkaḷ naṭattik koṇṭiruntāṉ. eṉ kaccēri naṭanta maṟunāḷ
   kuṭumpattuṭaṉ nāṉ nāṭakam pārkka pōyiruntēṉ. namaccivāyattai eṉakku
   muṉṉālēyē naṉṟākat teriyum. paḻaiya mīṉalōcaṉi kampeṉiyil eṉ kaiyiṉāl
   oru taṭavai meṭal vāṅkiyirukkiṟāṉ. koṭṭakaiyil eṉṉai avaṉ pārttuviṭṭu
   kaṇ pārvaiyiṉālē viyappaiyum mariyātaiyaiyum terivittuk koṇṭāṉ. maṟunāḷ
   nāṅkaḷ taṅkiyirunta jākaiyil eṅkaḷaip pārkkavum vantuviṭṭāṉ. viti eṉṟu
   collukiṟārkaḷē, atu itutāṉ eṉṟu piṟpāṭu terintu koṇṭēṉ.
   ēṉeṉil, nāṭakam pārttu viṭṭatiliruntu nīlamaṇi eṅkaḷ jākaiyil ataip
   paṟṟiyē ōyāmal pēcikkoṇṭiruntāḷ. nāṭakattil naṭittavarkaḷ pōl naṭittuk
   kāṭṭiṉāḷ; pāṭiyavarkaḷaip pōl pāṭik kāṭṭiṉāḷ. pēciyavarkaḷaip pōl pēcik
   kāṭṭiṉāḷ. ellārum viḻuntu viḻuntu cirittuk koṇṭiruntōm. mukkiyamāka,
   anta nāṭakattil katānāyaki vēṣam pōṭṭavaṉaip pōl nīlamaṇi pēcippāṭi
   naṭittuk kāṭṭiyatu eṅkaḷukkellām orē cirippai uṇṭākkik koṇṭiruntatu.
   ippaṭi nāṅkaḷ cirittuk koṇṭirunta camayattilē tāṉ namaccivāyam vantu
   cērntāṉ. ellārum avacaramākac cirippai aṭakkik koṇṭō m. namaccivāyam,
   "eṉṉa, māmā! nāṉ varumpōtu orē cirippāyiruntatē!" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ellām
   uṉṉuṭaiya pirapāvattaip paṟṟittāṉ!" eṉṟu potuppaṭaiyākac coṉṉēṉ.
   namaccivāyam itaṟku eṉṉa patil colvatu eṉṟu teriyāmal ciṟitu nēram
   viḻittuviṭṭu "nīṅkaḷ nāṭakam pārkka vantataṟku rompac cantōṣam, māmā!
   ataṟku vantaṉam celuttavē vantēṉ. nāṭakam eppaṭi iruntatu? uṅkaḷukkup
   piṭittatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṭakam naṉṟāyiruntatu. eṉakku maṭṭumalla; eṉ kuṭumpattār ellārukkum
   rompa rompap piṭittiruntatu. āṉāl ētō putumaiyāṉa nāṭakam eṉṟu
   viḷamparam ceytiruntāyē; paḻaiya nāṭakantāṉē?" eṉṟēṉ.
   "yār coṉṉatu? putu nāṭakantāṉ, māmā! eṅkaḷ kampeṉi vāttiyārē putitāka
   eḻutiyatallavā?" eṉṟāṉ.
   "atu eṉṉamō, appā! uṅkaḷ vāttiyārē oruvēḷai 'kāppi' aṭittu uṉṉai ēmāṟṟi
   viṭṭārō, eṉṉamō? inta nāṭakam ēṟkeṉavē nāṉ pārttirukkiṟēṉ. eṉ makaḷ
   kūṭap pārttirukkiṟāḷ. cantēkamiruntāl itō nirūpittuk kāṭṭukiṟēṉ, pār!"
   eṉṟu colliviṭṭu nīlamaṇiyaik kūppiṭṭu, "kuḻantai nām inta nāṭakattai
   muṉṉāl oru taṭavai tañcāvūril pārttirukkiṟōmallavā? cila pāttiraṅkaḷaip
   pōl nī naṭittuk kāṭṭu! appōtu tāṉ ivar nampuvār" eṉṟu coṉṉēṉ.
   mutalil nīlamaṇi kūccappaṭṭāḷ. koñcam tājā ceyta piṟpāṭu, tiṭīreṉṟu
   kūccattai utaṟit taḷḷiviṭṭu, 'pūlōka aṟputa arampai'yil yār yār eppaṭip
   pēciṉārkaḷ, pāṭiṉārkaḷ, naṭittārkaḷ eṉṟu koñcam koñcam ceytu kāṭṭiṉāḷ.
   katānāyaki vēṣam pōṭṭa paiyaṉaip pōl nīlamaṇi naṭittuk kāṭṭiya pōtu
   eṅkaḷuṭaṉ cērntu namaccivāyamum viḻuntu viḻuntu cirittāṉ.
   katānāyakaṉāka naṭitta namaccivāyattaip pōla maṭṭum nīlamaṇi ceytu
   kāṭṭak kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭāḷ.
   paḻaiya nāṭakam eṉṟu nāṉ coṉṉatu intat tamāṣukkākattāṉ eṉpatai
   namaccivāyam ārampattilēyē terintu koṇṭāṉ.
   viṭai peṟṟuc cellumpōtu, "māmā! eṅkaḷ nāṭakattil ivvaḷavu kuṟaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa eṉpatai iṉṟaikkuttāṉ naṉṟāka aṟintēṉ. āṉāl eṉṉa ceyvatu?
   kiṭaikkiṟa naṭikarkaḷaik koṇṭutāṉē naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu? āṉāl
   jaṉaṅkaḷukku eṉṉamō piṭittirukkiṟatu!" eṉṟāṉ namaccivāyam.
   "atu tāṉ, tampi, vēṇṭiyatu! maṟṟatu eppaṭi iruntāl eṉṉa?" eṉṟēṉ nāṉ.
   namaccivāyam pōṉa piṟaku nīlamaṇi, "itu eṉṉa māmā? ippaṭi eṉṉaic
   cantiyil iḻuttu viṭṭīrkaḷ? avar eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koḷvār
   'atikap piracaṅki, aṭaṅkāp piṭāri' eṉṟellām eṇṇik koṇṭu pōkamāṭṭārā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṇṇik koṇṭu pōvatu eṉṉa? uṇmaiyum appaṭittāṉē? nī atikap piracaṅki -
   aṭaṅkāp piṭāritāṉē? atil eṉṉa cantēkam?" eṉṟēṉ nāṉ.
   vaḻakkamāka nīlamaṇiyiṭam pēcukiṟapaṭi vēṭikkaiyākattāṉ coṉṉēṉ. āṉāl
   avaḷ vaḻakkam pōl cirittuviṭṭup pōkāmal, kuppuṟappaṭuttuk koṇṭu vimmi
   vimmi aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ. "itu eṉṉaṭā vampu?" eṉṟu eṉakku vētaṉaiyākap
   pōyviṭṭatu. avaḷai oruvāṟu camātāṉap paṭuttiṉēṉ. aṉṟiravu nāṅkaḷ
   yāḻppāṇattukkup puṟappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, antac campavam atōṭu
   pōyviṭṭatu eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl atu pōkavillai; viṭāmal eṅkaḷait
   toṭarntu vantatu.
   yāḻppāṇattilētāṉ nāṅkaḷ atika nāḷ taṅkiṉōm. oru kōyil uṟcavam muṭintu
   iṉṉum ōr uṟcavattiṟkākak kāttirunta camayattil namaccivāyam vantu
   cērntāṉ; mukattait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu vantāṉ. koḻumpil nāṭakam
   naṭattik koṇṭirunta namaccivāyam kampeṉiyai yāḻppāṇattārkaḷ oru
   'speṣal' nāṭakattukkākat taruvittiruntārkaḷ. varum vaḻiyil stirī
   vēṣakkāraṉukku curam vantuviṭṭatu. ataippaṟṟi veḷiyil coṉṉāl
   vēṟuvitamāṉa iṭaiñcalkaḷ ēṟpaṭum. intiyāviliruntu vantavarkaḷil
   yārukkāvatu curam vantuviṭṭatākat terintāl, ilaṅkaiyil tottu viyātic
   ciṟaiccālaiyil koṇṭu pōyc cērttu viṭuvārkaḷ. appuṟam uyir piḻaittu
   veḷiyil varuvataṟku evvaḷavu nāḷ ākumō teriyātu!
   inta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu? 'speṣal' nāṭakattai rattu ceyvatā? eṉṉa
   kāraṇattaic colli rattu ceyvatu? nāṭakattukku aḻaittiruntavarkaḷ
   ērāḷamākap paṇam celaviṭṭu viḷamparappaṭuttiyiruntārkaḷ. avarkaḷukkup
   paṇa naṣṭam. namaccivāyattukkup peyar naṣṭam.
   aḻamāṭṭāk kuṟaiyāka inta vivaraṅkaḷaiyellām namaccivāyam eṉṉiṭam
   coṉṉāṉ.
   "nāḷaikkuttāṉē, tampi nāṭakam? ataṟkuḷ stirī vēṣakkāraṉukkuc curam
   cariyākiviṭukiṟatu!" eṉṟēṉ.
   "appaṭit tōṉṟavillai, māmā! nūṟṟaintu ṭikiri curam. mēṭaikku vantu
   mayakkam pōṭṭu viḻuntu viṭṭāl eṉ kati eṉṉa ākiṟatu?" eṉṟāṉ.
   "atuvum oru naṭippu eṉṟu vaittuk koḷkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭu nakaittēṉ.
   namaccivāyattukku nakaippu uṇṭākavillai. aḻukaiyum āttiramuntāṉ
   vantaṉa.
   accamayattil eṉ nāvil entak kuṭṭiccāttāṉ vantu uṭkārntu koṇṭatō, eṉṉamō
   teriyavillai.
   "nam nīlamaṇiyai vēṇṭumāṉāl naṭikkac coṉṉāl pōkiṟatu!" eṉṟēṉ.
   uṭaṉē namaccivāyattiṉ mukam malarntatu; "taṅkaḷiṭam ataik
   kēṭkalāmeṉṟutāṉ vantēṉ; āṉāl kēṭpataṟku eṉṉavō tairiyam varavillai"
   eṉṟāṉ.
   eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. tamāṣ pēccu cila camayam evvaḷavu
   ikkaṭṭukaḷil koṇṭu vantu viṭṭu viṭukiṟatu!
   atikam vaḷarttuvatil payaṉillai, namaccivāyam tāṉ vanta kāriyattai
   niṟaivēṟṟik koṇṭu tāṉ pōṉāṉ. tamiḻnāṭṭiliruntu vantavarkaḷ kaccēri
   ceyvatākavō, nāṭakam pōṭuvatākavō ilaṅkaiyil viḷamparam ceytuviṭṭu,
   appaṭi naṭakkāmaṟ pōṉāl tamiḻnāṭṭuk kalaiñarkaḷ ellōrukkumē keṭṭa peyar
   uṇṭākum. immātiri cila muṟai ilaṅkaiyil naṭantu, tamiḻk kalaiñarkaḷ
   keṭṭap peyar vāṅkiyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl ivvaḷavu viḷamparam ceyta
   piṟaku nāṭakam naṭantāl tāṉ nallatu eṉpataip paṟṟic cantēkamillai.
   namaccivāyattukku ētāvatu ottācaiyāyiruppatil eṉakkum tiruptitāṉ. āṉāl
   nīlamaṇiyai nāṭaka mēṭai ēṟi naṭikkac ceyyalām eṉkiṟa eṇṇam anta
   nimiṣattukku muṉṉāl eṉ kaṉavilē kūṭat tōṉṟiyatillai.
   nīlamaṇiyiṭam itai nāṅkaḷ tayaṅkip pirastāpittatum, avaḷ oru nimiṣa
   nēraṅ kūṭa tāmatikkāmal cammatittatu eṉṉai āccariyattil muḻuka
   aṭittuviṭṭatu. koḻumpil vēṭikkaiyāka naṭittuk kāṭṭac coṉṉa pōtu avaḷ
   tayaṅkiya aḷavu kūṭa ippōtu tayaṅkavillai. pūrva jaṉma vācaṉai eṉṟu
   itait tāṉ collukiṟārkaḷ pōl irukkiṟatu. avaḷuṭaiya uṭampilum, uṭampil
   ōṭiya irattattilum, uḷḷattilum, uyiriṉ ovvōr aṇuvilum nāṭakak kalaiyiṉ
   jīvacakti tatumpit tuṭittuk koṇṭirukka vēṇṭum. illāviṭil, oru varuṣa
   kālattiṟkuḷḷē tamiḻ nāṭeṅkum 'ciṉṉa pālāmaṇi' eṉṟu peyar vāṅkiyirukka
   muṭiyumā?
   uṭaṉē ottikaiyum ārampamāki viṭṭatu. pāṭṭu kūttu immātiri kāriyaṅkaḷil
   nīlamaṇikku apāramāṉa ñāpaka cakti uṇṭu. ippōtō avaḷukku oru putu
   āvēcam uṇṭākiyirukkiṟatu. oru pakal oru rāttiri ottikaiyil
   ellāvaṟṟaiyum pāṭam ceytuviṭṭāḷ. nūṟu taṭavai anta nāṭakattil
   naṭittavaḷ pōl avvaḷavu iyaṟkaiyākap pāṭavum, pēcavum ceytāḷ. naṭippō
   avaḷukku iyaṟkaiyāka vantatu.
   ottikaiyil tiruptikarantāṉ; mēṭaiyil ēṟip periya jaṉattiraḷaip
   pārttavuṭaṉ payantu pōkāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu eṉakkut tikkut tikku
   eṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. āṉāl nāṭakattil tirai tūkkic ciṟitu
   nērattiṟkuḷḷēyē eṉ payam tīrntuviṭṭatu. nīlamaṇiyiṭam capaik kūccam
   eṉpatē teṉpaṭavillai. capaiyil kūṭiyirunta yāḻppāṇattup poṟukki eṭutta
   rasikarkaḷō āṇpiḷḷai peṇ vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vantu naṭippataṟkup
   patilāka oru peṇṇē katānāyakiyāka naṭikkiṟāḷ eṉṟu terintavuṭaṉēyē
   karakōṣattiṉ mūlam taṅkaḷ uṟcākattaik kāṭṭiviṭṭārkaḷ. appuṟam nīlamaṇi
   mēṭaikku varavēṇṭiyatu tāṉ. capaiyilē orē ārāvāram eḻuntatu. pōkap pōka
   nīlamaṇiyiṉ uṟcākam atikamāki vantatu. nāṭakam yārum etirpārāta aḷavil
   amōkamāṉa veṟṟiyuṭaṉ muṭintatu.
   maṟu nāḷ namaccivāyam eṉṉiṭam vantu, "māmā! eṉ māṉattai
   kāppāṟṟiṉīrkaḷ!" eṉṟu kālait toṭṭuk kaṇṇil ottik koṇṭu āṉantak kaṇṇīr
   corintāṉ. paṟpalavitamākat taṉatu nāṭakat tiṟamaiyaiyellām kāṭṭi
   eṉakkum nīlamaṇikkum naṉṟi celuttiviṭṭuk koḻumpukkup pirayāṇamāṉāṉ.
   vaḻakkamāka stirī vēṣam pōṭukiṟa paiyaṉukku curam iṟaṅka ārampittu
   viṭṭatu eṉṟu terinta nāṉum maṉanimmati aṭaintēṉ. yāḻppāṇattil eṉṉuṭaiya
   kaccērikaḷ muṭintatum ūrukkut tirumpiṉēṉ.
   4
   nīlamaṇiyiṉ varuṅkālattaip paṟṟik kavalaip paṭṭuk koṇṭiruntēṉ allavā?
   antak kavalai eṉ maṉattiliruntu tīrntu pōy viṭṭatu. nīlamaṇi viraivil
   eṉ poṟuppiliruntu pōy viṭuvāḷ eṉṟu niccayam ceytu koṇṭēṉ. antappaṭiyē
   naṭaipeṟavum ceytatu. āṉāl aṉṟu eḻutiya eḻuttai aḻittu eḻuta vallavar
   yār? cila kālam varaikkuntāṉ nāṉ nīlamaṇiyai maṟantu avaḷaip paṟṟiya
   kavalai atikam illāmal irukka muṭintatu.
   cīkkirattilēyē namaccivāyam aiyampēṭṭaiyil eṉṉuṭaiya vīṭu tēṭi vantu
   cērntāṉ. avaṉ vanta camayam nāṉ vīṭṭil illai. namaccivāyamum
   nīlamaṇiyum oruvāṟu pēci muṭivu ceytukoṇṭu eṉṉiṭam cammatam
   kēṭpataṟkākak kāttiruntārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.
   namaccivāyam kampeṉiyil piratāṉa stirīvēṣam pōṭṭuvanta paiyaṉ caṇṭai
   piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉām! nīlamaṇiyuṭaṉ naṭitta piṟaku vēṟu yāruṭaṉum
   naṭippataṟku namaccivāyattukkum piṭikkavēyillaiyām. ippaṭi appaṭi eṉṟu
   ētētō cuṟṟi vaḷaittuc collik koṇṭu pōṉāṉ.
   avaṉuṭaiya pēccellām eṉakku tēvaiyāyirukkavillai. ēṟkaṉavē naṉṟāka
   yōcittu oru muṭivukku vantiruntēṉ. intap peṇṇukkuk kaliyāṇam
   paṇṇivaippateṉpatu avvaḷavu culapamāṉa kāriyam alla. ivaḷ cātāraṇak
   kuṭittaṉakkārap paiyaṉ oruttaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu avaṉukkuc
   camaiyal ceytu pōṭṭuk koṇṭu vīṭṭil nimmatiyāka vāḻak kūṭiyavaḷum alla.
   ivaḷai ippaṭiyē vekukālam kaliyāṇam illāmal eṉ vīṭṭil vaittuk
   koṇṭirukkavum muṭiyātu. ākaiyāl kaṭavuḷē pārttuttāṉ eṅkaḷai accamayam
   ilaṅkaip pirayāṇam aṉuppi vaittirukka vēṇṭum. nīlamaṇiyai
   namaccivāyattiṉ kaiyil piṭittuk koṭuttu aṉuppiviṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   namaccivāyamum aṟivāḷiyāṉa piḷḷai. appaṭiyoṉṟum oḻukkam keṭṭavaṉ eṉṟu
   peyar vāṅkavillai. avaṉuṭaiya nāṭakak kampeṉiyil cērttuviṭṭāl
   cīkkirattil orunāḷ ivarkaḷukkut tirumaṇam naṭantutāṉ tīrum.
   kaliyāṇattukkup piṟakum ivaḷai nāṭaka mēṭaiyil ēṟṟi naṭikkac ceyvāṉā
   eṉpatu ivarkaḷ iruvaraiyum poṟutta kāriyam. avvaḷavu tūrattukku nāṉ
   ippōtu ataip paṟṟi yōcittuk koṇṭiruppāṉēṉ? teyva cittattiṉpaṭi ellām
   naṭantuviṭṭup pōkiṟatu..."
   ivvāṟu maṉattil eṇṇik koṇṭu, mutalil koñca nēram āṭcēpippatu pōl
   āṭcēpittēṉ. piṟaku "nīlamaṇi iṣṭappaṭṭāl caritāṉ; nāṉ kuṟukkē
   niṟkavillai" eṉṟēṉ. kaṭaiciyil eṉṉuṭaiya cammatattaiyum koṭuttēṉ.
   namaccivāyattait taṉimaiyil aḻaittu, "vilaiyillāta pokkiṣattai uṉṉiṭam
   oppuvikkiṟēṉ. ataip pōṟṟip pātukāppatu uṉ kaṭamai. avacarappaṭṭu oru
   tīrmāṉattukkum vantu viṭātīrkaḷ. koñca nāḷ nāṭaka mēṭaiyōṭu uṅkaḷ uṟavu
   iruntu varaṭṭum. aintāṟu mātattukkup piṟaku iraṇṭu pērum paripūraṇamāka
   iṣṭappaṭṭāl kaliyāṇam ceytu koḷḷuṅkaḷ. atuvaraiyil eṉ vayatāṉa
   tamakkaiyai nīlamaṇiyuṭaṉ aṉuppi vaikkiṟēṉ. avarkaḷ taṉi jākaiyil
   vacikka vēṇṭum. nāṉum aṭikkaṭi vantu uṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppēṉ"
   eṉṟēṉ.
   namaccivāyattukku appōtirunta paravacattil nāṉ etu coṉṉāl tāṉ
   āṭcēpikkap pōkiṟāṉ? ellā nipantaṉaikaḷaiyum oppuk koṇṭāṉ.
   appuṟam cila māta kālam namaccivāyam - nīlamaṇi nāṭakam tamiḻ nāṭṭaiyē
   allōlakallōlap paṭuttik koṇṭiruntatu. reyililē, tiruviḻāvilē, tirumaṇak
   kūṭṭaṅkaḷilē, nālupēr cantikkum iṭaṅkaḷilellām namaccivāyam - nīlamaṇi
   nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiyē pēccāyiruntatu. mukkiyamāka, 'kaṉavu' eṉṉum oru
   nāṭakam tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. intak kālattil 'camūka
   cittiram' eṉṟu collukiṟārkaḷē; ammātirip pāṇiyil amaintatu 'kaṉavu'
   eṉṉum oru nāṭakam tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. intak
   kālattil 'camūka cittiram' eṉṟu collukiṟārkaḷē; ammātirip pāṇiyil
   amaintatu 'kaṉavu' eṉṉum nāṭakam. atil oru katānāyakaṉum katānāyakiyum
   cantikkiṟārkaḷ; kātalikkiṟārkaḷ. cila kālam cantōṣamāka vāḻkiṟārkaḷ.
   piṟaku avarkaḷait tollaikaḷ toṭarkiṉṟaṉa. vāḻkkait tollaikaḷiṉ
   kāraṇamākak kātalum kacantu pōkiṟatu. katānāyakiyiṉ pēril akāraṇamākac
   cantēkappaṭṭuk katānāyakaṉ avaḷait tuṉpuṟutti varukiṟāṉ. itaṟkiṭaiyil
   avarkaḷukku oru kuḻantaiyum piṟakkiṟatu. katānāyakaṉ pēril poy vaḻakku
   jōṭikkappaṭukiṟatu. avaṉ ciṟaiyil taḷḷappaṭukiṟāṉ. katānāyaki pala
   iṉṉalkaḷukku uḷḷāṉa piṟaku avaḷuṭaiya arumaik kuḻantaiyuṭaṉ
   naṭutteruvil piccaiyeṭuttu jīvikkumpaṭi nēriṭukiṟatu.
   kēḷuṅkaḷ, vēṭikkaiyai! nīlamaṇi ciṟu kuḻantaiyāyiruntapōtu reyilil
   pāṭṭuppāṭip piccai eṭuttāḷ allavā? nāṭakattilum anta vaḻakkam avaḷai
   viṭavillai. nāṭaka mēṭaiyil nīlamaṇi piccai kēṭṭup pāṭikkoṇṭu vanta
   pōtu capaiyōrkaḷil kaṇṇīr viṭātavarkaḷ yārumillai. avarkaḷil palar
   kācukaḷaiyum, kāl rūpāy arai rūpāykaḷaiyum mēṭaiyiṉ mītu eṟivārkaḷ.
   nīlamaṇiyait toṭarntu vanta avaḷuṭaiya ciṉṉañciṟu makaṉ (nāṭakak
   kataiyilē varum makaṉaittāṉ colkiṟēṉ) antak kācukaḷaip poṟukkic
   cērppāṉ. cilar rūpāy nōṭṭukaḷai mēṭai mītu eṟivatuṇṭu. cila nāḷaikku
   ippaṭi mēṭaiyil eṟiyap paṭum paṇamē aimpatu aṟupatu rūpāy ākiviṭum.
   piccai eṭukkum kāṭcikkup piṟaku katānāyaki taṉ makaṉuṭaṉ taṉṉantaṉiyāṉa
   kāṭṭup pātaiyil vaḻi naṭantu pōvāḷ. iruvarum oru marattaṭiyil
   uṭkāruvārkaḷ. nīlamaṇi kaḷaipput tāṅkāmal marattil cāyntapaṭi
   tūṅkiviṭuvāḷ.
   appōtu ākāca mārkkattil kantarvaṉ oruvaṉ tēva ratattil ēṟikkoṇṭu
   varuvāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ caṇṭaip piṭittuk koṇṭu vantavaṉ.
   marattil cāyntu kiṭanta nīlamaṇiyaip pārppāṉ. ivaḷaikkoṇṭu taṉ
   maṉaivikku oru pāṭaṅ kaṟpikka eṇṇuvāṉ. atāvatu, avaḷaik kāṭṭilum
   aḻakāṉa peṇkaḷ pūlōkattilē uṇṭu eṉṟu nirūpittuk kāṭṭa virumpuvāṉ. uṭaṉē
   pūmiyil iṟaṅki nīlamaṇiyiṉ tūkkam kalaiyāmal avaḷait tūkkikkoṇṭu
   kantarvalōkattil avaṉuṭaiya māḷikaiyiṉ pūntōṭṭattil koṇṭupōyc cērppāṉ.
   aṅkē nīlamaṇikku avaṉ upacāram ceyvataik kantarvap peṇ vantu pārppāḷ.
   kantarvaṉaik kōpittu avaṉai appāṟ pōkac ceytuviṭṭu nīlamaṇiyiṭam
   avaḷuṭaiya kataiyaik kēṭpāḷ. kēṭṭa piṟaku avaḷiṭam aṉutāpappaṭṭu "nī
   iṅkēyē eṉṉuṭaṉ iruntuviṭu. uṉakku oru kuṟaivumiṉṟi nāṉ pārttuk
   koḷkiṟēṉ" eṉpāḷ.
   nīlamaṇi kantarvapuriyiṉ aṟputa aḻaku vāynta pūntōṭṭaṅkaḷil cittira
   vicittiramāṉa pala varṇa malarkaḷaiyum anta malarkaḷaic cuṟṟic cuṟṟip
   paṟanta paṭṭup pūccikaḷaiyum pārttuk koṇṭu ulāvi varuvāḷ. āṉālum
   avaḷuṭaiya maṉattil nimmati ēṟpaṭātu. pūttuk kuluṅkiya mantāra
   viruṭcattiṉ aṭiyil niṉṟu rākamālikaiyil oru viruttam pāṭuvāḷ. antap
   pāṭalai nīṅkaḷ avaciyam kēṭṭiruppīrkaḷ.
   "peṟṟa tāytaṉai maka(vu) maṟantālum
       piḷḷaiyaip peṟun tāy maṟantālum
       kaṟṟa neñcakam kalai maṟantālum
       kaṇkaḷ niṉṟimaippatu maṟantālum
       uṟṟa tēkam uyir maṟantālum
       uyirai mēviya uṭal maṟantālum
       naṟṟavattavar itayattē ōṅkum
       namaccivāyattai nāṉ maṟavēṉē..."

   itutāṉ pāṭal, itaṉ kaṭaici aṭiyāṉa "namaccivāyattai nāṉ maṟavēṉē" eṉṟu
   nīlamaṇi pāṭum pōtu uṭalum uḷḷamum uyirum urukumpaṭi uṇarcciyuṭaṉ
   pāṭuvāḷ. ataik kēṭṭuc capaiyōr maṉaṅ kacintu kaṇṇīr perukkum nilaiyil
   irukkum pōtu, pūlōkattil viṭappaṭṭa katānāyakaṉaiyum kantarvaṉ aṅkē
   koṇṭu vantu cērppāṉ. mūṉṟāvatu muṟai nīlamaṇi, "namaccivāyattai nāṉ
   maṟavēṉē" eṉṟu pāṭumpōtu, namaccivāyamē avaḷ piṉṉāl vantu niṉṟu
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷaip pottuvāṉ.
   intak kaṭṭattil nāṭakak koṭṭakaiyil uṇṭāṉa āravārattukku iṇaiyākat
   tamiḻnāṭṭu nāṭakamēṭai carittirattil eppōtum ēṟpaṭṭatillai. ataṟku
   muṉṉumillai; piṉṉumillai.
   marattaṭiyil cāyntu tūṅkik koṇṭirunta piccaikkārap peṇ kaṇṇai viḻittup
   pārppāḷ. avvaḷavum kaṉavu eṉṟu uṇarntu ēmāṟṟam aṭaivāḷ. arukilirunta
   taṉ arumai makaṉaik kāṇātu tikaippāḷ, paittiyam piṭittavaḷ pōla ōṭuvāḷ.
   appōtu etirē oru cippāy avaḷ makaṉai aḻaittuk koṇṭu varuvāṉ. antac
   cippāy aṉṟu taṉṉai viṭṭup pōṉa kaṇavaṉ tāṉ eṉpatu aṟintu katānāyaki
   makiḻvāḷ. ittuṭaṉ nāṭakam muṭivuṟum.
   intak 'kaṉavu' eṉṉum camūkacittiram tamiḻ nāṭṭup nāṭakap piriyarkaḷai
   anta nāḷil paittiyamāka aṭittuk koṇṭu vantatu.
   namaccivāyam - nīlamaṇiyiṉ nāṭakamēṭai veṟṟiyaip paṟṟik kēṭkak kēṭka
   eṉakku evvaḷavō perumaiyākavum cantōṣamākavum iruntatu. āṉāl
   avarkaḷuṭaiya conta vāḻkkai avvaḷavu tiruptikaramāka illaiyeṉṟu aṟintu
   uṟcākak kuṟaivu uṇṭāyiṟṟu. ōyāmal avarkaḷ caṇṭai piṭittuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum, entac camayattil eṉṉa nērumō eṉṟu taṉakkup
   payamāyirukkiṟateṉṟum eṉ tamakkai eṉakku aṭikkaṭi colli aṉuppik
   koṇṭiruntāḷ. mutalil cila kālam nāṉ atai alaṭciyam ceytu vantēṉ.
   kālappōkkil ellām cariyāyp pōyviṭum eṉṟu maṉattait tirupti ceytu
   koṇṭiruntēṉ. āṉāl tamakkaicolli aṉuppuvatu niṉṟapāṭillai.
   kaṭaiciyāka, iṉi alaṭciyam ceyvataṟkillaiyeṉṟu tōṉṟi, oru nāḷ
   ceṉṉaikkup pōyc cērntēṉ. appōtu ceṉṉai oṟṟaivāṭaiyil nāṭakam naṭantu
   koṇṭiruntatu. pārkṭavuṉ cantu oṉṟil nāṭakak kampeṉiyiṉ jākai
   pakkattilēyē nīlamaṇiyiṉ vīṭu. nāṉ aṅkē pōṉa pōtu uḷḷēyiruntu peruṅ
   kūkkural vantu koṇṭiruntatu. nīlamaṇi - namaccivāyam ivarkaḷuṭaiya
   kuralkaḷ tāṉ. vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtu eṉakku neñcu tik tikkeṉṟu aṭittuk
   koṇṭatu. eṉṉai pārttatum iruvarum caṇṭaiyai niṟutti mukamalarcciyuṭaṉ
   eṉṉai varavēṟṟārkaḷ. cāmāṉkaḷ uḷḷē vantu cērntu vaṇṭikkāraṉait tiruppi
   aṉuppiya piṟaku, "nāṉ varumpōtu orē kūkkuralāyiruntatē, eṉṉa vicēṣam?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ, māmā! uṅkaḷ arumai makaḷai nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ" eṉṟāṉ
   namaccivāyam.
   "rākamālikaiyai enta rākattil muṭittāl eṉṉa māmā! 'pēhāk' kil
   muṭikkāmal mattiya māvatiyil muṭittuviṭṭatākac caṇṭai piṭikkiṟār?"
   eṉṟāḷ nīlamaṇi.
   "enta rākattil muṭintāluntāṉ oṉṟumillaiyē? mattiyamāvatiyil muṭikkāmal
   nāṉ coṉṉapaṭi 'pēhāk' kil muṭippatutāṉē?" eṉṟāṉ namaccivāyam.
   "pāṭukiṟatu nāṉ tāṉē? eṉakku iṣṭamāṉa rākattil nāṉ pāṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ
   nīlamaṇi.
   "pāṭukiṟavarkaḷukkākap pāṭṭā? kēṭkiṟavarkaḷukkup pāṭṭā? nīṅkaḷ
   colluṅkaḷ, māmā!" eṉṟāṉ namaccivāyam.
   "kēṭkiṟavarkaḷ appaṭiyoṉṟum mattiyamāvatiyaik kēṭṭuk kātaip pottik
   koḷḷavillaiyē? koṭṭakai iṭintu viḻumpaṭi karakōṣa āravāram ceytu
   makiḻntārkaḷē!" eṉṟāḷ nīlamaṇi.
   "uṉ pāṭṭaik kēṭṭā karakōṣam ceytārkaḷ? nāṉ mēṭaiyil accamayam
   tōṉṟiyataṟkāka allavō karakōṣam ceytārkaḷ!" eṉṟāṉ namaccivāyam.
   "appaṭi irukkum pōtu, nāṉ enta rākattil pāṭiṉāl eṉṉa? eppaṭip pāṭiṉāl
   eṉṉa?" eṉṟāḷ nīlamaṇi.
   "māmā! uṅkaḷ makaḷukkuk karvam acāttiyamākat talaikkēṟiviṭṭatu. iṉi
   uruppaṭap pōvatēyillai. ūril uḷḷa muṭṭāḷ payalkaḷ ellam 'āhu' eṉṟu
   pukaḻntu ippaṭi ivaḷaik karvam piṭikkac ceytuviṭṭārkaḷ!" eṉṟu
   kuṟaippaṭṭāṉ namaccivāyam.
   "ūril uḷḷavarkaḷ ellām muṭṭāḷkaḷ eṉṟāl avarkaḷukkuttāṉē nām nāṭakam
   āṭukiṟōm? nām maṭṭum eṉṉa?" eṉṟāḷ nīlamaṇi.
   "kēṭṭīrkaḷā, māmā! ivaḷ eṉakku muṭṭāḷ paṭṭam cūṭṭuvatai! ivaḷai
   mēṭaiyil ēṟṟi nāṭeṅkum pukaḻpeṟṟa nāṭakakkāriyākkiyataṟku eṉakku ituvum
   vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum! illaiyā?" eṉṟāṉ namaccivāyam.
   ataṟkup patil nīlamaṇi eṉṉamō collat toṭaṅkic colla muṭiyāmal vimmi
   vimmi aḻa ārampittu viṭṭāḷ.
   itaiyellām kēṭṭu eṉakku uṇmaiyilēyē cirippatā, aḻuvatā eṉṟu teriyāmal
   pōyviṭṭatu. antac cantēkamāṉa nilaiyil cirittuttāṉ vaippōmē eṉṟu uṭampu
   kuluṅkac cirittēṉ.
   "aṭa acaṭṭuk kuḻantaikaḷā!" eṉṟu iraṇṭu pēraiyum māṟṟi māṟṟip pārttup
   pārttuc cirittēṉ.
   "māmā! eṅkaḷaip pārttu nīṅkaḷ maṭṭuntāṉā cirippīrkaḷ? ūrē cirikkum"
   eṉṟāṉ namaccivāyam.
   "āmām, tampi! nīṅkaḷ ippaṭi aṟpa viṣayattukkup periya caṇṭaiyākap
   pōṭukiṟīrkaḷ! itaṉ uṇmai teriyātavarkaḷ oṉṟaip pattākki ūciyai
   ulakkaiyākki ūrellām ṭamāram aṭittu vīṇ vatantikaḷaip parappi
   viṭuvārkaḷ. piṟaku ūrē uṅkaḷaip pārttuc cirikkat toṭaṅki viṭum!
   jākkiratai!" eṉṟēṉ.
   uṭaṉē pēccai māṟṟiṉēṉ, yōka kṣēmaṅkaḷai vicārittēṉ. avarkaḷuṭaiya
   nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi nāṭellām pukaḻvataiyum kūṟiṉēṉ.
   iraṇṭu pēraiyum taṉittaṉiyākap pārttu nalla vārttaiyākap puttimati
   kūṟiṉēṉ. nāṉ kūṟiyavaṟṟai iraṇṭu pērum appaṭi appaṭiyē oppuk koṇṭārkaḷ.
   taṅkaḷuṭaiya kuṟṟattai uṇarntavarkaḷ pōl pēciṉārkaḷ.
   "oru nalla nāḷ pārttu ētāvatu oru kōyilukkup pōyk kaliyāṇam ceytu koṇṭu
   viṭuṅkaḷ. kuḻantai oṉṟu piṟantu viṭṭāl appuṟam ciṉṉa viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟic caṇṭaipōṭa avakācam irātu" eṉṟēṉ.
   iruvarum oppukkoṇṭu eṉṉaiyē mukūrtta nāḷ pārkkumpaṭi coṉṉārkaḷ. nāṉ
   uṭaṉē maṟuvārattilēyē mukūrtta nāḷ kuṟippiṭṭēṉ. iraṇṭu pēraiyum
   poṟukkiyeṭutta cila cinēkitarkaḷaiyum maṭṭum tirunīrmalaikku aḻaittuc
   ceṉṟu tirumaṇattaic curukkamāka muṭittu vaittēṉ. piṟaku, nimmatiyuṭaṉ
   ūrukkut tirumpiṉēṉ.
   5
   tirumaṇattukku nāṉ kuṟippiṭṭa mukūrtta nāḷil eṉṉa kōḷāṟu iruntatō
   teriyavillai. nāṉ ūrukkut tirumpic cila nāḷaikkuḷḷē iṭi viḻuntāṟ pōṉṟa
   ceyti ceṉṉaiyiliruntu vantu viṭṭatu. nīlamaṇi kaṭittattukku mēl
   kaṭitamāka eḻutiyirunta nālaintu kaṭitaṅkaḷaiyum cucīntiram uṟcavak
   kaccērikkup pōyt tirumpi vanta piṟaku cērntāṟpōl paṭittatil tuyaramum
   pītiyum koḷḷumpaṭi nērntatu.
   nāṉ ceṉṉaikkup pōyirunta pōtē namaccivāyattiṉ toṇṭai kammiyiruntataiyum
   avaṉ kamaṟik kamaṟi aṭikkaṭi irumiyataiyum kavaṉittēṉ. uṭampum ciṟitu
   iḷaittiruntatu. ceṉṉaiyil nāḷtōṟum iṭaiviṭāmal nāṭakam naṭantu vantatu
   tāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
   cila nāḷaikkellām namaccivāyattukku uṭampu rompa palavīṉamākic curamum
   vantu viṭṭatām. ṭākṭarai aḻaittup pārttatil avar antap payaṅkaramāṉa
   ceytiyaic coṉṉārām. paiyaṉukku ṭi.pi.viyāti eṉṟum, uṭaṉē nāṭakam
   āṭuvatai niṟutti pūraṇa ōyvu eṭukka vēṇṭum eṉṟum, takunta cikiṭcaiyum
   ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, illāviṭil viyāti muṟṟi uyirukkē apāyam vantu
   viṭum eṉṟu coṉṉārām. anta nāḷil ippōtu vantiruppatu pōṉṟa 'sṭrepṭō
   maisiṉ' mutaliya maruntukaḷ illai. ṭi.pi. viyāti vantu viṭṭatu eṉṟāl
   piḻaippatu turlapam eṉṟu tāṉ arttam.
   āṉāl namaccivāyamō ṭākṭar coṉṉatai nampāmal, 'eṉakku ṭi.pi.yum illai;
   ki.pi.yum illai" eṉṟu colli, mēṭai ēṟiyē tīruvēṉ eṉṟu piṭivātam
   piṭittāṉ. itaṉ palaṉāka, āḷai aṭiyōṭu kiḻē taḷḷi viṭṭatu.
   "māmā uṭaṉē puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ! tāmatittāl eṅkaḷai uyirōṭu
   kāṇamāṭṭīrkaḷ!" eṉṟu nīlamaṇi alaṟip puṭaittuk koṇṭu kaṭaicik
   kaṭitattil eḻutiyiruntāḷ.
   nāṉum alaṟip puṭaittuk koṇṭu puṟappaṭṭup pōṉēṉ. aṅkē ellām
   allōlakallōlamākattāṉ iruntatu. nāṭakattai niṟutti oruvāram āyiṟṟu.
   nāṭakak kampeṉiyaic cērntavarkaḷ ellōrum eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal
   viḻittukkoṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷukkellām mātakkaṇakkākac
   campaḷam koṭukkappaṭavillai. koṭṭakai mutalāḷiyum iṉṉum palarum
   taṅkaḷukkuc cēravēṇṭiya pākkikkāka vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   nāṭakak kampeṉikaḷukkup peyarum pukaḻum perukuvataiyoṭṭip paṇac celavum
   atikamākik koṇṭuvarum. āṭkaḷ atikamākac cērntu koṇṭuvaruvārkaḷ.
   āṭamparam perukik koṇṭu varum. kāṭci jōṭaṉaikaḷil paṇam ērāḷamākap pōyk
   koṇṭēyirukkum; cuṟṟi uḷḷavarkaḷ piyttup piṭuṅkik koṇṭiruppārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu oru nāḷ kampeṉiyai mūṭumpaṭi nērntāl, kampeṉic contakkārariṉ
   kati atōkatitāṉ.
   ētō kaṭavuḷ eṉṉai accamayattil aṅkē koṇṭu pōyc cērttār. nāṉ kaṇakku
   vaḻakkukaḷ pārttu, koṭukka vēṇṭiyavarkaḷukkellām oṉṟukkup pāti koṭuttut
   tīrttēṉ. motta muṭivil, namaccivāyattukkuk kaṭaṉpattāyiram rūpāykku mēl
   taṅki niṉṟatu.
   kumpakōṇattil eṉakkut terinta nalla ṭākṭar iruppataiyum, avariṭam
   vaittiyam pārttuk koḷḷalām eṉṟum colli namaccivāyattaiyum,
   nīlamaṇiyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉēṉ. kumpakōṇattil eṉakku oru vīṭu
   iruntatu. anta vīṭṭilēyē avarkaḷukku jākai ēṟpaṭuttik koṭuttēṉ.
   ṭākṭar oru mātam vaittiyam pārttapiṉ, "nerukkaṭiyāṉa nilaimai tīrntu
   viṭṭatu; iṉi mēl nāṉ ceyyak kūṭiyatu oṉṟumillai. namaccivāyattai
   mataṉappaḷḷikku aḻaittup pōy aṅkē iraṇṭu varuṣam irukkac ceyya vēṇṭum"
   eṉṟu coṉṉār.
   intak kālattil puṇṇiyavāṉkaḷ jillāvukku oru kṣayarōka vaittiyacālai
   ēṟpaṭutti varukiṟārkaḷ. appōtellām mataṉap paḷḷikkup pōṉāl tāṉ antak
   koṭiya viyātikku cikiccai eṉṟu iruntatu.
   mataṉappaḷḷikkup pōy iraṇṭu varuṣam iruppataṟku aiyāyiram rūpāy paṇam
   vēṇṭum. itaṟku eṅkēpōvatu eṉṟu kavalaippaṭṭukkoṇṭirukkaiyil etirpārāta
   utavi oṉṟu kiṭṭiyatu. kumpakōṇattil appōtu vēṟoru nāṭakak kampeṉiyār
   nāṭakam naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. namaccivāyattiṉ nilaimaiyai aṟintu
   avaṉukku utaviceyyum muṟaiyil avarkaḷ oru yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. atāvatu,
   nīlamaṇi avarkaḷuṭaiya kampeṉiyil pattu 'speṣal' nāṭakaṅkaḷil naṭittāl
   nāṭakattiṟku ainnūṟu rūpāy vītam aiyāyiram muṉ paṇamākavē taruvataṟku
   muṉvantārkaḷ.
   nāṭakattukku vacūlē cātāraṇamāka āyiram rūpāykkumēl ākātu. nīlamaṇikku
   maṭṭum ainnūru rūpāy eṉṟāl, utavi ceyyum nōkkattuṭaṉē tāṉ avarkaḷ
   coṉṉārkaḷ eṉpataip paṟṟic cantēkamē illai. itai namaccivāyamum
   uṇarntutāṉ, 'speṣal' nāṭakaṅkaḷil nīlamaṇi naṭippataṟku avaṉ cammatam
   koṭuttāṉ.
   āṉāl nīlamaṇi piṭivātamāka maṟutaḷittāḷ. namaccivāyam irukkumpōtu
   iṉṉoruvaruṭaṉ mēṭaiyil ēṟi naṭikka muṭiyātu eṉṟu coṉṉāḷ.
   "appaṭiyāṉāl nāṉ cettut tolaintu pōy viṭavēṇṭum eṉkiṟāyā? ataṟkup
   piṟaku iṉṉoruvaṉuṭaṉ naṭippāyā?" eṉṟu ēṭākūṭāmākap pēciṉāṉ
   namaccivāyam. nīlamaṇi āttiram tāṅkāmal porumi aḻutāḷ.
   maṟupaṭiyum nāṉ talaiyiṭṭut takarāṟait tīrttu vaittēṉ. nīlamaṇiyaic
   camātāṉappaṭutti avaḷ naṭikka oppuk koḷvatutāṉ ucitam eṉṟum
   namaccivāyattiṉiṭam avaḷuṭaiya uṇmai aṉpukku atu tāṉ rucuvākum eṉṟum
   eṭuttuk kūṟi oppuk koḷḷac ceytēṉ.
   nīlamaṇiyiṉ 'speṣal' nāṭakaṅkaḷ pattum iraṇṭu mātattukkuḷ
   naṭaipeṟuvatāka ēṟpāṭu. oṉṟaiviṭa oṉṟu miñciya makattāṉa veṟṟiyāka,
   nāṭakaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. inta 'speṣal' nāṭakaṅkaḷiṉ pōtutāṉ
   nīlamaṇikkuc 'ciṉṉa pālāmaṇi' eṉṟu cilar peyar koṭuttārkaḷ.
   kaṭalūriliruntum tiruccirāppaḷḷiyiliruntum maturaiyiliruntum
   nākappaṭṭiṉattiliruntum nāṭakam pārkka jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ. inta
   jaṉaṅkaḷ vaḻakkamāka varum reyilkaḷukku 'nīlamaṇi speṣal' eṉṟa peyarum
   ēṟpaṭṭatu.
   ivvaḷavu amōkamāṉa veṟṟikku mattiyil namaccivāyattiṉ maṉōnilai maṭṭum
   nāḷukku nāḷ keṭṭup pōy vantatu. mutalil nīlamaṇi naṭippataṟkuc cammatam
   koṭuttavaṉ, tāṉ illāmalē avaḷ nāṭakattil veṟṟi aṭaintu varukiṟāḷ
   eṉpataip pārkka pārkka ericcal aṭaintāṉ. avaṉuṭaiya ericcalai
   vaḷarppataṟku mukkiyamāka oru kāraṇam ēṟpaṭṭatu. "peṟṟa tāytaṉai
   maka(vu) maṟantālum" eṉṉum pāṭṭil taṉṉuṭaiya peyar varuvatāl atai
   maṭṭum nīlamaṇi pāṭakkūṭātu eṉṟu avaṉ colliyiruntāṉ. pāṭuvatillaiyeṉṟu
   avaḷum uṟuti koṇṭiruntāḷ. āṉāl nāṭakattukku varum makājaṉaṅkaḷiṉ iyalpu
   apūrvamāṉatu. avarkaḷukkut taṅkaḷ atikārattai nilai nāṭṭuvatil ārvam
   atikam. avarkaḷ kōrikkaiyai naṭikarkaḷ niṟaivēṟṟāviṭṭāl rakaḷaiceytu
   viṭuvārkaḷ. mutal nāḷ nāṭakattilēyē cilar, "peṟṟa tāytaṉai" eṉṟu
   kattiṉārkaḷ. atai nīlamaṇi poruṭpaṭuttāmal vēṟoru viruttam pāṭi
   camāḷittāḷ. maṟunāḷ capaiyōr ataṟku iṭaṅ koṭukkavillai. mūlaikku mūlai
   eḻuntu niṉṟu "peṟṟa tāy pāṭu!" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatuṭaṉ pāṭāviṭṭāl
   uṭkāramāṭṭō m eṉṟu piṭivātam piṭittārkaḷ. nāṭaka nirvākikaḷ
   nīlamaṇiyiṭam, "pāṭāviṭṭāl kalakam uṇṭākum" eṉṟu eccarittataṉ pēril
   avaḷum pāṭa nērntatu. antap pāṭṭaip pāṭum pōtu iyaṟkaiyāka avaḷuṭaiya
   uṇarcci mikuntiruntapaṭiyāl rākamālikai piramātamāka amaintuviṭṭatu.
   jaṉaṅkaḷum kaiyaik koṭṭit tīrttuviṭṭārkaḷ.
   ataṟkup piṟaku nīlamaṇi ovvoru nāḷum capaiyōr kēṭpataṟku iṭam vaiyāmal
   antap pāṭalaip pāṭiviṭṭāḷ.
   "pāṭāviṭṭāl kalakam nērntu nāṭakam kuḻappattil muṭintirukkum" eṉpatai
   namaccivāyattukku avaḷ eṭuttuc coṉṉāḷ. atai avaṉum veḷippaṭaiyil
   oppukkoṇṭāṉ. iruntālum uḷḷukkuḷ pukaintu koṇṭiruntāṉ.
   nīlamaṇi nāṭakak koṭṭakaikkup pōy veṟṟi mālai cūṭik koṇṭu varuvatum tāṉ
   vīṭṭilēyē uṭkārntirukka vēṇṭiyiruppatum avaṉuṭaiya maṉavētaṉaiyaiyum
   ericcalaiyum nāḷukku nāḷ atikamākkik koṇṭē vantaṉa.
   iraṇṭoru muṟai avaṉai nāṉ pārkkap pōyiruntēṉ. nāsukkāka nāṭakattaip
   paṟṟiya pēccaiyē eṭukkāmal, mēlē avaṉukku naṭakka vēṇṭiya cikiccaiyaip
   paṟṟip pēciṉēṉ. ṭākṭaraik koṇṭu mataṉappaḷḷikkuk kaṭitam eḻutac
   colliyiruppatākak kūṟiṉēṉ.
   "mataṉappaḷḷikku nāṉ eṅkē pōkap pōkiṟēṉ? maraṇap paḷḷikkuttāṉ pōkap
   pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ avaṉ.
   "cīccī! itu eṉṉa pēccu? tampi!" eṉṟu camātāṉamāka ētō avaṉukkuc
   colliviṭṭu ūrukkut tirumpiṉēṉ.
   eṉakkum eṉṉuṭaiya jōlikaḷ iruntaṉa. nāṉ ivarkaḷaiyē eppōtum kaṭṭik
   kāttuk koṇṭirukka muṭiyātu allavā? eṉṉuṭaiya campāttiyattaik koṇṭu
   piḻaikka vēṇṭiya jīvaṉkaḷ patiṉaintu pēr eṉ kuṭumpattil iruntārkaḷ. nāṉ
   kaccērikkup pōy varāviṭṭāl eṉ kuṭumpam naṭappatu eppaṭi?
   'speṣal' nāṭakaṅkaḷ eṭṭu muṭinta piṟpāṭu, cikkal uṟcavattukkup pōyviṭṭu
   nāṉ aiyampēṭṭaikkut tirumpi vantēṉ. kumpakōṇattil nilaimai mikka
   nerukkaṭi eṉṟu terintatu. eṉ tamakkai, "antap paiyaṉ ovvoru camayam
   peṭṭiyait tūkkik koṇṭu tēcāntiram pōkiṟēṉ" eṉṟu kiḷampukiṟāṉ. oru
   camayam nī maruntu vaittuttāṉ eṉ uṭampu keṭṭuviṭṭatu eṉkiṟāṉ.
   tuppākkiyai eṭuttuk kāṭṭic cuṭṭu viṭuvēṉ eṉṟu payamuṟuttukiṟāṉ. iṉṉoru
   camayam kaiyil akkiṉit tirāvakattai vaittuk koṇṭu 'kuṭittuc cettup
   pōkiṟēṉ' eṉkiṟāṉ. vīṭu orē payaṅkaramāyirukkiṟatu. enta nimiṣam, eṉṉa
   viparītam nērumō teriyavillai. nī uṭaṉē pōyp pār, tampi! avarkaḷaip
   pirittut taṉittaṉiyē viṭṭu viṭṭāl kūṭat tēvalai pōl irukkiṟatu!" eṉṟāḷ.
   eṉ iraṭṭai māṭṭup peṭṭi vaṇṭiyai uṭaṉē pūṭṭac collik kumpakōṇattukkuk
   kiḷampiṉēṉ. aṉṟaikkut tīpāvaḷikku mutal nāḷ. kumpakōṇattu vītikaḷ orē
   kōlākalamāka iruntaṉa. eṅkē pārttālum ṭap ṭup, ṭap ṭapār eṉṟu cīṉa
   veṭikaḷ veṭittuk koṇṭiruntaṉa. kampi mattāppūkkaḷiliruntu poḻinta varṇa
   oḷippoṟikaḷ kaṇkaḷukku viruntāka iruntaṉa. viṣṇu cakkara vāṇaṅkaḷ
   pūmiyiliruntu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vāṉai nōkkic ceṉṟu paṭāreṉṟu veṭittu
   maṟaintaṉa. ivaṟṟiliruntu veḷi vantu koṇṭirunta pukai mūkkil ēṟi mūccut
   tiṇaṟumpaṭi ceytatu. āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum putu vastiraṅkaḷum
   vāṇaṅkaḷum vāṅkik koṇṭu vīṭu tirumpik koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaitterukkaḷ jē
   jē eṉṟu iruntaṉa.
   āṉāl eṉ neñcu maṭṭum tik, tik keṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. antap pāvi
   caṇṭāḷaṉ eṉ arumaik kuḻantaiyai eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉō, eṉṉamō eṉṟu
   eṇṇiya pōtellām aṭi vayiṟu vimmi eḻuntu mārpai aṭaittatu. ovvoru
   taṭavai paṭṭācu veṭitta pōtum eṉ talaiyil ētō veṭittatu pōl tōṉṟiyatu.
   kaṭait teruvil ciṟitu vaṇṭiyai niṟutti, namaccivāyattukkup putu
   vēṣṭiyum, nīlamaṇikkup putuc cēlaiyum vāṅkik koṇṭu pōṉēṉ. vīṭṭai
   neruṅka neruṅka, eṉ neñcut tuṭippu atikamākik koṇṭiruntatu.
   uṭaṉēyē aiyampēṭṭaikkut tirumpa nāṉ virumpiyapaṭiyāl, vaṇṭiyaip pūṭṭu
   aviḻkkāmal appaṭiyē niṟutti vaikkac colliviṭṭu putu vastirap
   poṭṭaṇaṅkaḷuṭaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintēṉ.
   uḷḷē iraiccal kēṭṭuk koṇṭiruntatu. vīṭṭu naṭaiyil ciṟitu tayaṅki
   niṉṟēṉ.
   "viṭukiṟāyā māṭṭāyā?"
   "viṭamāṭṭēṉ!"
   "eṉṉait taṭukka uṉakku eṉṉa atikāram?"
   "eṉṉait tāli kaṭṭi nīṅkaḷ kalyāṇam ceytu koḷḷavillaiyā? anta
   atikārantāṉ!"
   "nī eṉakku maṉaiviyum alla; nāṉ uṉakkup puruṣaṉum alla, uṉ māmāvukkākac
   ceyta kāriyam. nāṉ ippōtu puṟappaṭṭuttāṉ pōvēṉ. reyilukku
   nēramākiviṭṭatu. vaḻiyai viṭu! ippaṭi ataikkoṭu!"
   "viṭamāṭṭēṉ; koṭukka māṭṭēṉ!"
   "koṭukkāviṭṭāl uṉṉai itō intak kaittuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟu viṭuvēṉ!"
   "pēṣākac cuṭṭuk koṉṟuviṭṭup pōṅkaḷ!"
   namaccivāyam tuppākkiyāl cuṭuvatākap payamuṟuttiyatai nāṉ avvaḷavākap
   poruṭpaṭuttavillai. nāṭaka mēṭaikaḷil upayōkappaṭuttum viḷaiyāṭṭut
   tuppākki oṉṟu avaṉ vaittiruntāṉ. atil kuṇṭu kiṭaiyātu. cuṭṭāl
   veḷiccamum pukaiyum tāṉ varum!...
   ṭap! ṭup! ṭap! ṭapār!...
   "vīl" eṉṟu oru kōramāṉa kural kātil viḻuntatu. yārō taṭāl eṉṟu viḻum
   cattamum kēṭṭatu.
   alaṟip puṭaittuk koṇṭu uḷḷē ōṭiṉēṉ. nīlamaṇi alaṅkōlamākat taraiyil
   viḻuntukiṭantāḷ. avaḷ uṭampu tuṭittuk koṇṭiruntatu. avaḷ mukattaip
   pārttatum "aiyaiyō!" eṉṟu nāṉ alaṟiṉēṉ. uṭaṉē avaḷ arukil pāyntu ceṉṟu
   uṭkārntēṉ.
   "eṉṉa, māmā? eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē namaccivāyam arukil uṭkāra
   vantāṉ.
   "aṭa pāvi! caṇṭāḷā! turōki! eṉṉa kāriyam ceytuviṭṭāy?" eṉṟu avaṉ tōḷaip
   piṭittu ōr ulukku ulukkit tūrat taḷḷiṉēṉ.
   namaccivāyam āvēcam vantavaṉ pōl, "aṭē nī yāraṭā eṉṉaip piṭittut
   taḷḷuvataṟku?" eṉṟu palamākak kūccaliṭṭuk koṇṭu tirumpi vantāṉ.
   eṉṉuṭaiya kōpam ellaiyaik kaṭantu viṭṭatu. uṭaṉē kutittu eḻuntu
   namaccivāyattiṉ kaḻuttaip piṭittuk koṇṭu, "aṭē pātakā. avaḷuṭaiya
   vāḻkkaiyaittāṉ pāḻākki viṭṭāy! avaḷ uyirōṭiruppatu kūṭa uṉakkup
   poṟukkavillaiyā?" eṉṟu collik koṇṭē avaṉ kaḻuttaip piṭittu iṟukkat
   toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ ceyvatu eṉṉaveṉṟu eṉakkē teriyavillai. namaccivāyattiṉ
   viḻikaḷ pituṅkiṉa. avaṉ toṇṭaiyiliruntu urutteriyāta pala mātiriyāṉa
   cattaṅkaḷ eḻuntaṉa.
   kaṭavuḷ eṉṉaik kolaikāraṉ ākkāmal taṭuttāṭ koṇṭār! vicittiramāṉa,
   etirpārāta muṟaiyil kuṟukkiṭṭār.
   aṇṭakaṭākaṅkaḷ veṭittuviṭṭaṉa eṉṟu collumpaṭiyāṉa oru cattam eḻuntatu.
   vīṭṭiṉ muṉ puṟattiliruntutāṉ, āyiram pēriṭikaḷ cērntāṟpōl nīṭittu
   iṭittatu pōṉṟa cattam. nūṟu emṭṭaṉ kuṇṭukaḷ orumikka veṭittatu pōṉṟa
   cattam. eṉ kātiṉ narampukaḷ teṟittu aṟupaṭṭuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. eṉ
   maṇṭaiyē āyiram cukkalākiviṭṭatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. anta veṭic
   cattattiṉ atircciyiṉāl namaccivāyattiṉ kaḻuttiliruntu eṉ kaikaḷ
   veḷivantaṉa. iraṇṭu pērum tūra tūrap pōy viḻuntōm. oru nimiṣa mūḷaik
   kuḻappattukkup piṟaku nērntatu eṉṉa eṉpatu eṉ aṟivukkup
   pulaṉākiviṭṭatu. anta vīṭṭiṉ muṉ aṟai maṭṭum eṉ cinēkitar oruvar
   vacattil iruntatu. avar palacarakku viyāpāri. tīpāvaḷi camayattil avar
   paṭṭācukkaṭṭuk kaṭaiyum naṭattuvār. periya periya kaḷḷip peṭṭikaḷil
   varum paṭṭās kaṭṭukaḷ, mattāppup peṭṭikaḷai anta aṟaiyil pōṭṭup pūṭṭi
   vaittiruppār. koñcaṅ koñcamākat tēvaippaṭumpōtu cillaṟai viṟpaṉaik
   kaṭaikku eṭuttup pōvār.
   anta aṟaikkuḷ eppaṭiyō neruppup poṟi paṟantu viḻuntu, paṭṭācup
   peṭṭikaḷil tīppiṭittu viṭṭatu eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ.
   maṟunimiṣam vīṭu orē pukai mayamāki viṭṭatu. muṉ aṟaiyiṉ kūrai tīppaṟṟi
   erivataiyum kaṇṭēṉ. vīṭṭaippaṟṟi nāṉ appōtu kavalaip paṭavillai. veṭi
   vipattiṉāl viḷaiyakkūṭiya maṟṟa tollaikaḷaip paṟṟiyum cintikkavillai.
   uṭaṉē kutittu eḻuntu nīlamaṇiyai eṭuttut tōḷiṉ mītu pōṭṭuk koṇṭu pukai
   neruppiṉ vaḻiyāka vācaṟ pakkam ōṭiṉēṉ. tayārāy niṉṟa vaṇṭiyil avaḷaip
   pōṭṭuviṭṭu nāṉum ēṟikkoṇṭēṉ. "ōṭṭu! ōṭṭu! ṭākṭar vīṭṭukku ōṭṭu!" eṉṟu
   kattiṉēṉ.
   pattu nimiṣattukkellām vaṇṭi ṭākṭar rāmacarmāviṉ vīṭṭuvācalil pōy
   niṉṟatu. anta puṇṇiyavāṉ - avaraip pōl tayāḷa kuṇamuḷḷa ṭākṭar ippōtu
   yār irukkiṟārkaḷ? - nīlamaṇiyai vaṇṭikkuḷḷēyē pārttuviṭṭu "nērē
   āspattirikku viṭuṅkaḷ!" eṉṟār. avarum mōṭṭāril iṉṉoru ṭākṭaraiyum
   narsaiyum kūṭṭik koṇṭu āspattirikku vantu cērntār. tīpāvaḷi
   rāttiriyāyiṟṟē eṉṟu pārāmal iravellām kaṇ viḻittu nīlamaṇikkuc cikiccai
   ceytārkaḷ.
   nāṉ uṇarcciyum uyirum aṟṟavaṉāka āspattiri vācalilēyē kāttiruntēṉ.
   "piḻaittāl, puṉar jaṉmantāṉ!" eṉṟār ṭākṭar. āṉālum piḻaikka
   vaittuviṭṭār. oru vārattukkellām uyirukku apāyamillai eṉṟu terivittār.
   āyiṉum āspattiriyiliruntu nīlamaṇiyai aiyampēṭṭaikku aḻaittup pōvataṟku
   āṟumātam āyiṟṟu.
   kumpakōṇattil eṉ vīṭṭil laiceṉs illāmal veṭikkum cāmāṉkaḷai
   vaittiruntataṟkāka eṉpēril oru vaḻakku vantatu. ataṟku nāṉ poṟuppāḷi
   illaiyeṉṟu vakkīl vaittu vātāṭit tappittuk koṇṭēṉ.
   āṟumātattiṟku piṟpāṭu iṉṉoru tollai nērntatu; tiruppik kaṭṭappaṭṭa atē
   vīṭṭil nāṭṭu veṭi kuṇṭukaḷ iraṇṭu veṭittaṉa. 'kumpakōṇam veṭi kuṇṭu
   vaḻakku' eṉṟu nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. anta vaḻakkilum eṉṉaip
   pōlīsār campantappaṭuttiṉārkaḷ. nāṉ makātmā kāntik koḷkaiyil
   paktiyuḷḷavaṉ eṉṟum ahimcāvāti eṉṟum ūril nūṟu piramukarkaḷ cāṭci
   kūṟiṉārkaḷ. itaṉāl anta vaḻakkiliruntum tappip piḻaittēṉ.
   piṟpāṭu, oru tapput taṇṭāvukkum pōkāmal maṟṟavarkaḷ kāriyattil
   talaiyiṭāmal, 'nāṉ uṇṭu; eṉ toḻil uṇṭu' eṉṟu māṉamākak kālaṭcēpam ceytu
   varukiṟēṉ.
   6
   kantappap piḷḷaiyiṉ katai muṭintatu. eḻumpūr reyil nilaiyamum vantu
   cērntatu.
   nāṅkaḷ pirintu pōka nērnta pōtu, "kantappap piḷḷai! ippōtu nīlamaṇi
   eṅkē irukkiṟāḷ? eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "cila varuṣa kālam pirammahatti piṭittavaḷ pōla iruntāḷ. piṟpāṭu
   caṅkītattil kavaṉam celuttiṉāḷ. nalla tiṟamai peṟṟuviṭṭāḷ. āṉāl veḷiyil
   vantu pāṭuvatillai. eppaṭi varuvāḷ? rēṭiyō eṉpatāka oṉṟaik
   kaṇṭupiṭittārkaḷē, antap puṇṇiyavāṉkaḷ naṉṟāyirukkavēṇum! cila camayam
   nalla caṅkītattukkum rēṭiyōvil iṭaṅ koṭukkiṟārkaḷ. mūṉṟu mātattukku oru
   taṭavai pōy rēṭiyōvil kaccēri ceytu viṭṭu varukiṟāḷ. caṅkītam oṉṟu tāṉ
   ippōtu avaḷukku jīvātāramāyiruntu varukiṟatu!" eṉṟār kantappap piḷḷai.
   "caṅkītattuṭaṉ taṅkaḷuṭaiya aṉpum ātaravum cērntirukkiṉṟaṉa allavā?"
   eṉṟēṉ nāṉ.
   "aṭuttavārattil kūṭa nīlamaṇiyiṉ rēṭiyōk kaccēri irukkiṟatu; muṭintāl
   kēḷuṅkaḷ!" eṉṟār kantappap piḷḷai.
   "avaciyam kēṭkiṟēṉ. āṉāl nīlamaṇikku eṉṉa tāṉ nērntatu? anta
   mukkiyamāṉa viṣayattai nīṅkaḷ collavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.
   "teriyavillaiyā, aiyā! vēṟu yāruṭaṉum avaḷ nāṭakamēṭaiyil ēṟi naṭikkak
   kūṭātu eṉpataṟkāka antac caṇṭāḷap pāvi akkiṉit tirāvakattai avaḷ
   mukattil ūṟṟik kurūpiyākac ceytu viṭṭāṉ! avaṉ eppērppaṭṭa
   rāṭcasaṉāyirukkavēṇṭum? ivvulakil maṉita urukkoṇṭa rāṭcasarkaḷum
   irukkiṟārkaḷ!" eṉṟār kantappa piḷḷai.
   nāṉ ūkittatai tāṉ avar coṉṉār eṉṟālum eṉ uḷḷattil appōtu colla muṭiyāta
   aruvaruppum payaṅkaramum tōṉṟiṉa.
   "āṉāl intac ceyti ūril oruvarukkum teriyātu. paṭṭācup peṭṭikaḷ veṭitta
   vipattiṉāl nīlamaṇikku ippaṭi nērntatu eṉṟē nampiṉārkaḷ. ṭākṭar
   rāmacarmāvukku maṭṭum teriyum. eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉ pēril avar
   yāriṭamum collavillai. iṉṟaikkuttāṉ mutaṉ mutalākat taṅkaḷiṭam coṉṉēṉ!"
   eṉṟār kantappap piḷḷai.
   "anta rāṭcasaṉ - namaccivāyam piṟpāṭu eṉṉa āṉāṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "yār kaṇṭārkaḷ? nāṉ tirumpip pōy iṭintu viḻuntu erintu koṇṭirunta
   vīṭṭil tēṭip pārtta pōtu avaṉaik kāṇavillai. avaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟu
   vicārikkavum illai. pala mātam kaḻittu nīlamaṇi eṉṉiṭam avaṉaip paṟṟik
   kēṭṭataṟku 'avaṉ kṣayarōkattiṉāl cettu oḻintuviṭṭāṉ' eṉṟu colli viṭṭēṉ.
   "oru vēḷai uṇmaiyilēyē cettuttāṉ pōy viṭṭāṉō, eṉṉamō?"
   "avvaḷavu pollātavarkaḷukku inta ulakil cāvu varukiṟatillai. aiyā!
   eṅkēyō uyirōṭu tāṉ irukkiṟāṉām. vēṟu nāṭakak kampeṉiyil aṉṟāṭac
   campaḷattukku naṭikkappōy varukiṟāṉām, katānāyakaṉāt tōṉṟi ārppāṭṭam
   ceyta kālam pōyviṭṭatu. ippōtu tirai tūkkak kūppiṭṭālum pōkiṟāṉām.
   peyaraik kūṭa māṟṟi vaittuk koṇṭiruppatākak kēḷvi. avvaḷavu koṭūramāṉa
   kāriyam ceytavaṉukkut taṉ peyaraic collavē veṭkamākat tāṉē irukkum?"
   eṉṟār kantappap piḷḷai.
   kalkattāvil tamiḻarkaḷ cērntu naṭattum viḻāvukkākak kantappap piḷḷai
   aṉṟiravu kalkattā meyilil pōkiṟār eṉṟu terintu koṇṭu avariṭam viṭai
   peṟṟuk koṇṭēṉ.
   nālu nāḷaikkellām tirumpavum kantappap piḷḷaiyaip pārkka nēriṭumeṉṟu
   nāṉ etir pārkkavillai. tiṭutippeṉṟu avar eṉa vīṭu tēṭi vantu cērntār.
   "itu eṉṉa? kalkattāvil iruppīrkaḷ eṉṟallavā niṉaittēṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "vaḻiyil vijayavāṭā amaḷiyil cikkik koṇṭēṉ. reyil mēlē pōkavillai.
   tirumpi vantu viṭṭēṉ" eṉṟār.
   "aṭitaṭi kāyam ētāvatu uṇṭō ?"
   "eṉakku oṉṟumillai. antat taṭippayal namaccivāyattukku nalla aṭi.
   muṉṉoru nāḷ avaṉ nīlamaṇikkuc ceyta koṭumaikku vijayavāṭā āntirarkaḷ
   paḻi vāṅki viṭṭārkaḷ. cemmaiyāka veḷuttuviṭṭārkaḷ!" eṉṟu ekkaḷippuṭaṉ
   collip piṟaku vivaraṅkaḷaiyum kūṟiṉār.
   kantappap piḷḷaiyiṉ nātasvarak kōṣṭi pirayāṇam ceyta atē reyilil,
   kalkattāvil naṭanta atē viḻāvukkākat tamiḻ nāṭṭiliruntu oru nāṭakak
   kōṣṭiyārum ceṉṟārkaḷām.
   poṭṭi srīrāmuluviṉ maraṇattaiyaṭuttu āntira nāṭṭil reyil niṟuttum
   paṭalamum kalavarap paṭalamum naṭantaṉavallavā? ivarkaḷ ceṉṟa reyil
   vijayavāṭā cērnta pōtu, aṅkē reyilvē nilaiyattil amaḷi tumaḷi
   cikarattai aṭaintiruntatām. reyilil ovvoru vaṇṭikkuḷḷum āntira
   cakōtararkaḷ ēṟi, "āntira rājyamu kāvala!" eṉṟu kattiṉārkaḷ. yārāvatu
   tamiḻarkaḷ vaṇṭiyiliruppataip pārttāl, "aravavāṭu cāvala" eṉṟum cērttuk
   koṇṭārkaḷ.
   namaccivāyam muṉṉamē muraṭaṉ eṉpatu terinta viṣayam. avaṉuṭaiya
   muraṭṭuk kuṇam irupattaintu āṇṭukaḷukkup piṟakum māṟavillai. avaṉuṭaiya
   vaṇṭiyil ēṟiya āntirarkaḷ, "āntira rājyamu kāvala!" eṉṟu kattiyapōtu,
   "eṉṉiṭam āntira rājyamu lētu. cōtaralārā, lētavē lētu! illavē illai!
   vēṇṭumāṉāl eṉ peṭṭiyai nīvē cōtittup pārttukkavala!" eṉṟu namaccivāyam
   teluṅkum tamiḻum kalantu kēliyākac coṉṉāṉām. avaṉ tamiḻaṉ, kēli
   ceykiṟāṉ eṉṟu aṟintu āntirarkaḷ, "aravavāṭu cāvala!" eṉṟu kattiṉārkaḷ.
   uṭaṉē namaccivāyattukkum kōpam vantatu. "uṉakku āntira rājyamu kāvala
   eṉṟāl, ataṟku aravavāṭu etaṟkākac cāka vēṇṭum? nī cāvala! uṅkappaṉ
   cāvala! uṅka pāṭṭaṉ, pūṭṭaṉ cāvala!" eṉṟu iraintāṉām. uṭaṉē avarkaḷ
   vaṇṭiyil pukuntu avaṉai veḷiyil piḷāṭ pārattil iḻuttup pōṭṭu aṭi aṭi
   eṉṟu aṭittuviṭṭārkaḷām. mukam uṭampu ellām iratta viḷāṟākiviṭṭatām.
   nāṭakak kōṣṭiyaic cērnta maṟṟavarkaḷ vijayavāṭāviliruntu maṟunāḷ
   puṟappaṭṭa vēṟu reyilil ēṟip pōy viṭṭārkaḷ. tavul kantappap piḷḷaiyōṭu
   pōṉa nātasvara vittuvāṉ miraṇṭu pōy ūrukkut tirumpi viṭṭār. kantappap
   piḷḷaiyum, paṭukāyam paṭṭuk kiṭanta namaccivāyattai eṭuttup pōṭṭuk
   koṇṭu ceṉṉaikku vantu cērntār.
   "cila pērukku uyir rompak keṭṭi, aiyā! namaccivāyam ṭi.pi. viyātiyil
   cākāmal piḻaittāṉ. ippōtu āntirā veṟiyilum cākāmal piḻaittu viṭṭāṉ.
   āspattiriyilētāṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kuṇam maṭṭum iṉṉum māṟiyatākat
   teriyavillai. kēḷuṅkaḷ, inta vēṭikkaiyai! - nēṟṟiravu rēṭiyōvil
   nīlamaṇiyiṉ kaccēri kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟār kantappa piḷḷai.
   "āmām; kēṭṭēṉ! mikka naṉṟāyiruntatu! uyarnta caṅkītam!" eṉṟēṉ.
   "kēṭṭataṟku ētēṉum aṭaiyāḷam colluṅkaḷ, pārkkalām!" eṉṟār kantappaṉ.
   "kaṭaiciyil rākamālikaiyāka antap paḻaiya pāṭalaiyē pāṭiṉāḷ.
   mattiyamāvatiyil muṭittāḷ. 'namaccivāyam' eṉṟa peyaraic colla
   eppaṭittāṉ avaḷukku maṉam vantatō eṉṟu nāṉ āccariyappaṭṭēṉ" eṉṟēṉ.
   "cila pēruṭaiya talaiyeḻuttu atu! intap pōkkiri ataikkēṭṭu eṉṉa coṉṉāṉ
   teriyumā? āmām; āspattiriyil rēṭiyō irukkiṟatu. nīlamaṇiyiṉ kaccēriyiṉ
   pōtu tiṟantu vaittiruntārkaḷ. rākamālikai muṭintatum namaccivāyam
   eṉṉiṭam 'māmā! avaḷai maṉṉittuviṭṭēṉ eṉṟu colluṅkaḷ!' eṉṟāṉ. atu pōtātu
   eṉṟu, 'māmā! eppaṭiyāvatu avaḷai nāṉ oru taṭavai pārkka vēṇṭum, māmā!
   nērilēyē avaḷai nāṉ maṉṉittu viṭṭatākac collavēṇṭum' eṉṟāṉ.
   eppaṭiyirukkiṟatu katai? ivaṉ avaḷai maṉṉippatām! eppaṭippaṭṭa kirātaka
   uḷḷam paṭaittavaṉāyirukka vēṇṭum? ulakil entak keṭṭa kuṇattukkum
   maṉṉippu uṇṭu, aiyā! akaṅkāram eṉkiṟa pēyk kuṇattukku maṭṭum maṉṉippē
   kiṭaiyātu!" eṉṟār kantappap piḷḷai.
   "uṇmaitāṉ; nīṅkaḷ ippōtu eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāṉ etaṟkākak kuṟukkē niṟpatu eṉṟu yōcikkiṟēṉ. nīlamaṇiyiṭam pōyc
   colli viṭukiṟēṉ! appuṟam avaḷ iṣṭam! iṉṉum avaḷ ciṟu kuḻantaiyā eṉṉa?
   yōcittu viruppam pōl muṭivu ceyyaṭṭum! mēlum, inta tuṣṭaṉ piḻaippatē
   turlapam eṉkiṟārkaḷ. cākap pōkiṟavaṉiṭam namakku eṉṉattiṟkāka vaṉmam?"
   eṉṟār kantappap piḷḷai.
   "atutāṉ cari! uṅkaḷ muṭivai meccukiṟēṉ. nīlamaṇiyiṭam pēcumpōtu,
   aṉṟaikku eṉṉa naṭantatu eṉpatai maṟupaṭiyum vivaramāyk kēṭṭu viṭuṅkaḷ!"
   eṉṟēṉ.
   "eṉṟaikku naṭantataik kuṟippiṭukiṟīrkaḷ?"
   "tīpāvaḷikku mutal nāḷ, kumpakōṇattil uḷḷa uṅkaḷ vīṭṭil veṭi veṭitta
   aṉṟu, nīṅkaḷ nīlamaṇiyai vaṇṭiyil tūkkip pōṭṭuk koṇṭu ṭākṭariṭam ōṭiya
   aṉṟutāṉ."
   *****
   cila tiṉaṅkaḷukku muṉṉāl srī kantappappiḷḷaiyaik kaṭaiciyākac
   cantittēṉ. avar ciṟitu muka malarcciyuṭaṉē kāṇappaṭṭār.
   "aiyā colliyaṉuppiyatu mikavum nallatāyp pōyiṟṟu!" eṉṟu cantōṣamākak
   kūṟiṉār.
   "etaip paṟṟic collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nīlamaṇiyiṭam naṉṟāy vicārikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉīrkaḷē, ataippaṟṟittāṉ!
   vicārittut terintukoṇṭatu nāṉ muṉṉam eṇṇiyataṟkuk koñcam māṟāka
   iruntatu. koñcam eṉṉa? rompavum māṟutalāka iruntatu. aṉṟaikku
   namaccivāyam nīlamaṇiyaiviṭṭu viṭṭu eṅkēyāvatu kaṇkāṇāta tēcattukku
   ōṭip pōyviṭap pōkiṟēṉ eṉṟu vaṟpuṟuttic coṉṉāṉām. coṉṉatōṭallāmal, vīṭṭu
   vēlaikkārap paiyaṉai vaṇṭi koṇṭuvarac colli atil peṭṭi - paṭukkai
   mutaliya cāmāṉkaḷaiyum ēṟṟi aṉuppi viṭṭāṉām. avaṉuṭaiya kaippeṭṭiyai
   maṭṭum nīlamaṇi piṭuṅki vaittuk koṇṭu koṭukka māṭṭēṉ eṉṟum, pōkak
   kūṭātu eṉṟum piṭivātam piṭittāḷām. avaṉ mīṟip pōvatāyiruntāl, avaṉ kaṇ
   muṉṉālēyē uyirai viṭṭuviṭuvatākak kūṟiṉāḷām. anta muṭṭāḷ etaṟkāka
   akkiṉit tirāvakam vāṅki vaittiruntāṉō, kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum. taṉ
   uyirait tāṉ vāṅkik koḷvataṟkō, allatu nīlamaṇiyaic cummā
   payamuṟuttuvataṟkō teriyātu. atai nīlamaṇi kaiyil eṭuttuk koṇṭu
   namaccivāyam ōr aṭi eṭuttu vaittālum akkiṉi tirāvakattaic cāppiṭṭu
   uyirai viṭṭu viṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷām. namaccivāyam atai avaḷ
   kaiyiliruntu vāṅkuvataṟkāka eṉṉavellāmō cāmarttiyamellām ceytu pārttāṉ.
   viḷaiyāṭṭut tuppākkiyai eṭuttu avaḷaic cuṭṭuviṭuvatākap payamuṟuttiṉāṉ.
   "nallatāyp pōyiṟṟu; uṅkaḷ kaiyālēyē koṉṟu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ avaḷ.
   'uṉṉaik koṉṟu eṉṉa payaṉ? uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭa eṉṉaic cuṭṭuk
   koḷkiṟēṉ' eṉṟu collit taṉ pērilēyē tuppākkiyait tiruppi cuṭṭuk koṇṭāṉ.
   antap pētaip peṇ atai uṇmai eṉṟu nampi akkiṉit tirāvakap puṭṭiyai
   vāyaṇṭai koṇṭupōy viṭṭāḷ. namaccivāyam caṭṭeṉṟu avaḷ kaiyilirunta
   tirāvakap puṭṭiyait taṭṭiviṭṭāṉ. puṭṭi tūra viḻuntatu eṉṟālum
   atiliruntu cila tuḷikaḷ avaḷ mukattil cinti viṭṭaṉa. avaḷ niṉaiviḻantu
   viḻuntu viṭṭāḷ. piṟaku naṭantatu oṉṟum avaḷukkut teriyātu. ivaiyuṅ kūṭa
   veku nāḷaikkup piṟaku tāṉ ovvoṉṟāka avaḷ niṉaivukku vantaṉa.
   namaccivāyam cettu viṭṭāṉ eṉṟu coṉṉatai avaḷ nampi viṭṭāḷ.
   paṭṭācukkaṭṭup peṭṭikaḷ veṭittu vīṭu erintatil avaṉ iṟantatāka nāṉ
   coṉṉatu koñcam avaḷukku āṟutalāy iruntatu. illāviṭil avaṉai ivaḷē
   koṉṟuviṭṭatāka eṇṇi maṟupaṭiyum pirāṇattiyākam ceyya muyaṉṟiruppāḷ.
   ippōtu namaccivāyam uyirōṭiruppataip paṟṟi nāṉ coṉṉatum uṭaṉē
   puṟappaṭṭu eṉṉōṭu vantu viṭṭāḷ. irupattaintu āṇṭukaḷukkup piṟaku
   iruvaraiyum cērttu vaittuviṭṭu vantēṉ. 'pirintavar kūṭiṉāl pēcavum
   vēṇṭumō?' eṉṟu kampar coṉṉa pirakāram avarkaḷ iruvarum āṉantak kaṭalil
   mūḻkit tiḷaittiruppataip pārttuviṭṭu vantēṉ!" eṉṟu coṉṉār kantappap
   piḷḷai.
   "appaṭiyāṉāl, namaccivāyam intak kaṇṭattukkum piḻaittuk koḷvāṉ eṉṟu
   colluṅkaḷ!" eṉṟēṉ.
   "cilaruṭaiya uyirtāṉ rompak keṭṭi eṉṟu coṉṉēṉē, aiyā! namaccivāyamum
   nīlamaṇiyum iṉṉum pallāṇṭu āṉanta vāḻkkai naṭattap pōkiṟārkaḷ."
   "tatāstu! rompa rompac cantōṣam! kantappap piḷḷai! iṉṉum oru viṣayam
   tāṅkaḷ collāmal pākki vaittirukkiṟīrkaḷ. anta veṭikuṇṭu vaḻakkaip
   paṟṟic collukiṟēṉ. ataṉ uṇmai eṉṉa?"
   "appaṭi ippaṭi eṉṟu aṭi maṭiyil kaiyaip pōṭap pārkkiṟīrkaḷē?" eṉṟār
   kantappap piḷḷai.
   "collalām eṉṟāl, colluṅkaḷ. illāviṭṭāl oṉṟum colla vēṇṭām!" eṉṟēṉ.
   "iṉimēl colvataṟkeṉṉa? tārāḷamākac collalām. nāṉ veṭikuṇṭu tayārippatil
   īṭupaṭṭatu uṇmaitāṉ. veḷḷaikkāraṉ mēl pōṭuvataṟkākavum alla; piriṭṭiṣ
   kavarṉmeṇṭait turattuvataṟkākavum alla. araciyalil nāṉ kānti
   makāṉuṭaiya kaṭciyaic cērntavaṉ. eṉ makaḷ mītu akkiṉit tirāvakattai
   ūṟṟiya pañcamāpātakaṉ mēl veṭikuṇṭaip pōṭṭu avaṉaik koṉṟu viṭuvateṉṟu
   muṭivu kaṭṭik koṇṭēṉ. itaṟkākavē, vēṟu araciyal nōkkattuṭaṉ veṭikuṇṭu
   tayārikka muṉ vanta piḷḷaikaḷukku iṭavacati mutaliyavai tantu utaviṉēṉ.
   teyvātīṉattaip pāruṅkaḷ! tayārāṉa veṭikuṇṭukaḷ tāmē veṭittuk koṇṭu
   irakaciyattai veḷippaṭutti viṭṭaṉa. eṉṉaiyum perumpāvam ceyyāmal
   kāppāṟṟiṉa. nāṉ uttēcittiruntapaṭi ceytiruntu, piṟaku nīlamaṇiyiṭam
   uṇmaiyai aṟintu koṇṭiruntāl eṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum? kaṭavuḷ
   taṭuttāṭ koṇṭār! murukaṉiṉ karuṇaiyē karuṇai!" eṉṟu kūṟiya kantappap
   piḷḷai, kaṇkaḷaip pāti mūṭiya vaṇṇam mēl nōkkip pārttuk koṇṭu piṉ varum
   pāṭalaip pāṭiṉār:
   varuvāy mayilmī tiṉilē!
       vaṭivē luṭaṉē varuvāy!
       taruvāy nalamum takavum pukaḻum
       tavamum tiṟamum taṉamum kaṉamum
       murukā! murukā! murukā!

   --------------

                              33. "tappili kap"

   kiṇṭi kutiraip pantaya maitāṉattiṟkuḷ nīṅkaḷ eppōtāvatu
   piravēcittatuṇṭā? illaiyeṉṟāl ataṟkāka varuttappaṭa vēṇṭām. ēṉeṉṟāl,
   antap pūlōka corkkattukkuḷ nāṉum nuḻaintatu kiṭaiyātu. intak kataiyaip
   poṟutta varaiyil anta maitāṉattiṟkuḷ nīṅkaḷ piravēcittirukka
   vēṇṭumeṉṉum avaciyamum illai.
   āṉāl kutiraip pantayam naṭakkum caṉi allatu putaṉ kiḻamaikaḷil nīṅkaḷ
   kiṇṭi sṭēṣaṉ vaḻiyāka mālai nērattil reyil pirayāṇam ceyya nērntāl
   ciṟitu talaiyai nīṭṭi veḷiyil pārkkumāṟu colvēṉ. ataṉāl nīṅkaḷ aṭaiyum
   palaṉ eṉṉaveṉṟāl, ceṉṉai nakaril cumārāka ettaṉai mōṭṭār vaṇṭikaḷ
   irukkiṉṟaṉaveṉṟu oruvāṟu terintu koḷḷalām. puḷḷi vivaraṅkaḷil nīṅkaḷ
   paṟṟu uṭaiyavarkaḷāyiṉ piṉvarum kaṇakkukaḷ pōṭṭu aṟiyalām.
   (1) ceṉṉaiyil uḷḷa mōṭṭār vaṇṭikaḷ evvaḷavu?
   (2) carācari ovvoṉṟiṉ vilaikaḷ eṉṉa irukkum?
   (3) mottam vilai eṉṉa?
   (4) ovvoṉṟiṟkum carācari peṭrōl celavu evvaḷavu irukkum?
   (5) mottap peṭrōl celavu eṉṉa?
   (6) keṭṭup pōkum karuvikaḷaip putuppikkum celavu eṉṉa?
   (7) kirāmāntaraṅkaḷiṉ ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷiṭamiruntu nakara vācikaḷ
   peṟum paṇattil mōṭṭār mūlamāka maṭṭum evvaḷavu rūpāy varuṣantōṟum
   ayalnāṭṭukku aṉuppukiṟārkaḷ? allatu nīṅkaḷ camūka nilaimaiyaip paṟṟiya
   ārāycciyil cirattai uṭaiyavarkaḷāṉāl aṅku niṟkum mōṭṭār vaṇṭikaḷiṉ
   ilakkaṅkaḷaiyellām kuṟittuk koṇṭu piṉvarum vivaraṅkaḷai ārāycci ceytu
   kaṇṭupiṭikkalām;
   kiṇṭi kutiraip pantayattiṟkup pōkum ceṉṉaip periya maṉitarkaḷil,
   (1) carkkār uttiyōkastarkaḷ ettaṉai pēr?
   (2) aṭvokēṭṭukaḷ ettaṉai pēr?
   (3) niyāyātipatikaḷ evvaḷavu pēr?
   (4) pattirātipatikaḷ ettaṉai pēr?
   (5) caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷ evvaḷavu pēr?
   (6) pāṅki mutalāḷikaḷ ettaṉai pēr?
   (7) viyāpārikaḷ ettaṉai pēr?
   (8) kalācālai āciriyarkaḷ evvaḷavu pēr?
   pantayam muṭintu jaṉaṅkaḷ maitāṉattiliruntu veḷiyē varumpoḻutu caṟṟē
   kavaṉittup pārttīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ ciṟitum etirpārāta maṉitarkaḷ palar
   aṅkiruntu veḷippuṟappaṭuvataik kāṇpīrkaḷ. mūṉṟām vakuppil uṅkaḷukkup
   pāṭañcollik koṭutta upāttiyāyar, uṅkaḷ takappaṉāriṉ cirārttattil
   nimantiraṇattukku vanta cāstirikaḷ, aṉṟaiya tiṉam cāyaṅkālam,
   tiruvoṟṟiyūril tēr pārkkap pōvatāka viṭumuṟai peṟṟuc ceṉṟa uṅkaḷ vīṭu
   kūṭṭum vēlaikkāri mutaliyōraip pārttut tiṭukkiṭukiṟīrkaḷ.
   uṅkaḷ viṣayam eppaṭi āṉālum cari, ṭi.kē. rājakōpālaṉ ippoḻutu mēṟpaṭi
   maitāṉattukkuk kuḷḷiruntu veḷivaruvatai avaṉuṭaiya tāyār pārttāḷāyiṉ
   mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭuvāḷeṉpatil cantēkamillai. rājakōpālaṉ
   tiruvallikkēṇiyil vacippavaṉ. avaṉukkut tapālāpīsil rūpāy nāṟpatu
   campaḷam. tāyārait tavira maṉaiviyum taṅkaiyum vīṭṭiliruntārkaḷ.
   jīvaṉattukku nāṟpatu rūpāy pōtavillai. ātalāl avaṉ 'nāval' eḻutip
   puttakap piracurak kampeṉikaḷukkuk koṭuttuk koñcam paṇam campātittu
   vantāṉ. aṉṟu irupatām tēti. campaḷam vara iṉṉum pattu nāḷākum. maṟu nāḷ
   camaiyal paṇṇuvataṟku vīṭṭil arici, cāmāṉ oṉṟum illaiyeṉṟu avaṉ tāyār
   coṉṉāḷ. iraṇṭu māta vāṭakai pākki eṉṟu vīṭṭukkāraṉ piṭuṅki eṭuttāṉ.
   "ammā! pōṉa mātam eḻutik koṭutta nāvalukkāka mūr mārkkeṭ kōvintacāmi
   nāyuṭu iṉṟu muppatu rūpāy tarukiṟēṉ eṉṟu colliyirukkiṟār. atai
   vāṅkikkoṇṭu varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu aṉṟu kālai pattu maṇikku
   rājakōpālaṉ vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiṉāṉ. avaṉ ippoḻutu kutiraip pantaya
   maitāṉattiliruntu veḷivaruvateṉṟāl? atilum, avaṉuṭaiya tōṟṟamō
   makākōramāka iruntatu. mukattilē pirētak kaḷai; mēlellām orē puḻutiyum
   viyarvaiyum. kālaiyil aḻakāka vakiṭu piḷantu paṭiya vāriviṭṭirunta
   talaimayir ippoḻutu ceṅkuttāka niṉṟukoṇṭiruntatu. antat talaimayir
   kāṟṟiṉāl kalaikkappaṭṭiruntatu. antat talaimayir kāṟṟiṉāl
   kalaikkappaṭṭatōṭallāmal avaṉuṭaiya kaikaḷiṉālum veku vētaṉaiyai,
   aṭaintirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   avaṉuṭaiya intak kōra svarūpattaip pārkka namakkē cakikkavillaiyeṉṟāl,
   avaṉuṭaiya tāyārāvatu maṉaiviyāvatu pārkkum paṭcattil mūrccai aṭaintu
   viṭuvārkaḷeṉṟu kūṟuvatu mikaiyākumā?
   rājakōpālaṉ veḷiyē vantatum aṅkē varicaiyāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka
   niṉṟukoṇṭirunta paskaḷai oru muṟai ūṭuruvip pārttāṉ. piṉṉar
   avvaricaiyiṉ mutalil jaṉaṅkaḷ ēṟik koṇṭirunta passai nōkki ativēkamāka
   viraintu ceṉṟāṉ. anta passukku oruvar tāṉ pākkiyiruntatu. "ēṟuṅkō, cār
   sṭārṭ!" eṉṟāṉ kaṇṭakṭar. āṉāl rājakōpalaṉ ēṟavillai. vaṇṭiyiṉ muṉ
   pakkattil iraṇṭu taṭitta mārvāri cēṭṭukaḷukku mattiyil uṭkārntu tiṇaṟik
   koṇṭirunta oruvaṉaip pārttu, "aṭē cīṉu oru camācāram iṟaṅku kīḻē!"
   eṉṟāṉ. nalla vēlai eṉṟu eṇṇik koṇṭu kīḻiṟaṅkiṉāṉ cīṉu.
   "eṉṉa camācāram?" eṉṟāṉ.
   "oṉṟumillai...."
   "oṉṟumillaiyā? piṉ etaṟkāka eṉṉai iṟakkiṉāy?"
   "aṭē appā! kōpittuk koḷḷātē! iṅkē vā colkiṟēṉ" eṉṟu rāju cīṉuvaic
   ciṟitu otukkup puṟamāy aḻaittuk koṇṭu pōy, "caṭṭaip paiyaip pār.
   evvaḷavu cillaṟai irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   cīṉu eṇṇip pārttāṉ. aintarai aṇā iruntatu. "nalla vēḷai! nī vantu
   irukkiṟāy. illāviṭṭāl avamāṉam" eṉṟāṉ. passukku eṭṭaṇā kūli. "iraṇṭu
   pērukkum reyilukkāvatu irukkiṟatē" eṉṟāṉ rājakōpālaṉ. iruvarum kai
   kōrttuk koṇṭu pōy ṭikkeṭ vāṅki reyil ēṟiṉārkaḷ.
   *****
   reyil nakara ārampittatu. cīṉuviṉ etiril tukkamāy oruvar
   uṭkārntiruntār. maṉaivi allatu kuḻantai cettup pōṉāl kūṭa avvaḷavu
   tukkappaṭuvārkaḷā eṉpatu cantēkam. reyil ōṭat toṭaṅkiyatum avar
   arukilirunta mutaliyār pakkam tirumpiṉār. "nālu nāḷāyp 'pavāṉi pirasāt'
   tāṉ jayikkkap pōkiṟatu eṉṟu ūrellām collik koṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyil uṉ
   pēccaik kēṭṭuk kuṭṭiccuvarāyp pōṉēṉ. eṉ puttiyaic ceruppāl aṭittuk
   koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu veṟuppuṭaṉ kūṟiṉār. ippaṭic collik koṇṭē avar tamatu
   kālilirunta ceruppaik kaḻaṟṟiṉār. pakkattiliruntavarkaḷ avar eṅkē
   puttiyaic ceruppāl aṭittuk koḷḷap pōkiṟārō eṉṟu payantu viṭṭaṉar.
   appaṭi oṉṟum avar ceyyavillai. pakalellām niṉṟu kāl valittatu pōlum!
   kālait tūkkic cappaṇaṅ kūṭṭi uṭkārntār. "evaṉāvatu kaṇ terintu
   'ṭāpā'mēl paṇaṅ kaṭṭuvāṉā?" eṉṟār oruvar. "anta rēsil atu tāṉ kelikkap
   pōkiṟatu eṉṟu speṣal tanti pōccē!" eṉṟār mutaliyār. "uṉ tantiyaik koṇṭu
   uṭaippil pōṭu. kutiraiyā atu? kaḻutai! kaṭaiciyil allavā vantatu!"
   eṉṟār nāyuṭu. "āmām aiyā, ellāvaṟṟiṟkum kaṭaiciyāka atu eppaṭittāṉ
   vantatō teriyātu. eṉakku vanta kōpattil ataṉ mēl kallai viṭṭu eṟintēṉ"
   eṉṟār oru cāyapu.
   "tantippaṭi kutirai vantāl appoḻutu maṭṭum eṉṉa ceyvāy?" eṉṟār
   mutaliyār.
   "āmām! uṉ kutiraittāṉ vantatē, teriyātā, vālai uyarak kiḷappikkoṇṭu!"
   eṉṟu colli nāyuṭu kaiyait tūkkiṉār. kutirai vālai appaṭit tūkkik koṇṭu
   pōṉateṉṟu kāṇpippatāka avar eṇṇam.
   "yārāvatu tantiyaip pārttu nūṟṟuk kaṇakkāka paṇattait tolaippārkaḷā?
   koñcamāvatu kutiraikaḷ viṣayam teriyāmal paṇattaik kaṭṭalāmā?" eṉṟu
   iṭam illāmal reyil kampiyaip piṭittu niṉṟu koṇṭirunta ōr aiyaṅkār
   kuṟukkiṭṭār.
   "oru kutirai evvaḷavu tūram ōṭum? ataṉ vēkam eṉṉa? ataṟku veyiṭ
   evvaḷavu? ataṉ mēl enta jākki ēṟukiṟāṉ?" eṉṟu inta viṣayamellām
   kavaṉikkāmal paṇam kaṭṭavē kūṭātu eṉṟu collik koṇṭē aiyaṅkār,
   nāyuṭuvukkum mutaliyārukkum iṭaiyē uṭkārap pōṉār. nāyuṭu iṭam viṭṭār.
   "āmām, nīr tāṉ kaṇakkup pōṭṭup paṇam kaṭṭukiṟīrē? itu varaiyil ettaṉai
   māṭi vīṭu kaṭṭiyirukkiṟīr? pōṉa vāram 'civāji varavē varātu, aṉvar
   pāṣātāṉ kelikkap pōkiṟatu' eṉṟu coṉṉīrē! antap pāṣā ellāk
   kutiraiyaiyum, turattiyaṭittuk koṇṭu vantatu ñāpakamillaiyākkum!"
   "viṣayam teriyāmal pēcātēyum. atu maṭṭum cariyāka ōṭiṉāl atai aṭikkiṟa
   kutirai ētu? aṉṟaikku orē 'pēvariṭ' (Favourite) ākap pōy viṭṭatu. jākki
   'pul' paṇṇi viṭṭāṉ. ataṟku yār mēl muṭṭik koḷkiṟatu?"
   "kutirai tiṉṉukiṟataṟkup 'pul' paṇṇiṉāṉākkum! 'pōmaiyā pōm'
   camayattiṟkut takuntāṟpōl pēcukiṟīrē!" eṉṟu mutaliyār parikacittār.
   "oru camayam ippaṭi oru camayam appaṭittāṉ irukkum. kaṇakkup pārkka
   vēṇṭiyatutāṉ. kutirai 'ṭraiyā' 'ṭrai' illaiyā eṉṟum pārkka
   vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu atuvaraiyil mauṉamāy uṭkārntirunta ōr aiyar coṉṉār.
   ivarkaḷ pēcuvataik kātil vāṅkātatu pōl uṭkārntirunta oru kiḻavar,
   "pāruṅkaḷ, nāṉum irupatu varuṣamāy rēcukkup pōy varukiṟēṉ. nāṉ
   paṇaṅkaṭṭiyataip pōl oruvarum kaṭṭiyirukka māṭṭārkaḷ. iḻavai viṭṭut
   tolaikkalāmeṉṟālō muṭiyavillai. lāpam varukiṟatō illaiyō nam paṇam
   pōkiṟatu niccayam. nūṟṟukku eṭṭu vītam kiḷappukkāraṉ eṭuttuk koṇṭu
   viṭukiṟāṉ. pōtātataṟku uḷḷē vara ṭikkeṭ, reyil celavu, kavalai, kāla
   virayam ellām" eṉṟu piracaṅkam ceyyat toṭaṅkiṉār.
   rājakōpālaṉukkup pakkattil periya maṉitar pōṉṟirunta oruvar
   uṭkārntiruntār.
   "ivarkaḷ eṉṉamō collukiṟārkaḷ? kutiraip pantayam eṉṟāl, nālāyiram,
   aiyāyiram oru varavu celavākavē eṇṇakkūṭātu. atai oru spōrṭsākattāṉ
   vaittuk koḷḷa vēṇṭum. oṉṟu pōṉāl iṉṉoṉṟil vaittut tākka vēṇṭum. oru
   kutiraiyil āyiram kaṭṭip pōṉāl iṉṉoṉṟil iraṇṭāyiram kaṭṭukiṟatu. atuvum
   pōṉāl nālāyiram kaṭṭukiṟatu. kutirai varāmalā pōyviṭum? appaṭi
   irupatāyiram muppatāyiram kaṭṭuvataṟkukkūṭap payappaṭak kūṭātu" eṉṟār
   avar.
   intac camayattil iraṇṭu mūṉṟu pēr, "aṭaṭā! ekmōr sṭēṣaṉ tāṇṭiviṭṭatē"
   eṉṟu tavittaṉar. avarkaḷ eḻumpūril iṟaṅka vēṇṭiyatu. pēccu mummurattil
   maṟantu pōṉārkaḷ. nācamāyp pōkiṟa 'elekṭrik' vaṇṭikaḷ oru nimiṣattiṟku
   mēl niṟpatillai.
   *****
   rājuvum cīṉuvum oru mūlaiyil pēcāmal uṭkārntiruntārkaḷ. vāy
   tiṟakkakkūṭa illai; maṟṟavarkaḷukkellām, "ētō aṭutta caṉikkiḻamai
   atirṣṭam tirumpātā? pārkkalām" eṉṟa nampikkai iruntatu. āṉāl
   ivarkaḷukkō ellā nampikkaiyum pōyviṭṭatu.
   maṟṟoru pakkattil paṭṭuc caṭṭaiyum taṅkac caṅkiliyum vaira mōtiramum
   aṇintu uṭkārntirunta oruvar, tam arukilirunta cinēkitarukku rājuvaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉār. "atō anta iraṇṭu ācāmikaḷaiyum pārttīrkaḷā, cār?
   mukattilē īyāṭavillai, pāruṅkaḷ. inta mātiri āṭkaḷ tāṉ tūkkup pōṭṭuk
   koṇṭum, viṣattait tiṉṟum cāvatu! ivarkaḷ ellām ēṉ sār varukiṟārkaḷ?"
   eṉṟār.
   "āmām; oṉṟu nammaip pōl nūṟu, āyiram laṭciyamillāmalāvatu irukkavēṇṭum;
   allatu cariyāyk kaṇakkup pārttu nitāṉamāy āṭavēṇṭum. iraṇṭuṅ keṭṭāṉ
   pērvaḻikaḷ ellām varak kūṭātu" eṉṟār avar naṇpar.
   vaṇṭi pārk sṭēṣaṉil vantu niṉṟatu. "eṉṉuṭaiya aṟaikku varukiṟāyā?" eṉṟu
   cīṉu kēṭṭāṉ.
   "āmām varukiṟēṉ. iṉṟiravu ammāviṉ mukattil viḻikka eṉṉāl muṭiyātu"
   eṉṟāṉ rāju.
   iruvarum iṟaṅkic cintātirippēṭṭaiyil irunta cīṉuviṉ aṟaikkuc ceṉṟārkaḷ.
   neruppup peṭṭiyait tēṭi eṭuttu viḷakkēṟṟi vaittuviṭṭu, "uṉṉai ēṉ
   kūppiṭṭēṉ teriyumā?" eṉṟu cīṉu kēṭṭāṉ.
   "ēṉ?"
   "iṉṟiravu nāṉ taṉiyāyiruntāl ētāvatu vipattu nēruvatu niccayam. tūkkup
   pōṭṭuk koḷvēṉ."
   "nī kūṭavā appaṭi? avvaḷavu naṣṭam āki viṭṭatā?"
   "uṉakku ñāpakamirukkumē? pākavatar pāys kampeṉiyiliruntu nāṉ caṇṭai
   pōṭṭuk koṇṭu vilakiya pōtu eṉṉiṭam 20,000 rūpāy paṇam iruntatu. ellām
   pōyviṭṭatu. nāḷaikkuk kāppi cāppiṭap paṇam kiṭaiyātu."
   "uṉakkeṉṉa appā! eṉṉa pōṉāl tāṉ eṉṉa? peṇṭāṭṭi piḷḷaiyā, tāy
   takappaṉārā, oruvarum illai. uṉ oruvaṉukku eppaṭiyum campātittuk
   koḷvāy. nī koṭuttu vaittavaṉ."
   "rompak koṭutta vaittavaṉ nāṉ. irukkaṭṭum, uṉ caṅkati eṉṉa? tāyār
   mukattil viḻikka muṭiyāteṉṟu coṉṉāyē; ēṉ?"
   "āmām, vīṭṭu vāṭakai iraṇṭumātam pākki. nāḷaikku arici illai. 250 rūpāy
   kaṭaṉ irukkiṟatu; kaṭaṉkāraṉ 'pirātu ceyvēṉ' eṉkiṟāṉ."
   "ūrilē nilam iruntatē?"
   "atellām muṉṉamē kaṭaṉkāraṉ koṇṭu pōyviṭṭāṉ."
   "aṭappāvi! appaṭiyāṉāl eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?"
   "peṇṭāṭṭi kaḻuttil caṅkilitāṉ pākkiyirukkiṟatu. ataikkēṭṭu
   vāṅkuvataiviṭa nākkai piṭuṅkik koṇṭu cākalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   ippaṭic collumpoḻutu rājuviṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. caṟṟu nēram vimmi
   vimmi aḻutāṉ. cīṉu avaṉait taṉ tōḷil cārttik koṇṭu camātāṉappaṭuttiṉāṉ.
   iruvarum pālya naṇparkaḷ.
   *****
   cīṉu caṭṭeṉṟu eḻuntu nimirntu uṭkārntāṉ. rājuviṉ tōḷaip piṭittu oru
   kulukkuk kulukkiṉāṉ. "itō pār, rāju oru yukti! mutal taramāṉa yōcaṉai.
   nimirntu uṭkārntu kēḷ" eṉṟāṉ.
   "iṉimēl eṉṉa yōcaṉai ceytu eṉṉa kāriyam naṭakkap pōkiṟatu?" eṉṟāṉ rāju.
   "cīccī! ivvaḷavutāṉā? eḻuntiru, collukiṟēṉ. evaṉoruvaṉ taṉakku varum
   vipattukkaḷaiyum lāpakaram ākkik koḷkiṟāṉō avaṉallavā maṉitaṉ?"
   "cari; cari! uṉṉuṭaiya nāṭakap pēccil ārampittu viṭṭāyākkum. eṉṉa tāṉ
   anta aṟputa yōcaṉai? col" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē rāju eḻuntu uṭkārntāṉ.
   "itō pār! nīyō āciriyaṉ. nāṉ peyar peṟṟa naṭikaṉ. nām iruvarum cērntu
   veṟṟi peṟāviṭṭāl appuṟam eṉṉa irukkiṟatu? ittaṉai nāḷum nī ciramappaṭṭu
   nāval eḻutip piṟariṭam koṭuttup pārattukku (16 pakkattiṟku) 4 rūpāyum,
   5 rūpāyum peṟṟu vantirukkiṟāy; pōtum intat toḻil. ippoḻutu oru nāṭakam
   eḻutu. kutiraip pantayattaippaṟṟi eḻutu. uṉṉuṭaiya anupavattaiyē
   mukkiya campavamāyk koṇṭu koñcam kātu mūkku vaittu eḻutiṉāl pōtum. nāṉ
   'stirī pārṭ' pōṭṭuk koḷkiṟēṉ. nāṭaka ulakattai nāṉ viṭṭu mūṉṟu
   varuṣantāṉ āyiṟṟu. ippōtum eṉ peyaraik kēṭṭē nāṭakattukku
   varakkūṭiyavarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ. nī katānāyakaṉāka
   naṭikkalām. ataṟku uṉṉait tayār ceytu viṭukiṟēṉ. uṉakkuc conta anupavam
   irukkiṟapaṭiyāl uṉ aḷavu cōkaracattuṭaṉ yārum naṭikka muṭiyātu. pākki
   ellām nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. nī nāṭakam maṭṭum eḻutu" eṉṟāṉ.
   "yōcaṉai naṉṟāyttāṉ irukkiṟatu. āṉāl nāṭakam naṭattuvatu avvaḷavu
   culapamā? mutalil tayār ceyvataṟkellām paṇam vēṇṭāmā?"
   "uṉakkēṉ intak kavalai? eṉakku vanta meṭalkaḷai maṭṭum iṉṉum pattiramāy
   vaittirukkiṟēṉ. avaikaḷai viṟṟāvatu nāṉ vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceykiṟēṉ.
   atikam vēṇṭām; aṭuttaṭuttu mūṉṟē nāṭakam pōṭuvōm. ataṟkumēl pōṭṭāl
   puḷittup pōyviṭum. nāṭakattukku rū.1000 vītam kuṟaintatu rū.3000
   mītamākum. talaikkup pātiyāka eṭuttuk koḷvōm."
   "eṉakku iṉṉoṉṟu kūṭat tōṉṟukiṟatu. puttakattaiyum mutaliyēyē accup
   pōṭṭuviṭṭāl, nāṭakak koṭṭakaiyilēyē viṟkalām. mūṉṟu nāḷukkuḷ mutal
   patippu viṟṟuviṭum, atil kuṟaintatu 500 rūpāyāvatu varum" eṉṟāṉ rāju.
   "ataṟkeṉṉa! appaṭiyē ceyyalām. puttaka lāpam eṉakku vēṇṭām. nīyē
   eṭuttukkoḷ. ataṟkup piṟaku maṟṟa nāṭakak kampeṉiyārum anta nāṭakattai
   naṭanta anumati kēṭpārkaḷ. avarkaḷiṭam nāṭakattukku 50 rūpāykkuk
   kuṟaiyāmal vāṅkalām."
   "cari, cīṉu! itu maṭṭum niṟaivēṟiṉāl nāṉ piḻaippēṉ; eṉ kuṭumpattaiyē
   kāppāṟṟiyavaṉāvāy. iṉṟiravē nāṭakam eḻuti ārampikkiṟēṉ. kāppi
   cāppiṭṭuviṭṭu varuvōm, vā."
   eṉavē, iravu oṉpatu maṇikku iruvarum pōyk kāppi cāppiṭṭuviṭṭu
   vantārkaḷ. rāju kākitamum pēṉāvum eṭuttuk koṇṭu eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.
   "nāṭakattukku eṉṉa peyar koṭukkiṟāy?"
   "tappili kap"
   "pēṣ! nalla peyar. cattiyamē jayam. eḻutu" eṉṟāṉ cīṉu.
   *****
   ulakattu makkaḷai iṭṭār eṉṟum, iṭātār eṉṟum pirittu, "cātiyiraṇṭoḻiya
   vēṟillai" eṉṟāḷ auvai. antak kiḻavikkup piṉṉāl iṉṉum anēkar jaṉaṅkaḷai
   iru pirivākka muyaṉṟirukkiṉṟaṉar. veḷḷaikkārar - kaṟuppu maṉitar,
   mutalāḷikaḷ - toḻilāḷikaḷ, kaṭaṉ koṭuppavar - kaṭaṉ vāṅkupavar,
   pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār eṉṟa pirivukaḷaip paṟṟik
   kēḷviyuṟṟirukkiṟōm. āṉāl ceṉṉai nakara māntaraip poṟutta varaiyil intap
   pirivukaḷaiyellām viṭa, "kutiraip pantayattiṟkup pōkiṟavar - pōkātavar"
   eṉṟa piriviṉai atikap poruttamāyirukkum. cīṉu inta nilaimaiyai
   aṟintavaṉ. jaṉaṅkaḷiṉ maṉōpāvattai avaṉ naṉku kaṇṭiruntāṉ. ātaliṉ,
   avaṉuṭaiya yukti āccariyakaramāṉa palaṉai aḷittatu.
   *****
   rāyal tiyēṭṭaril "tappili kap" nāṭakam pōṭappaṭṭa aṉṟu antap periya
   koṭṭakai muḻuvatum ēṟakkuṟaiya niṟaintiruntatu. kutiraip pantayattukkup
   pōvōr iyalpāka anta nāṭakattiṉ peyariṉālēyē kavarappaṭṭu vantu
   cērntaṉar.
   kutiraip pantayattiṟkup pōkātavarkaḷō taṅkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷ
   kutiraip pantayattiṟkup pōyk keṭṭup pōvatait taṭuppataṟku inta nāṭakam
   payaṉ paṭalāmeṉṟa nampikkaiyuṭaṉ vantu cērntārkaḷ. ākavē, koṭṭakai
   nirampiṟṟu.
   nāṭakattiṉ katai eṉṉamō cāmāṉiyamāṉatu tāṉ. katānāyakaṉ ceṉṉaiyil ōr
   aṭvokēṭ. toḻil ārampittu iraṇṭu varuṣantāṉ āyiṟṟu. "pirākṭis"
   atikamillai. avaṉuṭaiya māmaṉār (katānāyakiyiṉ tantai) ōr em.el.ci.
   periya iṭaṅkaḷukku atikam vēṇṭiyavar. jillā muṉcīp vēlaikkuk kūṭiya
   cīkkiram ēṟpāṭu ceyvatākac colliyiruntār.
   mutal kāṭciyil katānāyaki "inta varuṣam kōṭaikku ūṭṭikkup pōkalāmā?"
   eṉṟu kēṭkiṟāḷ. taṉ arumai maṉaiviyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal,
   pāṅkik kaṇakkil mūṉṟu kalamum pūjyamāyiruppatai eṇṇik katānāyakaṉ
   kalaṅkukiṟāṉ. āyiṉum, atai avaḷiṭam collāmal ūṭṭikkup pōkātataṟku vēṟu
   ētō poyk kāraṇam kaṟpittuk kūṟukiṟāṉ.
   ivvāṟu nāṭakamāṉatu ārampattilēyē toṭaṅki jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntu
   viṭukiṟatu.
   ūṭṭikkup pōkavēṇṭum eṉṉum taṉ maṉaiviyiṉ viruppattai eppaṭi
   niṟaivēṟṟuvatu eṉṟu katānāyakaṉ allum pakalum atē kavalaiyāka
   irukkaiyil, avaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ kutiraip pantayattaip paṟṟi
   avaṉukkuc colkiṟāṉ. atil pattāyiram, laṭcam eṉṟu paṇam
   campātittavarkaḷaip paṟṟi avaṉ eṭuttuc collac colla, katānāyakaṉukkup
   pantayap paittiyam palamākap piṭittu viṭukiṟatu. atu mutal avaṉ
   kutiraip pantayattiṟkup pōka ārampikkiṟāṉ. āṉāl maṉaiviyiṭam itai
   maṟaittu viṭukiṟāṉ. tiṭīreṉṟu oru nāḷ "nāḷai nām ūṭṭikkup pōkiṟōm" eṉṟu
   collit tiṭukkiṭac ceyya vēṇṭum eṉṟu maṉō rājyam ceykiṟāṉ.
   mēlum mēlum naṣṭamāki varukiṟatu. avvaḷavukkup pantayattil mōkamum
   vaḷarntu viṭukiṟatu. kaṭaṉ vāṅkukiṟāṉ. ivviṭattil mārvāri vaṭṭik
   kaṭaiyiṉ kāṭci naṭattappaṭukiṟatu. ēḻaik kūlip peṇkaḷ cempu mutaliya
   pāttiraṅkaḷai aṭaku vaittuviṭṭuk kāl rūpāy kaṭaṉ vāṅki aṭutta arai
   vārattil arai rūpāy koṭuttup pāttirattai mīṭṭuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   ivvitamākavē viyāpārikaḷ, coṟpac campaḷak kumāstākkaḷ, peṇkaḷaip peṟṟa
   takappaṉmār, tāci vīṭu cellum maiṉarkaḷ mutaliyōr vantu kaṭaṉ vāṅkum
   kāṭci hāsyaracattuṭaṉ naṭattik kāṭṭap peṟṟatu. capaiyōr cirittu vayiṟu
   puṇṇākap peṟṟaṉar. mārvāṭik kaṭaiyil nam katānāyakaṉum kaṭaṉ
   vāṅkukiṟāṉ.
   oru nāḷ kutiraip pantaya maitāṉattil katānāyakaṉukku avaṉuṭaiya
   cinēkitaṉ oru tāciyai aṟimukam ceytu vaikkiṟāṉ. piṟaku oru tiṉam
   avaḷuṭaiya vīṭṭukkup pōkalām eṉṟu cinēkitaṉ aḻaikkiṟāṉ.
   katānāyakaṉukkuc ciṟitum, iṣṭamillai. āṉāl patmāpāykku jākkikaḷ,
   ṭreyiṉarkaḷ anēkam pērait teriyum eṉṟum, avaḷ "ṭips" koṭuttāl
   tavaṟuvatu kiṭaiyāteṉṟum cinēkitaṉ coṉṉapōtu, katānāyakaṉ vēṇṭā
   veṟuppāy avaḷ vīṭṭukkuc celkiṟāṉ. ituvum oru hāsyak kāṭci. tāci
   viṭṭukkup putitāka varuvōraip paṟṟiyum, avarkaḷ aṅkē eṉṉa pēcuvatu eṉṟu
   teriyāmal viḻippataip paṟṟiyum, avarkaḷait tācikaḷ ēmāṟṟip paṇam
   paṟippataip paṟṟiyum mikka hāsya racattuṭaṉ naṭittuk kāṇpittārkaḷ.
   āṉāl aṭuttāṟpōl, katānāyakaṉ paccātāpap paṭum kāṭciyāṉatu cirippai
   ellām maṟakkumpaṭi ceytu viṭṭatu. kutiraip pantayattukkup pōvatait taṉ
   arumai maṉaiviyiṭam maṟaittu vaippatu pōtāteṉṟu, tāci vīṭu ceṉṟa
   turōkamum cērntu viṭṭatē eṉṟu avaṉ urukukiṟāṉ. antac camayam,
   "paṭamuṭiyātiṉit tuyaram" eṉṟu avaṉ pāṭiyapōtu capaiyōrellām
   kalakalaveṉṟu kaṇṇīr vaṭittārkaḷ.
   kaṭaṉ mūṇṭu viṭṭatu. nāṉku pakkamum kaṭaṉ kārarkaḷ piṭuṅkit tiṉṉa
   ārampittārkaḷ. katānāyakaṉ ceyvateṉṉaveṉṟu teriyāmal tiṇaṟukiṟāṉ. inta
   nilaimaiyil nāḷai caṉikkiḻamai "tappili kap" eṉṉum pantayattil jayikkap
   pōkiṟa kutiraikku avaṉukku "ṭip" kiṭaittatu. antak kutiraiyai iraṇṭu
   nāḷākap pala pēr vāṅka muyaṟci ceyvatākavum avaṉukku niccayamākat
   takaval terintatu. nāḷai maṭṭum atil 2,000 rūpāy kaṭṭiṉāl kaṭṭāyam
   20,000 rūpāy kiṭaikkum. kavalaiyellām tīrntuviṭum. āṉāl, 2,000 rūpāykku
   eṅkē pōvatu? intac camayattil avaṉuṭaiya kaṭcikkāraṉ oruvaṉ vantu,
   kōrṭṭil kaṭṭuvataṟkāka rū 2,000 koṭukkiṟāṉ. tāṉ paṭum kaṣṭattaip
   pārttuk kaṭavuḷētāṉ inta rūpāyai aṉuppi irukkiṟār eṉṟu katānāyakaṉ
   tīrmāṉikkiṟāṉ.
   maṟunāḷ, caṉikkiḻamai. kiṇṭikkup pōyt "tappili kap" pantayattil
   kuṟippiṭṭa kutiraiyiṉ mēl rūpāy 2,000mum kaṭṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya kutirai
   puṟappaṭumpoḻutu mutalil puṟappaṭukiṟatu. varumpoḻutu kaṭaiciyil
   varukiṉṟatu. iṭaiyil, jākki ataip 'pul' paṇṇiviṭṭāṉ eṉpatu
   katānāyakaṉiṉ koḷkai.
   iṉimēl evvitak kavalaiyum kiṭaiyātu. ceyyat takkatu oṉṟē oṉṟutāṉ pākki
   iruntatu. katānāyakaṉ taṉiyākat taṉatu aṟaiyil uṭkārntu taṉ maṉaivikku
   oru kaṭitam eḻutukiṟāṉ. atil ātiyōṭantamāka ellā vivaraṅkaḷaiyum
   kūṟukiṟāṉ. kaṭcikkāraṉ paṇattai nāḷait tiṅkaṭkiḻamai kōrṭṭil
   kaṭṭāviṭṭāl, turviniyōkam ceytatāy ēṟpaṭum eṉṟum, aṭvokēṭ toḻiliruntu
   taḷḷappaṭṭu aḻiyāta avamāṉattukkum uḷḷāka vēṇṭumeṉṟum, avaḷuṭaiya
   nakaikaḷai viṟṟuk koṭuppatu oṉṟutāṉ vaḻi eṉṟum, ataiviṭat tāṉ tūkku
   pōṭṭuk koṇṭu iṟappatē mēl eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭatākavum terivikkiṟāṉ.
   avaḷiṭam tāṉ koṇṭa aḻiyāta aṉpaip paṟṟip piṟaku virivāka eḻuti,
   avaḷukkum kuḻantaikkum taṉatu laṭcōpa laṭcam muttaṅkaḷai aḷittuk
   kaṭitattai muṭikkiṟāṉ.
   katānāyaki ñāyiṟṟuk kiḻamai mattiyāṉam kuḻantaiyuṭaṉ oru cinēkitiyiṉ
   vīṭṭukkup pōkiṟāḷ. avaḷ pōṉa piṟaku katānāyakaṉ mēṟpaṭi kaṭitattai
   avaḷuṭaiya aṟaiyilirunta mējaiyiṉ mēl vaittuviṭṭut tūkkup pōṭṭuk
   koḷvataṟkākat taṉ aṟaikku varukiṟāṉ. mēlē uttirattil curukkup pōṭṭuk
   kayiṟu kaṭṭiviṭṭuk kaṭavuḷai nōkkit tōttiram ceykiṟāṉ. ñāpaka maṟatiyāl
   vīṭṭuk katavu etaiyum tāḻppāḷiṭa maṟantu viṭukiṟāṉ. itaṟkuḷ cinēkiti
   vīṭṭukkuc ceṉṟa katānāyaki taṉ maṉam ētō paraparappu aṭaintiruppataik
   kāṇkiṟāḷ. uṭampu oru mātiriyāy irukkiṟateṉṟu colliviṭṭu uṭaṉē vīṭu
   tirumpukiṟāḷ. vīṭṭukku vantu mējai mītirunta kaṭitattaip pārkkiṟāḷ.
   uṭaṉē pataipataittu ōṭukiṟāḷ. katānāyakaṉ curukkai māṭṭik koḷḷum
   camayattil, avaṉaip pōyk kaṭṭik koṇṭu kōveṉṟu kataṟukiṟāḷ.
   antac camayattil pātip pāṭṭum pātip pēccumākak katānāyakaṉukkum
   katānāyakikkum naṭanta campāṣaṇaiyiṉ pōtu capaiyil kaṇṇīr viṭṭuk
   kataṟātavarkaḷ yārum illaiyeṉṟu collalām. "uṅkaḷai viṭa eṉakku inta
   nakai peritā?" eṉṟu collik katānāyaki ovvoru nakaiyākak kaḻaṟṟik
   koṭukkiṟāḷ. ovvoru nakaikkum avaḷ oru pāṭṭum, patilukkuk katānāyakaṉ
   oru pāṭṭum pāṭukiṟārkaḷ. intak kaṭṭattil capaiyil mukkiyamākap
   peṇmaṇikaḷ pakutiyil uṇṭāṉa allōlakallōlattaic colla cāttiyam illai.
   vimmi vimmi aḻutapaṭiyāl toṇṭai kāyntupōy, cōṭā vāṅkik kuṭittut
   tākacānti ceytu koṇṭu, maṟupaṭiyum avarkaḷ aḻalāṉārkaḷ. katānāyaki taṉ
   vairak kammalaik kaḻaṟṟik koṭutta pōtu oru peṇmaṇi urukka mikutiyāl
   mūrccai aṭaintē viḻuntu viṭṭāḷ eṉṟāl, vēṟu collavum vēṇṭumō?
   ellā nakaikaḷaiyum kaḻaṟṟi vaittuviṭṭuk katānāyaki, "ivaikaḷai eṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷ. nām iruvarum kūli vēlai ceytu piḻaippōm. ataip paṟṟi eṉakkuk
   kavalai illai. āṉāl oru varaṅ koṭuṅkaḷ" eṉṟu kēṭkiṟāḷ. "eṉ uyiraik
   kēṭṭālum tarukiṟēṉ!" eṉkiṟāṉ katānāyakaṉ. "iṉimēl kutiraip
   pantayattiṟkup pōvatillai eṉṟu capatañceyyuṅkaḷ" eṉkiṟāḷ. "āṇṭavaṉ
   āṇai! uṉ mēl āṇai! nam arumaik kuḻantaiyiṉ mēl āṇai! nāṉ iṉik kutiraip
   pantayattiṟkup pōvatillai. ataip paṟṟi niṉaippatumillai" eṉṟu
   katānāyakaṉ capatañ ceykiṟāṉ. accamayam capaiyil vīṟṟiruntavarkaḷil
   anēkarum ivvāṟē taṅkaḷukkuḷ capatam ceytu koṇṭārkaḷ.
   nāṭakam cantōṣamāka muṭikiṉṟatu. katānāyakaṉ nakaikaḷai viṟpataṟkākak
   kiḷampum taṟuvāyil oru tantiyum oru kaṭitamum varukiṉṟaṉa. tantiyil
   avaṉukku jillā muṉcīp uttiyōkamāṉa ceyti irukkiṟatu. kaṭitattil
   katānāyakiyiṉ pāṭṭi iṟantu pōṉatākavum avaḷ taṉatu uyilil katānāyakikku
   rū.30,000 eḻuti vaittiruppatākavum terivikkappaṭṭirukkiṟatu. maṅkaḷam
   pāṭit tirai viḻuntu nāṭakam muṭivuṟukiṟatu.
   etirpārtta aḷavukku mēl veṟṟiyuṭaṉ nāṭakam naṭantēṟiya teṉpatil
   cantēkamillai. piṉṉum iraṇṭu iravukaḷ toṭarntu naṭattappaṭṭatu. muṉṉai
   viṭa atika jaṉaṅkaḷ kūṭiṉārkaḷ. atikak kaṇṇīr vaṭikkappaṭṭatu. atikam
   pēr kutiraip pantayattiṟkup pōvatillai eṉṟu capatañ ceytārkaḷ.
   kaṭaiciyākap potu jaṉaṅkaḷiṉ piṭivātamāṉa vēṇṭukōḷiṉ pēril aṭutta
   ñāyiṟṟukkiḻamai mālai 'māṭiṉi' nāṭakam naṭattiṉārkaḷ. atuvum ciṟappāka
   naṭantēṟiyatu.
   tiṅkaṭkiḻamai rājuvum cīṉuvum uṭkārntu kaṇakkup pārttārkaḷ. ellāc
   celavukaḷum pōy 5,000 rūpāy mītam iruntatu. talaikku rūpāy 2,500 eṉṟu
   pirittuk koṇṭārkaḷ. pōṭṭa tiṭṭattil oṉṟē oṉṟu tāṉ tavaṟiṟṟu. puttakam
   acciṭṭārkaḷ allavā? nālu nāḷum nāṭakak koṭṭakaiyil viṟṟatil 3
   puttakaṅkaḷē viṟpaṉaiyāyiṉa. pākki muḻuvatum miñci viṭṭatu. āyiṉum
   itaip paṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭavillai.
   nāḷaṭaivil viṟṟuviṭalām. allatu pattirikaikaḷukku matippuraikku aṉuppic
   celavu paṇṇi viṭalām eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
   "iṉṉum 13 nāḷ uṉakku līvu irukkiṟatē? eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?" eṉṟu cīṉu
   kēṭṭāṉ.
   "ūrukkup pōy rompa nāḷāyiṟṟu. ellāraiyum aḻaittukkoṇṭu pōkalām
   eṉṟirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ rāju.
   "cari pōy vā! veku nāḷāka eṉakkuk koṭaikkāṉalukkup pōkavēṇṭumeṉṟa ācai.
   aṅkē pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ cīṉu.
   *****
   aṭutta caṉikkiḻamai utakamaṇṭalattil kutiraip pantaya maitāṉattil
   iraṇṭu maṉitarkaḷ taṟceyalākac cantittārkaḷ. avviṭattil 'ivvāṟu
   oruvarai oruvar cantippōm' eṉṟu avarkaḷ kaṉavilum
   etirpārkkavillaiyātalāl, piramittup pōy aintu nimiṣam appaṭiyē
   stampittu niṉṟārkaḷ.
   "nī ūrukkup pōkavillai" eṉṟāṉ cīṉu.
   "nī koṭaikkāṉalukkup pōkavillai?" eṉṟāṉ rāju.
   appoḻutu anta maitāṉattil 'tappili kap' pantayattiṟkākak kutiraikaḷ
   ativēkamāka ōṭi vantu koṇṭiruntaṉa.
   -----------

                      34. kaṇaiyāḻiyiṉ kaṉavu

   1. cakuntalai cuyamvaram
   kaṉavutāṉ; āṉālum, evvaḷavu iṉpakaramāṉa kaṉavu! acōka vaṉattilirunta
   cītaiyiṭam tirijaṭai tāṉ kaṇṭa kaṉavaik kūṟi vantāḷ. cītai mikavum
   makiḻcciyuṭaṉ ataik kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyākat tirijaṭai,
   "....irāvaṇaṉuṭaiya māḷikaiyiliruntu centāmaraiyāḷ āyiram mukamuṭaiya
   tiruviḷakkaik kaiyil ēntik kiḷampi vantu vipīṣaṇaṉ maṉaiyil pukak
   kaṇṭēṉ. jāṉaki! it taruṇattil nī eṉṉai eḻuppavē kaṇ viḻittēṉ" eṉṟu kūṟi
   muṭittāḷ. appōtu cītai, "ammā! maṟupaṭiyum tūṅku, antak kaṉaviṉ
   kuṟaiyaiyum kaṇṭuviṭṭu eṉakkuc collu" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.
   ["itu eṉṉa? nīr kūṭa irāmāyaṇa ārāycciyil iṟaṅkiviṭṭīrā?"]
   illai, illai utāraṇattukkākavē mēṟpaṭi campavattaik kuṟippiṭṭēṉ.
   rakurāmaṉ kaṉaviliruntu kaṇ viḻittatum ēṟakkuṟaiya cītaiyaip pōlavētāṉ
   ātaṅkappaṭṭāṉ. "maṟupaṭiyum tūṅka māṭṭō mā? antak kaṉaviṉ pākkiyaiyum
   kāṇamāṭṭō mā?" eṉṟu ēṅkiṉāṉ.
   "rakurāmaṉā? enta rakurāmaṉ?"
   ōkō! maṉṉikka vēṇṭum.
   irāmāyaṇattiṉ katānāyakaṉākiya rakurāmaṉ alla; ivaṉ kaṇaiyāḻi kē.pi.
   rakurāmaṉ, pi.ē.
   ["kaṇaiyāḻiyā? entak kaṇaiyāḻi?"]
   aṭa upattiravamē! kaṇaiyāḻi eṉṟāl, anumār irāmariṭamiruntu vāṅkic
   cītaiyiṭam koṇṭupōyk koṭutta kaṇaiyāḻi alla. itu, nāṉ collap pōkum
   katai naṭanta ūr. anta ūrukku ēṉ 'kaṇaiyāḻi' eṉṟa peyar vantateṉpatu
   vēṟu katai. atai maṟṟoru camayam collalām. ippōtu rakurāmaṉ kaṇṭa
   rasamāṉa kaṉavaik kūṟukiṟēṉ.
   cakuntalai - itu avaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa peyaralla; maṟṟōr irāmayaṇap
   peyar vantāl vācakarkaḷāl tāṅka muṭiyātu eṉṟu payantu nāṉ māṟṟi iṭṭa
   peyar. cakuntalai āṟṟaṅkarai aracamarattiṉ aṭikkiḷaiyil ēṟi, ullācamāyc
   cāyntu kālkaḷait toṅkaviṭṭuk koṇṭu uṭkārntirukkiṟāḷ. avaḷ valatu
   karattil oru pūmālai toṅkukiṟatu. kē.pi.rakurāmaṉum, iṉṉum kaṇaiyāḻi
   kirāmattilē katānāyakarkaḷāvataṟkut takuti vāyntavarkaḷāyirunta
   iḷaiñarkaḷ aṉaivarum anta marattaṭiyil niṉṟu - uṭkārntu - niṉṟu -
   uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. teḷivāyc coṉṉāl, tōppukkaraṇam pōṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ!
   ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, avarkaḷ ovvoruvarākak kaḷaittup pōy uṭkārat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. oruvar, iruvar, mūvar, nālvar... uṭkārntu viṭṭārkaḷ.
   rakurāmaṉum, vaittiyanātaṉum maṭṭuntāṉ pākki. kaṭaiciyil,
   vaittiyanātaṉum tōlviyuṟṟu uṭkārntāṉ, appōtu marattiṉ mītirunta
   cakuntalai kuyiliṉum yāḻiṉum iṉiya kuralil, "rakurāmaṉē jayittār.
   avarukkē nāṉ mālaiyiṭuvēṉ" eṉṟu collik koṇṭē marattiliruntu
   kīḻiṟaṅkalāṉāḷ. appōtu rakurāmaṉ avaḷukkuk kaikoṭuttu
   iṟakkiviṭuvataṟkākat tuḷḷik kutittuc ceṉṟāṉ. ittakaiya rasamāṉa,
   rucikaramāṉa, nāvilē jalam ūṟac ceyyumpaṭiyāṉa iṭattilētāṉ rakurāmaṉ
   kaṇ viḻittatu. nitāṉittup pārttāṉ. tāṉ paṭukkaiyiliruntu eḻuntu
   tāḻvārattiṉ tūṇaiyum, kūrai viṭṭattaiyum piṭitta vaṇṇamāy niṟpataik
   kaṇṭāṉ. maṟupaṭiyum paṭuttut tūṅki, antak kaṉaviṉ kuṟaiyaiyum kāṇamāṭṭō
   māveṉṟu avaṉ uḷḷam tuṭituṭittatu. āṉāl, piṟaku tūkkam varavēyillai.
   maṉam eṇṇātatellām eṇṇiṟṟu.
   intak kaṉavu, mutal nāḷ cāyaṅkālam tāṉum maṟṟak kaṇaiyāḻi iḷaiñarkaḷum
   pēcik koṇṭiruntataṉ payaṉēyeṉpatu avaṉukku ñāpakam vantatu.
   "muṉṉellāmpōl ikkālattilum cuyamvaram ēṉ naṭattak kūṭātu? namakkuḷ
   tīramāṉa kāriyam ceykiṟavaṉ cakuntalaiyai maṇam purivateṉṟu ēṟpaṭutti
   viṭṭāl?..." eṉṟāṉ kalyāṇacuntaram.
   "appaṭi ēṟpaṭuttiṉāl nītāṉ jayippāy eṉṟu eṇṇamō?" eṉṟāṉ irāmamūrtti.
   "eṉakku oṉṟu teriyum; yār atikamāṉa tōppuk karaṇam pōṭa muṭiyum eṉṟu
   pantayam ēṟpaṭuttiṉāl, rakurāmaṉ tāṉ jeyippāṉ" eṉṟu vaittiyanātaṉ
   coṉṉāṉ.
   ellārum cirittārkaḷ. vaittiyanātaṉ kūṟiyatil koñcam uṇmaiyuṇṭu.
   rakurāmaṉ ciṟu paiyaṉāyirunta pōtiliruntu paski pōṭṭup paḻakiyavaṉ.
   muṉṉūṟu, nāṉūṟu paski orē mūccil avaṉāl pōṭa muṭiyum.
   piṟaku, avarkaḷil ovvoruvaṉum ententap pantayattil jayippāṉ eṉpataip
   paṟṟip pēccu naṭantatu.
   ivvāṟu, taṉṉaip parikācam ceyvataṟkāka, avarkaḷ coṉṉataiyē tāṉ kaṉavil
   ceytatākak kaṇṭatai niṉaikka rakurāmaṉukkuc ciṟitu nāṇamāyiruntatu.
   āṉālum eṉṉa? maṟṟavarkaḷukku atu teriyap pōvatillai. taṉ varaiyil
   maṟupaṭiyum kaṇviḻittē eḻāmal antak kaṉavu kāṇpatilēyē vāḻnāḷ muḻuvatum
   kaḻittuviṭa māṭṭō mā eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   kaṇaiyāḻiyil aṉṟiravu rakurāmaṉaip pōl pantayattil maṟṟavarkaḷait
   tōṟkaṭittuc cakuntalaiyai maṇam purivatu campantamāṉa kaṉavu
   kaṇṭavarkaḷ iṉṉum palar uṇṭu. vaittiyanātaṉ eṉṉa kaṉavu kaṇṭāṉ
   teriyumā? avaṉum, irāmamūrtti, rakurāmaṉ mutaliyōrum varicaiyāka
   ilaikaḷukku muṉṉāl uṭkārntārkaḷ. etiril oru periya aṇṭā niṟaiya
   iṭṭiliyum, oru jāṭi niṟaiya eṇṇeyum, miḷakāyp poṭi vakaiyarākkaḷum
   vaittiruntaṉa. cakuntalai anta iṭṭilikaḷai eṭuttup parimāṟa ārampittāḷ.
   arukil vaittirunta kaṟuppup palakaiyil avarkaḷ tiṉṟa iṭṭilikaḷukkuk
   kaṇakkup pōṭṭu vantāḷ. maṟṟavarkaḷ eṭṭu, pattu, patiṉaintu,
   patiṉeṭṭāvatu iṭṭiliyil niṉṟu viṭṭārkaḷ. āṉāl vaittiyanātaṉō mēlē mēlē
   pōyk koṇṭiruntāṉ. iṭṭili parimāṟik koṇṭirunta - orē oru tanta vaḷaiyal
   maṭṭum aṇinta - cakuntalaiyiṉ malark karattai avaṉ pārppāṉ. "ittakaiya
   aḻakiya kaiyiṉāl iṭṭili parimāṟap paṭukaiyil, anta aṇṭāviluḷḷa
   iṭṭilikaḷaic cāppiṭuvatutāṉā oru piramātam? muṭiveṉpatē illāmal
   iṭṭilikaḷaic cāppiṭṭuk koṇṭēyirukkalāmē!" eṉṟu avaṉukkut tōṉṟum.
   kaṭaiciyāka, avaṉ nāṟpattāṟāvatu iṭṭili tiṉṟu koṇṭirukkaiyil,
   cakuntalai pavaḻattai veṉṟa taṉ itaḻkaḷait tiṟantu, "itō
   vaittiyanātaṉētāṉ veṟṟi peṟṟār. avarukkē nāṉ mālai cūṭṭuvēṉ!" eṉṟu kūṟi
   mālaiyai eṭuttu vantāḷ. anta camayattil - nāṟpattāṟāvatu iṭṭili
   vaittiyanātaṉuṭaiya toṇṭaikkuk kīḻē iṟaṅkāmal aṅkēyē niṉṟuviṭṭatu.
   tikku mukkāṭip pōy vaittiyanātaṉ uḷaṟik koṇṭē paṭukkaiyil eḻuntu
   uṭkārntāṉ. paṉikkāka avaṉ talaiyil kaṭṭik koṇṭirunta kampaḷit tuṇiyiṉ
   muṭiccu kaḻuttil iṟukiyiruppatai uṇarntu atait taḷartti viṭṭāṉ.
   immātiriyē kalyāṇacuntaram, rājacēkaraṉ, mācilāmaṇi, irāmamūrtti
   mutaliyavarkaḷ ellōrum aṉṟiravu vevvēṟu vitamāṉa kaṉavukaḷ kaṇṭārkaḷ.
   -----------
   2. kalkattā raṅkanātam
   kaṇaiyāḻi, aruṇai nati tīrattiluḷḷa vaḷam poruntiya kirāmam. antak
   kirāmattār paramparaiyāṉa putticālikaḷ. avarkaḷ tāṉiya lakṣmiyai
   iṣṭateyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. inta vaḻipāṭṭil vaṭṭi,
   vaṭṭikku vaṭṭi, kūṭṭu vaṭṭi ākiya mantiraṅkaḷai iṭai viṭāmal uccarittu
   vantārkaḷ. caktivāynta inta mantiraṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu, taṉalakṣmiyum
   akkirāmavācikaḷukku aṭimai pūṇṭu vāḻntu vantāḷ.
   ittakaiya kirāmattil iḷantalaimuṟaiyaic cērntavarkaḷ ellārum āṅkilap
   paṭippuḷḷavarkaḷāyiruntatil āccariyamillaiyallavā? anta ūril irupatu
   vayatukku mēṟpaṭṭa iḷaiñarkaḷ ellārum anēkamāka em.ē.kkaḷ; em.ē.
   allātavarkaḷ pi.ē.kkaḷ; atuvum illātavarkaḷ pāti pi.ē.kkaḷ. ellōrum
   paṇakkārarkaḷ ātalāl, uttiyōkattait tēṭi alaiyāmal vēṇṭumāṉāl uttiyōkam
   taṅkaḷait tēṭi varaṭṭum eṉṟu ūril taṅki viṭṭavarkaḷ.
   appaṭippaṭṭa kaṇaiyāḻi kirāmattil ippōtu vacittu vanta muntiṉa
   talaimuṟaiyaic cērntavarkaḷil kalkattā raṅkanātam eṉṟu oruvar iruntār.
   kaṇaiyāḻiyil piṟantuṅkūṭa lēvātēvi ceyyāta apūrva maṉitarkaḷil ivar
   oruvar. akkavuṇṭaṇṭ jeṉaral uttiyōkattiliruntu peṉṣaṉ peṟṟuc camīpattil
   vilakiyavar. vekukālam kalkattāvil vacittapaṭiyāl, ivarukkuk kalkattā
   raṅkanātam eṉṟu peyar vantatu. iraṇṭu varuṣattukku muṉpu ivaruṭaiya
   arumai maṉaiviyum, mūtta putalvaṉum ēṟakkuṟaiya orē camayattil
   kālañceṉṟa piṟaku, tam putalvi cakuntalaiyai srī ravīntaranātariṉ
   cāntinikētaṉattil viṭṭuviṭṭut tām kaṇaiyāḻikkē vantuviṭṭār. iṅku oru
   camaiyaṟkāraṉai vaittuk koṇṭu ēkāṅkiyāy vāḻntu vantār.
   aintāṟu pīrōkkaḷ nirampiya aṭukki vaittirunta puttakaṅkaḷtāṉ avarukkut
   tuṇaiyāy iruntu vantaṉar.
   cila camayam kaṇaiyāḻi iḷaiñarkaḷil cilar, avar vīṭṭukkup pōy avaruṭaṉ
   pēcik koṇṭiruppatuṇṭu. atāvatu, perumpālum avarkaḷ pēcik
   koṇṭiruppārkaḷ; avar kēṭṭuk koṇṭiruppār. āṉāl, ciṟcila camayam avar
   uṇmaiyil tāṅkaḷ pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārā, allatu kēṭṭuk
   koṇṭiruppatu pōl pācāṅku ceykiṟārā eṉṟu avarkaḷukkuc cantēkam
   uṇṭāvatuṇṭu.
   utāraṇamāka, avarkaḷ oru nāḷ kirikkeṭṭaip paṟṟip pēcikkoṇṭirukkaiyil,
   si.kē.nāyuṭu enta ūrkkārar eṉṟu kēḷvi piṟantatu. avar tamiḻnāṭṭil
   piṟantavartāṉ eṉṟu oruvaṉ coṉṉāṉ. "illai, illai! avar paṅkaḷūrkkārar"
   eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ. "eṉṉa, uṅkaḷukkut teriyumā si.kē.nāyuṭu enta ūrkkārar
   eṉṟu?" eṉpatāka oruvaṉ raṅkanātam avarkaḷaip pārttuk kēṭṭāṉ. appōtu
   avar arai nimiṣam tikaittiruntuviṭṭu, "sarōjiṉi nāyuṭu tāṉē? vaṅkāḷi
   stirītāṉ. cantēkameṉṉa?" eṉṟu kūṟiṉār.
   ittakaiya meymaṟanta pērvaḻi oru nāḷ kaṇaiyāḻi iḷaiñarkaḷiṭam mikavum
   uṟcākamākavum, paraparappuṭaṉum vārttakaḷaik koṭṭip pēcat toṭaṅkiyapōtu
   avarkaḷukkup peritum āccariyamāyp pōyiṟṟu. mutalil avar kaṇaiyāḻi
   sṭēṣaṉil ententa rayil evveppōtu varukiṟateṉpatai mika nuṭpamāy
   vicārittār. piṟaku kaṇaiyāḻiyaic cuṟṟi mōṭṭār pōkakkūṭiya nalla
   cālaikaḷ eṉṉeṉṉa irukkiṉṟaṉaveṉṟu kēṭṭār. appuṟam, anta iḷaiñarkaḷil
   yārukkāvatu kaliyāṇam ākiyirukkiṟatāveṉṟu viṉaviṉār. oruvarukkum
   ākavillaiyeṉṟārkaḷ. srītaraṉ eṉpavaṉukku maṭṭum camīpattil kaliyāṇam
   niccayamākiyirukkiṟatu. maṇappeṇṇukku vayatu patiṉoṉṟu eṉṟu aṟinta pōtu
   avarāl cirippait tāṅkavē muṭiyavillai.
   "intak kālattilē kūṭavā ittakaiya pommaik kaliyāṇaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa?"
   eṉṟu āccariyappaṭṭār. kaliyāṇattaip paṟṟiya pēccu vaḷarntatu.
   "peṇkaḷukku vayatu vanta piṟaku avarkaḷē kaṇavarkaḷait tērnteṭuttuk
   koḷḷumpaṭi viṭṭu viṭa vēṇṭum" eṉṉum tamatu koḷkaiyait tāṅki srī
   raṅkanātam virivākap pēciṉār.
   piṟaku, anta ūril paṭippuḷḷa stirīkaḷ yārāvatu irukkiṟārkaḷā eṉṟum,
   mātarkaḷ kūṭip poḻutu pōkkuvataṟkuriya caṅkam ētāvatu irukkiṟatā eṉṟum,
   iṉṉum eṉṉavellāmō vicārittār. oru nāḷum illāta putumaiyāka,
   kaṇaiyāḻiyiṉ camūka vāḻkkaiyil kiḻavar ivvaḷavu cirattai kāṭṭiyatu ēṉ
   eṉpatu kaṭaiciyākat teriyavantatu. avaruṭaiya putalvi cakuntalaikku
   vicuva pāratiyil kalvip payiṟci muṭintu viṭṭateṉṟum, avaḷ maṟunāḷ kālai
   rayilil kaṇaiyāḻikku varukiṟāḷeṉṟum iraṇṭu muṉṟu mātam iṅkē
   taṅkiyiruppāḷeṉṟum aṟivittār.
   taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilēyē putumaiyāṉa anupavam oṉṟu ēṟpaṭap
   pōkiṟateṉṟa uṇarcciyuṭaṉ, aṉṟiravu kaṇaiyāḻi iḷaiñarkaḷ paṭukkac
   ceṉṟārkaḷ.
   ------------
   3. putumaip peṇ varukai
   maṟunāḷ kālaiyil rayilvē sṭēṣaṉil attaṉai pērukkum cērntāṟpōl eṉṉa
   kāriyantāṉ irukkum? rakurāmaṉ ṭikkaṭ koṭukkum kumāstāviṉ aṟaiyil
   uṭkārntu, avaruṭaṉ veku cuvārasyamāy ētō pēcik koṇṭiruntāṉ. āṉāl
   avaṉuṭaiya kaṇ aṭikkaṭi kaṭikārattiṉ muḷḷaip pārttuk koṇṭiruntatu.
   vaittiyanātaṉ, pōrṭṭar ciṉṉappaṉuṭaṉ ētō rasamāṉa campāṣaṇaiyil
   āḻntiruntāṉ. srītaraṉ, sṭēṣaṉ piḷāṭpārattaic ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyākap
   pāvittu ulāvik koṇṭiruntāṉ. kalyāṇacuntaram, eṭai pōṭum iyantirattiṉ
   mēl uṭkārntu nēṟṟu vanta tiṉacarip pattirikaiyiṉ viḷamparap pattikaḷai
   ēkākkira cintaiyuṭaṉ paṭittuk koṇṭiruntāṉ.
   vaṇṭi vantu niṉṟatu. raṅkanātam stirīkaḷiṉ pirattiyēka vaṇṭiyai nōkki
   viraivāyc ceṉṟār. avar avvaḷavu vēkamāka naṭantatai rakurāmaṉ
   pārttatēyillai. aṭutta kaṇam stirīkaḷiṉ vaṇṭikkuḷḷiruntu oru cantira
   pimpam veḷiyē tōṉṟuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. 'iteṉṉa pimpattiṉ mattiyil
   tiṭīreṉṟu muttu varicai tōṉṟukiṟatu! aṭaṭē! oru peṇṇiṉ mukamā atu?
   avaḷuṭaiya iḷanakaiyā appaṭip paḷīreṉṟu oḷi vīcukiṟatu!' "appā! itō
   irukkiṟēṉ!" eṉṟu avaḷ coṉṉa coṟkaḷ tēṉiṟ kuḻaittavaiyā? allatu
   tēvāmirtattuṭaṉ tāṉ kalantavaiyā? rakurāmaṉuṭaiya kālkaḷ
   avaṉaiyaṟiyāmal antap pakkam nōkki naṭantaṉa.
   cāmāṉkaḷ iṟakkappaṭṭu, cakuntalai vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅkuvataṟkuḷ,
   kaṇaiyāḻiyil katānāyakarkaḷāvataṟkut takutivāynta avvaḷavu iḷaiñarkaḷum
   aṅkē cūḻntu viṭṭārkaḷ. pōrṭṭar ciṉṉappaṉ taṉatu uttiyōka vāḻkkaiyil
   eṉṟum kāṇāta aticayattai aṉṟu kaṇṭāṉ. cātāraṇamāy oru ciṟu
   kaippeṭṭiyait tūkkuvataṟkuk kūṭat taṉṉait tēṭip piṭikkum vaḻakkamuṭaiya
   ciṉṉa ejamāṉkaḷ ellām talaikkut talai peṭṭiyō, paṭukkaiyō, vēṟu cāmāṉō
   eṭuttuk koṇṭu pōvatai avaṉ aṉṟu pārttāṉ.
   cāmāṉkaḷ ēṟṟappaṭṭu, raṅkanātamum cakuntalaiyum vaṇṭiyil ēṟi
   uṭkārntatum, "cari, cāyaṅkālam varukiṟōm. maṟṟa viṣayaṅkaḷ pēcik
   koḷḷalām" eṉṟu vaittiyanātaṉ coṉṉāṉ.
   "cari, cāyaṅkālam vāruṅkaḷ" eṉṟu raṅkanātamum coṉṉār. āṉāl vaḻiyil
   cakuntalai, "maṟṟa viṣayaṅkaḷ eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭapōtu, avar tamatu
   vaḻukkai maṇṭaiyaic coṟiyat toṭaṅkiṉār.
   aṉṟaiya tiṉattuc cāyaṅkālamāṉatu, mattiyāṉṉam iraṇṭu maṇikkē
   vantuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. maṇi mūṉṟu aṭippataṟkuḷ rakurāmaṉ,
   vaittiyanātaṉ mutalāṉa ēḻeṭṭup pērum raṅkanātam avarkaḷiṉ vīṭṭuk
   kūṭattil kūṭiviṭṭārkaḷ. raṅkanātamum avarkaḷai eppōtaiyum viṭa atika
   uṟcākattuṭaṉ varavēṟṟār. oru nāḷum illāta tirunāḷāka avarkaḷukkellām
   kāppik koṇṭu varumpaṭi camaiyaṟkāraṉukku uttaraviṭṭār.
   kāppiyuṭaṉ cakuntalaiyum vantāḷ. avaḷ uṭkārntatum, "nēṟṟuc
   coṉṉēṉallavā? eṉṉuṭaiya peṇ ivaḷ tāṉ" eṉṟu raṅkanātam kūṟiṉār.
   "kālaiyilēyē terintu koṇṭōm" eṉṟāṉ kalyāṇacuntaram.
   "kālaiyil nīṅkaḷāka allavā terintu koṇṭīrkaḷ! ippōtu nāṉ muṟaippaṭi
   aṟimukappaṭutti vaikkiṟēṉ" eṉṟār.
   "eṉakku ivarkaḷai iṉṉār eṉṟu aṟimukappaṭuttavillaiyē, appā?" eṉṟāḷ
   cakuntalai.
   "āmām, ataittāṉ ippōtu ceyyap pōkiṟēṉ. itō ivar tāṉ vaittiyanātaṉ"
   eṉṟatum, ellārum kolleṉṟu cirittārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avarāl cuṭṭik
   kāṭṭappaṭṭavaṉ peyar kalyāṇacuntaram.
   "illai, eṉ peyar kalyāṇacuntaram. atō avar peyar vaittiyanātaṉ" eṉṟāṉ
   kalyāṇacuntaram.
   "vaittiyanātaṉ, em.ē." eṉṟāṉ avvāṟu cuṭṭik kāṭṭappaṭṭavaṉ. "em.ē." eṉṟu
   parikācamāyac cērttatāka avaṉuṭaiya eṇṇam. camayattil ataiyum pōṭṭu
   vaittuviṭalāmeṉṟu uttēcamum uṇṭu.
   "appā eppōtumē ippaṭittāṉ. avarukkup peyar, ūr oṉṟum ñāpakam
   iruppatillai. ēṉ, appā! eṉ peyar uṅkaḷukku ñāpakam irukkiṟatā?" eṉṟu
   cakuntalai kēṭṭāḷ.
   uṭaṉē oru palamāṉa atirvēṭṭuc cirippu kiḷampiṟṟu. atil raṅkanātamum
   camaiyaṟkāraṉum kūṭak kalantu koṇṭārkaḷ. āṉāl rakurāmaṉ maṭṭum
   cirikkavillai. kāraṇam, arai nāḻikaiyāka avaṉ vēṟoru yōcaṉaiyil
   āḻntiruntāṉ. cakuntalaiyiṭam ētāvatu pēca vēṇṭumeṉpatu avaṉukku eṇṇam.
   āṉāl eṉṉattaip pēcuvatu?...
   kaṭaiciyāka tairiyam koṇṭu, "kalkattāvilē eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu kēṭṭu
   viṭṭāṉ. inta mūṉṟu vārttaikaḷai veḷiyē koṇṭu varuvataṟkuḷ avaṉukku
   mūccu muṭṭiviṭum pōl iruntatu.
   "kalkattāvilā? evvaḷavō vicēṣam!" eṉṟāḷ cakuntalai. appōtu tēcameṅkum
   cutantira iyakkam tīviramāka naṭantu koṇṭiruntatu. kalkattāvil veku
   mummuramāyiruntatu. atu campantamāṉa nikaḻccikaḷaic cakuntalai
   kūṟalāṉāḷ. vāyil ī pukuntatu teriyavillai eṉpārkaḷē, anta mātiri
   ellārum avvivaraṅkaḷaik kēṭkalāyiṉar.
   cāyaṅkālam avarkaḷ vīṭu tirumpic ceṉṟapōtu, "pāratiyār putumaip peṇ
   eṉṟu pāṭiyirukkiṟārē, avaḷ ivaḷ tāṉ pōl irukkiṟatu" eṉṟāṉ
   kalyāṇacuntaram. antac camayantāṉ mutal attiyāyattil kuṟippiṭṭa
   campāṣaṇai avarkaḷukkuḷ naṭantatu. aṉṟiravētāṉ rakurāmaṉ, vaittiyanātaṉ
   mutaliyōr iṉpak kaṉavukaḷ kaṇṭārkaḷ.
   iravu paṭukkaikkup pōkumuṉ cakuntalai, raṅkanātam avarkaḷiṭam, "appā!
   inta ūrp piḷḷaikaḷ koñcam paittiyamāyiruppārkaḷ pōl irukkiṟatē!" eṉṟu
   coṉṉāḷ.
   "eṉṉa? paittiyam eṉṟā coṉṉāy?" eṉṟu raṅkanātam kēṭṭār.
   "āmām."
   "rompa cantōṣam."
   "atil cantōṣam eṉṉa, appā?" eṉṟu cakuntalai cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ.
   "illai, nāṉ avarkaḷai acaṭukaḷ eṉṟu niṉaittēṉ, nī paittiyam eṉkiṟāyē?"
   cakuntalai iṉṉum atikamākac cirittuviṭṭu, "ateṉṉa appā! acaṭaiviṭap
   paittiyam mēlā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āmām! acaṭukaḷiṉāl oṉṟum ceyya muṭiyātu. āṉāl paittiyaṅkaḷiṉāl ētāvatu
   kāriyam ceyya muṭiyum."
   "avarkaḷaik koṇṭu koñcam kāriyam ceyvikkalāmeṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ!
   pārkkalām" eṉṟāḷ cakuntalai.
   ---------
   4. allōla kallōlam
   kaṇaiyāḻiyil peṇkaḷ paḷḷikkūṭam oṉṟu iruntatu. ataṉ upāttiyāyariṉ peyar
   kaṉakacapai vāttiyār. koñcam paḻaiya kālattu maṉitar. aiyō! cāmi! aṉṟu
   avar aṭainta kāprāvaip pōl ataṟku muṉ avaruṭaiya vāḻnāḷil eṉṟum
   aṭaintatillai.
   "sār! sār! yārō varā, sār?" eṉṟu oru peṇ kūviṉāḷ. uṭaṉē ellāp peṇkaḷum
   jaṉṉalaṇṭai kuvintu vēṭikkai pārkkalāṉārkaḷ. vāttiyārum antap pakkam
   nōkkiṉār. uṭaṉē paḷḷikkūṭam, peñcu, nāṟkāli, mējai, maikkūṭu ellām
   avaraic cuṟṟic cuḻalat toṭaṅkiṉa. caṭṭeṉṟu 'piḷāk pōrṭu' tuṭaikkum
   kuṭṭaiyai eṭuttut talaippākaiyākac cuṟṟik koṇṭār. mējai mītirunta
   talaippākaiyai utaṟi aṅkavastiramākap pōṭṭuk koṇṭār. piṟaku, nāṟkāli
   mutukiṉ mēl kiṭanta mēl vēṣṭiyai eṭuttu, atai eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal
   viḻittār. itaṟkuḷ, camīpattil kālaṭic cattam kēṭkavē atai mējai aṟaiyil
   cerukiviṭṭup peṇkaḷaip pārttu, "caṉiyaṉkaḷē! uṭkāruṅkaḷ. avaravarkaḷ
   iṭaṅkaḷil uṭkāruṅkaḷ!" eṉṟu pāmpu cīṟuvatu pōṉṟa kuralil ataṭṭiṉār.
   aṭutta nimiṣattil srīmati cakuntalā tēviyum, avaḷuṭaiya takappaṉārum
   paḷḷikkūṭa aṟaikkuḷ vantārkaḷ. "vāttiyārē! ivaḷ eṉṉuṭaiya peṇ,
   kalkattāviliruntu vantirukkiṟāḷ. paḷḷikkūṭattaip pārkka vēṇṭumeṉṟāḷ.
   aḻaittu vantirukkiṟēṉ" eṉṟu raṅkanātam kūṟiṉār. vāttiyārukku inta
   viṣayam viḷaṅkac caṟṟu nēram piṭittatu. avar paḷḷikkūṭa iṉspekṭares
   ammāḷtāṉ, tīṭīreṉṟu vantuviṭṭāḷ eṉṟu eṇṇiyē avvaḷavu
   kuḻappattukkuḷḷākiyiruntār. intak kālattil tāṉ ciṉṉac ciṉṉap
   peṇkaḷukkellām iṉspekṭares uttiyōkam koṭuttu talai naraitta
   kiḻavarkaḷai miraṭṭuvataṟkeṉṟu aṉuppi viṭukiṟārkaḷē!
   vāttiyāruṭaiya kōlattaip pārttuc cakuntalai puṉṉakai ceytu koṇṭu,
   "uṅkaḷukku oṉṟum āṭcēpam illaiyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "etaṟku?" eṉṟār vāttiyār.
   "tiṉam nāṉ iṅku vantu kuḻantaikaḷukkup pāṭṭuc collik koṭukkalāmeṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. ceyyalāmallavā?" eṉṟāḷ.
   kaṉakacapai vāttiyārukku tiṭīreṉṟu pēcum cakti vantatu. "aṭaṭā! ippaṭi
   oruvarum illaiyē eṉṟu tāṉē kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ? inta ūril ivvaḷavu pēr
   irukkiṟārkaḷē? oruvarāvatu iṅku vantu eṭṭip pārttatu kiṭaiyātu.
   kuḻantaikaḷ vīṭṭil iruntāl tollaiyeṉṟu paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppi
   viṭukiṟārkaḷ. atuvum pāti nāḷaikku aṉuppuvatillai. 'kaṇakku
   varavillai', 'pāṭṭu varavillai' eṉṟu maṭṭum aṭikkaṭi pukār
   ceykiṟārkaḷ..." eṉṟu ivvāṟu vāttiyār tam muṟaiyīṭṭai ārampittār.
   cakuntalai kālmaṇi nērattiṟkuḷ paḷḷikkūṭattiluḷḷa
   kuḻantaikaḷiṭattilellām pēcip peyar, vakuppu ellām vicārittu cinēkam
   ceytu koṇṭāḷ. piṟaku, 'jaṇṭā ūñcā rahē hamārā' eṉṉum hinti tēciyak
   koṭip pāṭṭil iraṇṭaṭi collik koṭuttāḷ. piṉṉar, "nāḷaikku varukiṟēṉ"
   eṉṟu colliviṭṭu veḷik kiḷampiṉāḷ.
   cakuntalaiyum avaḷ takappaṉārum tirumpi vīṭṭukkup pōkaiyil kaṇaiyāḻiyiṉ
   vītiyil ōr aticayamāṉa kāṭciyaik kaṇṭārkaḷ. ovvoru vīṭṭilum uḷḷa āṇkaḷ,
   peṇkaḷ ellārukkum ēka kālattil vācal pakkattil eṉṉa tāṉ vēlai iruntatō,
   teriyavillai. puruṣarkaḷum koñcam vayatāṉa stirīkaḷum vācalilum
   tiṇṇaiyilum kāṇappaṭṭaṉar. iḷam peṇkaḷō vīṭṭu naṭaikaḷiṉ
   kataviṭukkukaḷilum, kāmarā uḷḷiṉ jaṉṉal ōraṅkaḷilum niṉṟu koṇṭu eṭṭi
   eṭṭip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. viṣayam eṉṉaveṉṟāl, cakuntalaiyum avaḷ
   tantaiyum anta ūrp peṇkaḷ paḷḷikkūṭattaip pārkkap pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟa
   ceyti paravavē, kalkattā peṇṇaip pārppataṟkeṉṟu avarkaḷ tirumpi
   varuvatai etirpārttu avvaḷavu pērum kāttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ivvāṟu kaṇaiyāḻi muḻuvatum orē allōla kallōlamāka iruntatu.
   --------
   5. puraṭci
   cakuntalai vantatu mutal kaṇaiyāḻi iḷaiñarkaḷukkuk kalkattā raṅkanātam
   vīṭṭil aṭikkaṭi ētāvatu vēlai ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. avarkaḷukku enta
   viṣayattil, eṉṉa cantēkam ēṟpaṭṭālum atait tīrttu vaikkak kūṭiyavar
   avar oruvarē eṉṟu karutuvatu pōl kāṇappaṭṭatu.
   oru nāḷ ellārum uṭkārntu pēcik koṇṭirunta pōtu cakuntalai, "inta ūr
   eṉakkup piṭikkavēyillai. ēṉ vantōm eṉṟu irukkiṟatu" eṉṟāḷ. raṅkanātam
   caṟṟut tūkkivārip pōṭṭavar pōla avaḷ mukattaip pārttār.
   "ēṉ appaṭic collukiṟīrkaḷ? inta ūril eṉṉa piṭikkavillai? inta
   jillāvilēyē aḻakāṉa kirāmam eṉṟu itaṟkup peyar āyiṟṟē?" eṉṟu
   kalyāṇacuntaram coṉṉāṉ.
   "ūr aḻakāṉatutāṉ. āṉāl, maṉitarkaḷ mōcamāṉavarkaḷ. eppoḻutu pārttālum
   teruvellām aciṅkam. paḷḷikkūṭattukkup pakkatil kuppai mēṭu; kōvilukkup
   pakkattil māṭṭuk koṭṭakai; kuṭiyāṉavarkaḷ terup pakkam pōkavē
   muṭiyavillai; avvaḷavu kuppaiyum, nāṟṟamum. nēṟṟuk koñcam tūram pōyp
   pārttēṉ. muṭiyāmal, tirumpi vantu viṭṭēṉ" eṉṟāḷ.
   appōtu avaḷ tantai, "ataṟku eṉṉa ammā ceyyalām? nammuṭaiya jāti
   vaḻakkamē appaṭi. vītikaḷaiyum, vīṭṭuc cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum cuttamāy
   vaittiruppataṟku veḷḷaikkārarkaḷ tāṉ. namakku eppōtutāṉ anta vaḻakkam
   varappōkiṟatō teriyavillai" eṉṟār.
   "inta naṇparkaḷ ellārum maṉam vaittāl kāriyam oru nimiṣattil naṭantu
   viṭukiṟatu. vēṇṭumāṉāl, cāntinikētaṉattukku arukāmaiyil uḷḷa
   kirāmaṅkaḷukku ippōtu vantu pāruṅkaḷ! evvaḷavu cuttamāyirukkum,
   teriyumā? paṭittavarkaḷāy uḷḷavarkaḷ koñca nāḷaikkuc ceytu kāṭṭiṉāl
   maṟṟavarkaḷ appuṟam kirāmattaic cuttamāy vaittuk koṇṭirukkat tāṅkaḷē
   kaṟṟuk koṇṭu viṭuvārkaḷ" eṉṟāḷ cakuntalai.
   atu eṉṉa aticayamō, teriyātu. aṭutta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ
   kaṇaiyāḻiyiṉ vītikaḷil kuvintu kiṭanta kuppaikaḷ ellām eṅkētāṉ
   pōyiṉavō? kaṇaiyāḻi iḷaiñarkaḷukkut tiṭīreṉṟu kirāma cukātārattil
   akkaṟai uṇṭākiviṭṭatu. vīṭṭiṟkuḷḷēyum, veḷiyilum avarkaḷ cuttattaip
   paṟṟiyē pēcalāṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muyaṟci 'kīḻ' jātiyiṉariṉ
   terukkaḷil kūṭap palaṉ tara ārampittu viṭṭatu. kōḻikaḷum, paṉṟikaḷum
   pēcakkūṭumāṉāl avai taṅkaḷaip paṭṭiṉikkuḷḷākkiya kaṇaiyāḻi iḷaiñarkaḷiṉ
   mītu peritum pukār kūṟiyirukkumeṉpatil cantēkamillai. uṇmaiyil
   kuṭiyāṉavarkaḷ ellārum kūṭap pukār colla ārampittu viṭṭārkaḷ. "ciṉṉa
   ejamāṉkaḷ ippaṭi mūṉṟu mātam vīti tuppuravu ceytāl aṭutta pasali
   cākupaṭikku vayalukku erukkūṭak kiṭaikkātu" eṉṟu muṟaiyiṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu kaṇaiyāḻiyiṉ camūka vāḻkkaiyil ovvoru tuṟaiyilum
   puraṭci ēṟpaṭalāyiṟṟu.
   -------------
   6. perumaḻai
   maṟṟoru nāḷ cakuntalai vāḻkkaiyilē veṟuppuk koṇṭavaḷ pōl pēciṉāḷ!
   "inta ulakattil ēṉ uyir vāḻa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. atilum peṇṇāyp
   piṟantavarkaḷ uyirai vaittuk koṇṭirukka vēṇṭām. muṉṉellām, nam tēcattil
   peṇ piṟantāl kaṅkaiyil erintu viṭuvatu vaḻakkamāmē? ēṉ, appā! eṉṉai ēṉ
   appaṭi nīṅkaḷ ceyyavillai?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   raṅkanātattiṉ mukattil tikaippuk kuṟi kāṇappaṭṭatu. arukilirunta
   rakurāmaṉ, vaittiyanātaṉ, kalyāṇacuntaram mutaliyōriṉ neñcukaḷ
   tuṭituṭittaṉa. avarkaḷ ovvoruvarum antac camayam taṅkaḷ taṅkaḷ
   uyirkaḷaik koṭuttuc cakuntalaiyiṉ uyiraik kāppāṟṟuvateṉṟu tīrmāṉittuk
   koṇṭārkaḷ.
   "ēṉ ammā, appaṭic collukiṟāy?" eṉṟu raṅkanātam kaṉinta kuralil kēṭṭār.
   "nāṉ uṅkaḷ peṇṇāyp piṟantatāl cukamāy iruntu koṇṭirukkiṟēṉ.
   appaṭiyiṉṟi, corṇammāḷāyp piṟantiruntāl?"
   "corṇammāḷ yār?" eṉṟu srītaraṉ kēṭṭāṉ. ellārukkum antac corṇammāḷiṉ
   pēril colla muṭiyāta irakkamuṇṭāyiṟṟu.
   "corṇammāḷ eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikkāri" eṉṟāḷ cakuntalai. uṭaṉē, anta
   iḷaiñarkaḷukkuk koñcam alaṭciya putti ēṟpaṭṭatu.
   "avaḷukku eṉṉa ippōtu vantuviṭṭatu?"
   cakuntalai collat toṭaṅkiṉāḷ: "corṇammāḷukku eṉṉuṭaiya vayatutāṉ. avaḷ
   ēḻu mātam karppamāyirukkiṟāḷ. iṉṟu kālaiyil, iṉimēl avaḷ vēlaikku vara
   vēṇṭāmeṉṟum, vēṟu vēlaikkāri vaittuk koḷkiṟēṉeṉṟum coṉṉēṉ. uṭaṉē aḻat
   toṭaṅkiviṭṭāḷ. vēlaiyai viṭṭup pōṉāl avaḷ puruṣaṉ avaḷaik koṉṟu
   viṭuvāṉām. avaḷ uṭampiṉ mītirunta kāyaṅkaḷaiyum, vīṅkiyirunta
   iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭiṉāḷ. nēṟṟuc cāyaṅkālam avaḷ puruṣaṉ naṉṟāyk
   kuṭittuviṭṭu vantu, 'kaṇṇē! nammuṭaiya lōkitāṭcaṉ eṅkē! koṇṭā iṅkē'
   eṉṟāṉām..."
   rakurāmaṉ mutaliyōr cirittārkaḷ. "eṉakkum ataik kēṭṭa pōtu mutalil
   cirippu vantatu. āṉāl corṇattiṉ uṭampilirunta kāyaṅkaḷai maṟupaṭi
   pārttatum aḻukai vantuviṭṭatu. piṟaku poṉṉaṉ, 'aṭi pātaki! eṉṉuṭaiya
   arumaik kaṇmaṇi lōkitāṭcaṉaik koṉṟuviṭṭāyallavā?' eṉṟu collik koṇṭē
   avaḷai aṭi aṭiyeṉṟu aṭittāṉām. vēlaikkup pōkāviṭṭāl koṉṟu pōṭṭē viṭuvāṉ
   eṉṟu coṉṉāḷ" - appōtu cakuntalaiyiṉ kaṇkaḷil nīr tuḷittatu.
   "ippaṭi ettaṉai peṇkaḷ kaṣṭappaṭukiṟārkaḷō? pāḻum kaḷḷuk kuṭiyai
   oḻippataṟku vaḻiyoṉṟum illaiyā? inta ūril periya maṉitarkaḷ ellārum
   kūṭat teṉṉai maraṅkaḷaik kaḷḷukku viṭukiṟārkaḷāmē? eṉṉa aniyāyam?"
   eṉṟāḷ.
   maṟunāḷ kuṭikārap poṉṉaṉ pakkattil rakurāmaṉum kalyāṇacuntaramum
   niṉṟārkaḷ. poṉṉaṉ colkiṟāṉ: "atō vārum piḷḷāy, matimantiri
   cattiyakīrttiyē! nammuṭaiya arumai nāyakiyāṉa cūrppaṇakātēviyai nī
   oḷittu vaittuk koṇṭu aṉuppa māṭṭēṉ eṉkiṟāyallavā? inta nimiṣattil
   avaḷai iṅkē koṇṭuviṭṭāl āyiṟṟu. illāviṭil intirajittiṭam colli ummaic
   ciraccētam ceytu viṭuvōm. piḷḷāy!..."
   "poṉṉā! itō pāru. matupāṉam kuṭi keṭukkum. rompap pollātatu. kuṭippatai
   viṭṭu viṭu" eṉṟāṉ rakurāmaṉ.
   "ejamāṉkaḷē, itō pāruṅka! nīṅkaḷ kālaik kāppi kuṭikkiṟatai
   niṟuttiviṭuṅka. nāṉum mālaik kāppi kuṭikkiṟatai viṭṭuṭaṟēṉ" eṉṟāṉ
   poṉṉaṉ.
   immātiriyāka ovvoru kuṭikāraṉaiyum iraṇṭu mūṉṟu paṭitta, nākarika
   iḷaiñarkaḷ cuṟṟik koṇṭu piracaṅkap perumaḻai poḻiyum kāṭcikaḷ mālai
   nēraṅkaḷil kāṇappaṭṭatu.
   -----------
   7. pūkampam
   kaṇaiyāḻi kirāmattu stirī camūkattiṉ vāḻkkaiyil oru periya māṉasīka
   pūkampam nikaḻntu koṇṭiruntatu. anta pūkampattiṉāl ēṟpaṭṭa perum
   piḷavukaḷil, veku nāḷaiya nampikkaikaḷ, māmūl vaḻakkaṅkaḷ ellām viḻuntu
   maṟaintu pōyk koṇṭiruntaṉa.
   oru nāḷ iravu, cantiracēkaraṉ vaḻakkampōl paṭukkaiyaṟaikkuḷ pukuntapōtu
   periyatōr aticayattaik kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya tarmapattiṉi srīmati
   cāratāmpāḷ hariharayyar iṅkilīṣ pālapāṭattaip pirittu vaittuk koṇṭu,
   "pi-ai-ji=pikku=paṉṟi" eṉṟu eḻuttuk kūṭṭip paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   "itu eṉṉa aticayam? iṅkilīṣ paṭippilē tiṭīreṉṟu ivvaḷavu pirēmai
   ēṟpaṭṭateṉṉa?" eṉṟu cantiracēkaraṉ parikācak kuralil kēṭṭāṉ.
   "āmām; parikācam paṇṇattāṉ uṅkaḷukkut teriyum. illāviṭṭāl ulakattil
   nālu pēraip pōl eṉakku iraṇṭu eḻuttut teriya vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷukku
   iruntāl tāṉē?" eṉṟāḷ cāratā. avaḷuṭaiya nīlak karuviḻikaḷ kaṇṇīrp
   piravākattaip perukkuvataṟku āyattam ceyyat toṭaṅkiṉa. āṉāl
   cantiracēkaraṉ veṟum āṇ caṭantāṉē? ākavē avaṉ ataik kavaṉiyāmal, "nāṉ
   vēṇṭumāṉāl kāraṇam collaṭṭumā? cakuntalai mātiri nāmum ākavēṇṭumeṉṟu
   ācai. nijamā, illaiyā?" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē oru tēmal cattam - "eṉakkut teriyumē, nīṅkaḷ avaḷaiyē niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉṟu!" - avvaḷavutāṉ. kaṇṇīr veḷḷam perukat toṭaṅki
   viṭṭatu. aṉṟiravu vekunēram varai anta veḷḷattil karai kāṇāmal
   tattaḷittuk koṇṭiruntāṉ cantiracēkaraṉ.
   *****
   maṟunāḷ mattiyāṉam, (srīrājamayyar avarkaḷāl ilakkiyap piracitti peṟṟa)
   vampar makācapai kaṇaiyāḻiyil kūṭiyapōtu, "kalkattāp peṇ" eṉṉum viṣayam
   paṟṟi vivātam naṭantatu. ēṟkaṉavē intak kataiyil ērāḷamāṉa peyarkaḷ
   vantuviṭṭapaṭiyālum, ikkataiyil peyarkaḷ avvaḷavu mukkiyamalla
   vākaiyālum, makācapai aṅkattiṉariṉ peyarkaḷai viṭṭuviṭṭu vivākattiṉ
   cārāmcattai maṭṭum tarukiṟēṉ:
   "eṉ kālattil evvaḷavō aticayattaip pārttuviṭṭēṉ. ippōtu kalkattāp peṇ
   oru aticayamāy vantirukkiṟāḷ. intak kaṭṭai pōvataṟkuḷ iṉṉum eṉṉeṉṉa
   aticayam pārkkap pōkiṟatō?"
   "antak kaṭaṉkāri pārvati cettup pōṉāḷē avaḷ maṭṭum iruntiruntāl intap
   peṇṇai ippaṭi vaḷarttuviṭṭirukka māṭṭāḷ."
   "avaḷē intap puruṣaṉaik kaṭṭiṇṭu, evvaḷavō ciramappaṭṭāḷāmē? iḻutta
   iḻuppukkellām varaṇumeṉṟu piṭivātam piṭittāṉām. antak kaṣṭam
   tāṅkāmalēyē avaḷ kaṅkaiyil viḻuntu cettup pōṉatākak kēḷvi."
   "pōṉavaḷ intap peṇṇaiyum kaṅkaiyil taḷḷiviṭṭuc cettup pōyirukkalām, oru
   pāṭāyp pōyirukkum!"
   "ēṉ attai, appaṭi aniyāyamākac colkiṟāy? cakuntalaikku eṉṉa
   vantuviṭṭatu? rājātti mātiri irukkiṟāḷ. eṅkaḷaiyellām pōl
   aṭuppaṅkaraiyē katiyāyirukka vēṇṭumā?" eṉṟatu ōr iḷaṅkural.
   "aṭuppaṅkarai vēṇṭām; cantikkaraiyilēyē niṟkaṭṭum. nālu kuḻantai
   peṟṟeṭukka vayatāccu. kāḷai mātiri tirikiṟatu! avaḷukku eṉṉa
   vantuṭuttām?"
   "nālu kuḻantai peṟṟavarkaḷellām eṉṉa cukattaik kaṇṭuviṭṭō m, avaḷ ataik
   kāṇāmal pōy viṭṭāḷ? kōṭi vīṭṭu ammaṇiyaip pār. patiṉēḻu vayatu
   ākavillai; mūṉṟāvatu kuḻantai piṟantirukkiṟatu. tiṉam poḻutu viṭintāl
   kuḻantaikaḷai aṭittuk kolkiṟārkaḷ. eṉṉaik kēṭṭāl, cakuntalaitāṉ
   pākkiyacāli eṉpēṉ"
   "āmāṇṭi, ammā! nīyum vēṇṭumāṉāl avaḷaip pōlac ceruppup pōṭṭuk koṇṭu
   kuṭai piṭittuk koṇṭu vītiyōṭu ulāvi vāyēṉ."
   "ceruppup pōṭṭuk koṇṭu kuṭai piṭittuk koṇṭu vantāl cakuntalaiyaip pōl
   ākiviṭa muṭiyumā? ataṟku vēṇṭiya paṭippum putticālittaṉamum vēṇṭāmā?"
   "avaḷ maṭṭum eṉṉa kompiliruntu kutittu vantāḷā? eṉṉaiyum paṭikka
   vaittiruntāl nāṉuntāṉ avaḷaip pōl ākiyiruppēṉ, eṉṉa ocatti?"
   "āmām, nīyum avaḷaip pōlavē paṭittu, pās paṇṇi, puṭavait talaippai
   vīcik koṇṭu tiriyaṇum; ūrilirukkiṟa taṭip pirammaccārikaḷ ellām uṉṉaic
   cuṟṟik koṇṭu alaiyaṇum eṉṟu ācaippaṭukiṟāyākkum!"
   "cī! eṉṉa attai! vayatāyiṟṟē tavira uṅkaḷukku māṉam, veṭkam oṉṟum
   kiṭaiyātu. ippaṭittāṉā pēcuvatu?"
   cīkkirattil kaṇaiyāḻi vampar makācapai aṅkattiṉarukkuḷ apippirāya pētam
   valupaṭalāyiṟṟu. iḷaṅkōṣṭiyeṉṟum mutiya kōṣṭiyeṉṟum piriviṉai
   uṇṭāyiṟṟu. iḷaṅkōṣṭiyaic cērnta peṇkaḷ cakuntalaiyiṭam anutāpamum,
   apimāṉamum koḷḷalāṉārkaḷ. camayam nērntapōtu avaḷukkup parintu
   pēciṉārkaḷ.
   itaṟkellām kāraṇam oru nāḷ jāṉaki tuṇintu ceṉṟu cakuntalaiyait taṉ
   vīṭṭil mañcaḷ kuṅkumam vāṅkik koṇṭu pōka aḻaittatutāṉ. appōtu jāṉaki
   vīṭṭukku vantirunta iḷam peṇkaḷuṭaṉ cakuntalai veku cīkkiram cinēkam
   ceytu koṇṭāḷ.
   kaṇaiyāḻi yuvatikaḷukkellām tiṭīreṉṟu paṭippil aparimitamāṉa ruci
   uṇṭākiviṭṭatu. lalitā oru nāḷ oru tamiḻ nāvalaik kaiyil vaittuk
   koṇṭiruntāḷ. cakuntalai, "atu eṉṉa puttakam?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   pustakattai vāṅkuvataṟkuk kaiyai nīṭṭiṉāḷ. "itu, tamiḻ; uṅkaḷukkut
   teriyātu" eṉṟāḷ lalitā.
   cakuntalai cirittāḷ. "atu eṉṉa? eṉakkut tamiḻ teriyātu eṉṟu
   aṭittuviṭṭīrkaḷā? eṉ conta pāṣai tamiḻtāṉē?" eṉṟāḷ avaḷ.
   "illai; vekukālam vaṭakkēyē iruntavaḷāccē; iṅkilīṣtāṉ teriyum, tamiḻ
   paṭikkat teriyātu eṉṟu niṉaittēṉ" eṉṟu lalitā coṉṉāṉ.
   "atellām illai. vaṭakkē iruntāltāṉ tamiḻilē apimāṉam atikamāka
   uṇṭākiṟatu. vaṅkāḷikaḷellām taṅkaḷ conta pāṣaiyil tāṉ atikamāyp
   paṭippārkaḷ. teṟkattiyārai iṅkilīṣ paittiyam piṭittavarkaḷ eṉṟu
   parikācam ceyvārkaḷ" eṉṟu cakuntalai coṉṉāḷ.
   "eṉṉa iruntālum iṅkilīṣ terintiruntāl atu oru ocattitāṉē?" eṉṟāḷ
   taṅkammāḷ.
   "oru ocattiyumillai. iṅkilīṣ veḷḷaikkārarkaḷuṭaiya pāṣai. tamiḻ namatu
   conta pāṣai nammuṭaiya pāṣaiyil pēcuvatum paṭippatumtāṉ namakku mēṉmai"
   eṉṟāḷ cakuntalai.
   āṇṭāḷuviṉ kuḻantaikku āṇṭu niṟaivu vantapōtu kuḻantaiyai maṇaiyil
   vaittup pāṭuvataṟkuc cakuntalaiyaiyum aḻaittiruntārkaḷ. ūrp
   peṇkaḷellārum avaravarkaḷukku terintirunta "marukēlarā," "cujaṉa
   jīvaṉā," "nakumōmu," "tiṉamaṇi vamca" mutaliya tiyākarāja
   kīrttaṉaikaḷaip pāṭiṉārkaḷ.
   "oruvarukkum tamiḻp pāṭṭut teriyātā?" eṉṟu cakuntalai jāṉakiyiṭam
   kēṭṭāḷ.
   "tamiḻil nalaṅkup pāṭṭuttāṉ teriyum. atu naṉṟāyirātu" eṉṟāḷ jāṉaki.
   "pārati pāṭṭukkūṭat teriyātā?" eṉṟu cakuntalai maṟupaṭiyum kēṭṭatu
   lalitāviṉ kātil viḻuntatu. avaḷ, "ākā, nammuṭaiya alamēluvukkup pārati
   pāṭṭut teriyumē. alamēlu! cakuntalaikkup pārati pāṭṭuk kēṭkavēṇṭumām.
   uṉakkut teriyumē, collu" eṉṟāḷ. alamēlu koñca nēram kirākki ceyta
   piṟaku,
   'irāja vicuvāca lālā lajapatiyē!'
   eṉṟu pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. "irājat turōkak kuṟṟattiṟkākat tēcappiraṣṭam
   ceyyappaṭṭa lajapatirāy iṅkē irāja vicuvāciyāki viṭṭārē!" eṉṟu
   eṇṇiyapōtu cakuntalaikkut tāṅka muṭiyāta cirippu vantatu. āyiṉum
   cirippai aṭakkik koṇṭāḷ. alamēluvai iṉṉoru pāṭṭup pāṭac coṉṉārkaḷ.
   avaḷ,
   'vantē mātaramē! maṉatiṟkōr ātāramē!'
   eṉṟu ārampittu,
   "kāṭci kaṇkāṭciyē! tiruvaṉantapurattuk
   kāṭci, kaṇkāṭciyē!"
   eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
   ellām muṭinta piṟaku cakuntalai taṉ cinēkitikaḷiṭam alamēlu coṉṉa
   pāṭṭukkaḷ pārati pāṭiyavaiyallaveṉṟu terivittāḷ.
   "uṅkaḷukku pārati pāṭṭut teriyumā?" eṉṟu jāṉaki kēṭṭāḷ.
   "eṉakkut teriyātu. āṉāl eṉṉiṭam pārati puttakam irukkiṟatu. nīṅkaḷ eṉ
   vīṭṭiṟku vantāl nāmē meṭṭup pōṭṭup pāṭak kaṟṟuk koḷḷalām. uṅkaḷukku
   hintustāṉi, vaṅkāḷip pāṭṭukaḷum collik koṭukkiṟēṉ" eṉṟāḷ cakuntalai.
   "varuvataṟku iṣṭantāṉ. āṉāl uṅkaḷ vīṭṭil ōyāmal puruṣappiḷḷaikaḷ
   varukiṟārkaḷē?" eṉṟu lalitā kēṭṭāḷ.
   "vantāl uṅkaḷukkeṉṉa? nīṅkaḷ ēṉ avarkaḷaik kaṇṭu payappaṭa vēṇṭum?
   avarkaḷtāṉ uṅkaḷaik kaṇṭu payappaṭaṭṭumē?" eṉṟāḷ cakuntalai.
   pattup patiṉaintu tiṉaṅkaḷukkuḷ kaṇaiyāḻiyil irunta iḷampeṇkaḷil
   ovvoruttiyum taṉittaṉiyē cakuntalaiyait taṉṉuṭaiya pirāṇa cinēkitiyākak
   karutat toṭaṅkiṉāḷ.
   -----------
   8. puyal
   cakuntalai kaṇaiyāḻikku vantu cumār mūṉṟu mātamāyiṟṟu. appōtu kaṇaiyāḻi
   vāliparkaḷil maṉō nilaimaiyai, periya puyaṟ kāṟṟiṉāl alaippuṇṭa tōppiṉ
   nilaimaikkē oppiṭakkūṭum.
   vāliparkaḷaic collap pōvāṉēṉ? vayatu nāṟpatu āṉavariṉ viṣayam eṉṉa?
   srīmāṉ irāmacuppiramaṇyam eṉpavariṉ maṉaivi iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku
   muṉṉar kālañ ceṉṟapōtu avar, 'kirukastāciramam iṉi namakku vēṇṭām' eṉṟu
   tīrmāṉam ceytu, vanta iṭaṅkaḷaiyellām taṭṭik koṇṭiruntār. avarē ippōtu
   cakuntalaiyai muṉṉiṭṭut tamatu caṅkalpattai māṟṟik koḷḷat
   tayārāyiruntāreṉṟāl, atikam colvāṉēṉ? avar eṉṇiyatāvatu;
   "cakuntalaiyaip pōl kalviyaṟivum, putticālittaṉamum uḷḷa peṇṇukku
   vāḻkkait tuṇaiyākat takutiyuḷḷa iḷaiñaṉ intat tēcattil eṅkē irukkiṟāṉ?
   ataṟkeṉṉa? ciṉṉap payalkaḷ 'kakkēpikkē' eṉṟu pallai iḷittuk koṇṭu
   vēṇṭumāṉāl niṟpārkaḷ. atait tavira avaḷuṭaiya aṟivu mutirccikkut
   takuntapaṭi, maṉamottu vāḻakkūṭiya kaṇavaṉ avarkaḷukkuḷ irukka
   muṭiyātu. ākaiyāl cakuntalai ciṉṉap paiyaṉ yāraiyāvatu maṇantu koṇṭāl
   niccayamāka avaḷuṭaiya vāḻkkai pāḻākiviṭum. avaḷukkut takka vāḻkkait
   tuṇaiyākak kūṭiyavaṉ nāṉ oruvaṉ tāṉ."
   nāṟpatu vayatukkāraruṭaiya maṉōnilai ituvāṉāl irupatu, irupattaintu
   vayatup piḷḷaikaḷaip paṟṟik kēṭka vēṇṭumā? nāḷāka āka, avarkaḷuṭaiya
   uḷḷattil aṭittuk koṇṭirunta puyaliṉ vēkam atikamākik koṇṭiruntatu.
   srītaraṉ taṉakku niccayamākiyirunta kaliyāṇattait taṭṭik kaḻittuviṭṭāṉ.
   pi.el. paṭikkum uttēcam taṉakku iruppatākavum, niyāyavātiyākap pōkiṟa
   tāṉ caṭṭa virōtamāy 12 vayatup peṇṇai maṇakkac cammatikka muṭiyāteṉṟum,
   aṭutta varuṣam pārttuk koḷḷalāmeṉṟum avaṉ kūṟiṉāṉ. itaip paṟṟi
   cakuntalai avaṉaip pārāṭṭiyapōtu, vayatu vanta peṇṇāyiruntāl ivvaruṣamē
   kaliyāṇam ceytu koḷvatil taṉakku ākṣēpamillaiyeṉṟu kuṟippākat
   terivittāṉ.
   kuppucāmi kaliyāṇamāki iraṇṭu varuṣamāy ilvāḻkkaiyil iruppavaṉ.
   avaṉukkut tiṭīreṉṟu ippōtu vivākap piriviṉai urimaiyil vicēṣa cirattai
   uṇṭāyiṟṟu. "āṉālum namatu camūka ēṟpāṭukaḷ makā anītiyāṉavai. maṉitaṉ
   tavaṟu ceyvatu cakajam. oru taṭavai tavaṟu ceytuviṭṭāl appuṟam
   parikāramē kiṭaiyātā? ētō nalla nōkkattuṭaṉ tāṉ kaliyāṇam ceytu
   koḷkiṟōm. atu tavaṟu eṉṟu terintapiṉ iru tarappilum kalantu tavaṟai
   nivartti ceytal ēṉ kūṭātu? itai nāṉ puruṣaṉuṭaiya caukariyattukkākac
   collavillai. puruṣaṉ tāṉ evvaḷavu pērai vēṇṭumāṉālum kaliyāṇam ceytu
   koḷḷalāmē? stirīkaḷuṭaiya naṉmaiyai uttēcittuttāṉ vivākap piriviṉai
   mukkiyamāka vēṇṭum. iṣṭamillāta pantattil akappaṭṭuk koṇṭu vāḻnāḷ
   muḻuvatum kaṣṭappaṭuvataiviṭa orēyaṭiyāka uyirai viṭṭuviṭalām" eṉṟu
   avaṉ upanniyācam ceyta vaṇṇamiruntāṉ.
   kaliyāṇamākāta kaṇaiyāḻip piḷḷaikaḷukkellām iravu pakal orē
   cintaṉaitāṉ. cakuntalaiyait taṉimaiyāka eppaṭic cantippatu, avaḷiṭam
   taṅkaḷ maṉōratattai eppaṭi veḷiyiṭuvatu? itaṟkuc cantarppam vāyttal
   nāḷukku nāḷ kaṣṭamāki vantatu.
   srīmāṉ raṅkanātam avarkaḷiṉ tōṭṭa vīṭṭiṟku ituvarai kaṇaiyāḻi
   iḷaiñarkaḷ vantu koṇṭiruntatu pōtāteṉṟu yuvatikaḷum aṭikkaṭi varat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ varuvataip pārttatum iḷaiñarkaḷ metuvāka naḻuvi
   viṭutal vaḻakkamāyiruntatu. itaik kuṟittuc cakuntalai avarkaḷaip
   parikasittāḷ. "itu eṉṉa, eṉṉiṭam uṅkaḷukkillāta pyam uṅkaḷūrp peṇkaḷaik
   kaṇṭatum uṇṭākiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. avarkaḷ patil colla muṭiyāmal
   tikaittapōtu, "iruntālum rompa aniyāyam ceykiṟīrkaḷ. inta ūril kālējil
   paṭitta nīṅkaḷ ivvaḷavu pēr iruntukoṇṭu stirīkaḷai ivvaḷavu
   ulakamaṟiyātavarkaḷāy vaittirukkak kūṭātu. nīṅkaḷ uṅkaḷ pāṭṭaṉārkaḷaip
   pōlavē iruntiruntāl, uṅkaḷ maṉaivikaḷaiyum pāṭṭikaḷāka vaittirukkalām"
   eṉṟāḷ.
   taṅkaḷukku varappōkum maṉaivikaḷaip pāṭṭikaḷāka eṇṇip pārttapōtu
   avarkaḷukku aṭakka muṭiyāta cirippu vantatu. rakurāmaṉ oru nimiṣam
   yōcittuviṭṭṭu "eṉakku varappōkum maṉaivikku nāṉ ellā viṣayaṅkaḷilum
   pūraṇa cama urimai koṭukkat tayār" eṉṟāṉ. āṉāl cakuntalai avaṉuṭaiya
   kuṟippai uṇarntatākat teriyavillai.
   ivviṣayattil kalyāṇacuntarattiṉ anupavamum appaṭiyētāṉ iruntatu.
   cakuntalai oru nāḷ aṭutta kirāmattup peṇ pāṭacālaiyaip pārttuviṭṭu
   varavēṇṭumeṉṟu viruppam terivittāḷ. kalyāṇacuntaram avaḷai aḻaittup
   pōka muṉ vantāṉ. etirpārāmal kiṭaitta ariya cantarppattil taṉ uḷḷattil
   kumuṟik koṇṭirunta kātalai veḷiyiṭṭu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. āṉāl
   pēccu ilakuvil varavillai.
   rompa nēram tayaṅkiya piṟaku, taṭṭut taṭumāṟik koṇṭu "cakuntalai! nām
   iraṇṭu pērum eṅkēyō ativēkamākap pōyk koṇṭirukkiṟōm illaiyā?" eṉṟāṉ
   kalyāṇacuntaram.
   "nāmā? rompa metuvākavallavō naṭakkiṟōm? maṇikku iraṇṭarai mail
   vēkaṅkūṭa irātē?" eṉṟāḷ cakuntalai.
   itaṟkup piṟaku koñca nēram avaṉukku oṉṟum collat tōṉṟavillai. vaḻiyil
   oru marakkiḷaiyil āṇum peṇṇumāy iraṇṭu paṭcikaḷ uṭkārntiruppataik
   kaṇṭatum oru yōcaṉai tōṉṟiṟṟu.
   "nām iruvarum iraṇṭu paṟavaikaḷāka māṟiviṭak kūṭātā eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   appōtu ulakak kavalaiyeṉpatēyiṉṟi ākāyattil eṉṟum āṉantamāy ulāvit
   tirintu koṇṭirukkalāmallavā?" eṉṟāṉ.
   ataṟku cakuntalai, "ippōtutāṉ ākāya vimāṉam vantu, paṟavaikaḷaip pōl
   maṉitaṉum paṟakka muṭiyumeṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatē. iṉṉum pattu varuṣattil
   ākāya vimāṉam carva cātāraṇamākiviṭum. appōtu nīṅkaḷ, nāṉ ellōrum
   tārāḷamāyp paṟakkalām" eṉṟāḷ.
   kalyāṇacuntaram mauṉak kaṭalil āḻntāṉ.
   -------------
   9. amaiti
   oru nāḷ kalkattā raṅkanātam avarkaḷiṉ vīṭṭiṟku oru putiya viruntāḷi
   vantiruppatākak kaṇaiyāḻiyil ceyti paraviṟṟu. avaraip pārttāl
   vaṭakkattiyār mātiri irukkiṟateṉṟum, avarai etir koṇṭu aḻaittuc
   celvataṟku raṅkanātamum avar putalviyum sṭēṣaṉukkup pōyiruntārkaḷeṉṟum,
   vantavaruṭaṉ kai kōttuk koṇṭu cakuntalai sṭēṣaṉ piḷāṭpārattil
   naṭantāḷeṉṟum, iṉṉum inta mātiri cillaṟai vivaraṅkaḷum antarat tapāl
   mūlam paraviṉa.
   nalla vēḷaiyāka kaṇaiyāḻi vācikaḷiṉ uṇmaiyaṟiyum āval atikamāka
   vaḷaruvataṟku iṭam ēṟpaṭavillai. ēṉeṉṟāl srī raṅkanātam avvūril tamakku
   aṟimukamāṉa iḷaiñarkaḷaiyellām aṉṟu mālai oru ciṟṟuṇṭi viruntukku
   aḻaittiruntār. ellārum kūṭiyatum avar putu viruntāḷiyaic cuṭṭik kāṭṭi,
   "ivartāṉ cakuntalaiyiṉ kaṇavar; peyar ṣiyām pāpu. ivarai uṅkaḷukku
   aṟimukam ceytu vaikkavē icciṟu viruntukku uṅkaḷai aḻaittēṉ" eṉṟār.
   ippaṭi aṟimukam ceytu vaikkappaṭṭavar cumār 25 vayatuḷḷa oru vaṅkāḷa
   iḷaiñar.
   appōtu aṅkē kūṭiyirunta vāliparkaḷ ellāruṭaiya maṉamum eṉṉa
   nilaiyaṭaintirukkumeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? kātal cāstira vitikaḷiṉpaṭi
   avarkaḷ maṉōnilai eppaṭi ākiyirukka vēṇṭumeṉpatai nāṉ aṟiyēṉ. uṇmaiyāka
   naṭantatu maṭṭum eṉakkut teriyum. avarkaḷ uḷḷattil ceṉṟa mūṉṟu māta
   kālamāy aṭittuk koṇṭirunta perum puyal tiṭīreṉṟu ōyntu, āḻnta, niṟainta
   amaiti nilavalāyiṟṟu. paraparappellām paḻaiya kataiyāy viṭṭatu. aṉṟu
   kāppi cāppiṭṭapōtu yārum caṭṭaiyil koṭṭik koḷḷavillai.
   ṣiyām pāpu kalkattāvil oru kalācālai āciriyar eṉṟum, cattiyākkiraha
   iyakkattil īṭupaṭṭuc ceṉṟa iraṇṭu varuṣamāyc ciṟaiyil iruntāreṉṟum,
   avaruṭaiya neṟṟiyil periya kāyattiṉ vaṭu pōlīsāriṉ taṭiyaṭiyiṉāl
   ēṟpaṭṭateṉṟum, ippōtu maṟupaṭiyum kalkattā tirumpiyatum kalācālai
   āciriyar pataviyai ēṟṟuk koḷḷap pōkiṟāreṉṟum campāṣaṇaiyiṉ pōtu
   teriyavantaṉa.
   "uṅkaḷukkellām nāṉ peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. inta mūṉṟu mātamum
   eppaṭip pōkap pōkiṟatō eṉṟu payamāyiruntatu. uṅkaḷuṭaiya cinēkattiṉāl
   evvaḷavō cantōṣamāyum upayōkamāyum kālam pōyiṟṟu. iraṇṭu mūṉṟu nāḷil
   pirayāṇappaṭṭu viṭuvōm. tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārttuviṭṭuk
   kalkattā pōvatāyirukkiṟōm" eṉṟāḷ cakuntalai.
   itaṟku aṭutta nālām nāḷaṉṟu kalkattā raṅkanātam avarkaḷiṉ vīṭu pūṭṭik
   kiṭantatu.
   kaṇaiyāḻiyiṉ vītikaḷil muṉpōl kuppaikaḷ cēralāyiṉa!
   -------------

                          35. kētāriyiṉ tāyār

   muṉṉurai
   camīpattil pattirikaikaḷil 'ammāmi appaḷām' eṉṉum viḷamparattaip
   pārttatum, eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. uṭaṉē pākīrati ammāmiyiṉ
   ñāpakam vantatu. avaḷuṭaiya arumaip putalvaṉum eṉṉuṭaiya pirāṇa
   cinēkitaṉumāṉa kētāriyiṉ akāla maraṇattai eṇṇiya pōtu uṭampai eṉṉavō
   ceytatu. kētārikku intak kati nērumeṉṟu yār niṉaittārkaḷ? itu pōṉṟa
   campavaṅkaḷai eṇṇumpōtu tāṉ maṉita yattaṉattil namakku nampikkai kuṉṟi,
   vitiyiṉ valimaiyil nampikkai palappaṭukiṟatu.
   kētāri nōyppaṭṭu kiṭantapōtu avaṉai vantu paricōtaṉai ceyyāta periya
   ṭākṭarkaḷ ceṉṉaiyil yārum illai. āyiṉum avarkaḷil yārum avaṉuṭaiya
   nōyiṉ mūla kāraṇattaik kaṇṭupiṭikkavillai. ētētō viyātiyeṉṟum,
   kāmḷikēṣaṉ eṉṟum colli vaittiyam ceytārkaḷ. kētāri piḻaikkavumillai.
   avaṉuṭaiya cinēkitarkaḷaiyum uṟaviṉarkaḷaiyum paritavikka viṭṭu
   iṟantutāṉ pōṉāṉ. itupaṟṟi accamayam ṭākṭarkaḷukkē oru keṭṭa peyar
   ēṟpaṭṭiruntatu. "eṉṉa vaittiya cāstiram? eṉṉa ṭākṭarkaḷ? ellām veṟum
   paṭāṭō pantāṉ" eṉṟu jaṉaṅkaḷ coṉṉārkaḷ.
   kētāriyiṉ viṣayattil ṭākṭarkaḷ pērilāvatu vaittiya cāstirattiṉ mēlāvatu
   yātoru tavaṟumillai yeṉpatai veḷippaṭuttuvataṟkākavē itai nāṉ
   eḻutukiṟēṉ. avaṉuṭaiya uṭal nōyiṉ vēr avaṉuṭaiya maṉō viyātiyil
   iruntatu eṉpatum, anta maṉōviyāti namatu camūkattaip piṭittirukkum pala
   viyātikaḷil oṉṟaik kāraṇamākak koṇṭateṉpatum ṭākṭarkaḷukku eppaṭit
   teriyum? avaṉuṭaiya arumait tāyārukkum, iḷam maṉaivikkum kūṭa atu
   teriyāta viṣayamē. avaṉuṭaiya attiyanta naṇpaṉāṉa nāṉ oruvaṉē anta
   irakaciyattai aṟintavaṉ. kētāri maraṇamaṭainta putitil ataippaṟṟip
   pēcavō eḻutavō muṭiyātapaṭi tukkattil āḻntiruntēṉ. ippōtu oru
   varuṣattukkumēl ākiviṭṭatu. eṉṉuṭaiya ātma cinēkitaṉukku nāṉ
   ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyākak karuti avaṉuṭaiya kataiyai veḷiyiṭukiṟēṉ.
   āmām; rompavum tuyaramāṉa kataitāṉ. nammuṉ cilar cōka racattai
   anupavippataṟkāka nāṭakaṅkaḷukkup pōvōm; āṉāl vāḻkkaiyil nam kaṇ muṉ
   nikaḻum cōka campavaṅkaḷaip pārkkap piṭikkāmal kaṇkaḷai mūṭik koḷvōm.
   attakaiyavarkaḷ kētāriyiṉ kataiyaip paṭikkāmal viṭuvatē nallatu!
   -------------
   1
   kētārikku avaṉuṭaiya tantaiyaip paṟṟiya ñāpakamē kiṭaiyātu. avaṉ mūṉṟu
   vayatuk kuḻantaiyāyirunta pōtu avaṉuṭaiya tantai vīṭṭai viṭṭu, ūrai
   viṭṭu ōṭip pōy viṭṭār. oru nāṭakakkāriyiṉ maiyalil akappaṭṭu avar
   tammuṭaiya iḷam maṉaiviyaiyum, mūṉṟu vayatup piḷḷaiyaiyum anātaiyāka
   viṭṭuviṭṭup pōṉār. inta vivaramellām eṅkaḷukku veku nāḷ varaiyil
   teriyātu. kētārikkuk kaliyāṇap pēccu naṭanta pōtutāṉ avaṉuṭaiya tāyār
   collit terintu koṇṭōm.
   peṇṇaip pōyp pārttuviṭṭu varumpaṭi pākīrati ammāmi coṉṉapōtu, "nī
   pārttu niccayam ceytāl caritāṉ, ammā! oru mūḷip peṇṇaik kaliyāṇam
   paṇṇik koḷḷac coṉṉālum paṇṇik koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ kētāri.
   "piṉ, eṉṉa, ammāmi uṅkaḷukku? intak kaliyukattil inta mātiri piḷḷai
   iṉṉoruvaṉaik kāṇavē muṭiyātu. nīṅkaḷē muṭivu ceytu viṭuṅkaḷēṉ" eṉṟēṉ
   nāṉ.
   āṉāl pākīrati ammāmi kēṭkavillai. "kētāri pōyp peṇṇaip pārttup
   piṭittirukkiṟatu" eṉṟu coṉṉāltāṉ kaliyāṇam niccayam paṇṇuvēṉ eṉṟu
   coṉṉāḷ. appōtutāṉ kētāriyiṉ takappaṉāriṉ pēccai avaḷ eṭuttu nāṉ
   kēṭṭatu.
   "ippaṭiyellām piḷḷaiyaiyum peṇṇaiyum cammatam kēṭkāmal kaliyāṇam paṇṇip
   paṇṇittāṉ kuṭumpaṅkaḷil kaṣṭam ēṟpaṭukiṟatu. ivaṉuṭaiya
   (kētāriyiṉuṭaiya) takappaṉār eṅkaḷai viṭṭuviṭṭup pōṉataṟkāka ūrellām
   avarait tiṭṭiṉārkaḷ. eṉakkum appōtu kōpamum āttiramum aṭaittuk koṇṭu
   tāṉ vantatu. nāṟpatu nāḷ paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭantēṉ. āṉāl, piṉṉāl
   āṟa amara yōcittup pārttatil avar mēl oru kuṟṟamum illaiyeṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatil avarukku iṣṭamē illaiyām. appaṭic
   collavum coṉṉārām. āṉāl periyavarkaḷ palavantappaṭuttik kaliyāṇam ceytu
   vaittārkaḷām. ētō aintāṟu varuṣam pallaik kaṭittuk koṇṭu kuṭumpam
   naṭattiṉōm. appuṟam antak kūttāṭicci vantu cērntāḷ; pōyviṭṭār."
   ippaṭi pākīrati ammāmiyē antap pēccai eṭutta pōtu, nāṉum pakkuvamākac
   ciṟcila kēḷvikaḷaip pōṭṭu maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum aṟintēṉ. kētāriyiṉ
   takappaṉār cuntararāmaiyar pārppataṟku vāṭṭa cāṭṭamāy āḷ
   naṉṟāyiruppārām. rompa naṉṟāyp pāṭuvārām. appōtu tirumaṅkalattil
   tapālāpīsil avarukkuk kumāstā uttiyōkam. raṅkamaṇi eṉṉum peyar peṟṟa
   nāṭakakkāri avvūril nāṭakam naṭattik koṇṭiruntāḷ. oru nāḷ ayaṉ rājapārṭ
   pōṭukiṟavaṉukku rompa uṭampu carippaṭavillaiyeṉṟum, aṉṟu anēkamāy
   nāṭakam naṭaipeṟāteṉṟum ceyti vantatu. kētāriyiṉ takappaṉārukku nāṭakam
   eṉṟāl pittu. nāṭakam pārttup pārttu ellā nāṭakaṅkaḷum neṭṭuru;
   pāṭṭukkaḷ talaikīḻp pāṭam. ākavē ivar pōy "nāṉ rājapārṭ pōṭṭuk
   koḷkiṟēṉ" eṉṟār. cila pāṭṭukkaḷum pāṭik kāṭṭiṉār. raṅkamaṇi
   cammatittāḷ. nāṭakam naṭantatu. ellārum aticayikkumpaṭi kētāriyiṉ
   takappaṉār naṭittār. ammāmikkuk kūṭa atu perumaiyāyiruntatu. appuṟam
   tirumaṅkalattil antak kampeṉi iruntavaraiyil avarkaḷuṭaṉēyē iruntār.
   vēlaiyai rājīṉāmāk koṭuttu viṭṭāreṉṟum, taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkap
   pōkiṟāḷeṉṟum ūrilē pēcik koṇṭārkaḷ. āṉāl pākīrati ammāmi ataiyellām
   nampavillai. kaṭaiciyil, nāṭakak kampeṉi ūraiviṭṭup pōyiṟṟu. ataṟku
   maṟunāḷ cuntararāmaiyaraiyum kāṇavillai. nāṭakak kampeṉi ilaṅkaikkup
   pōyiṟṟeṉṟum, aṅkē pōy ivarum cērntu koṇṭāreṉṟum piṉṉāl takaval teriya
   vantatu.
   ataṟkup piṟaku avaraip paṟṟi oru vivaramum teriyavillai. mēṟpaṭi
   nāṭakak kampeṉiyār ilaṅkai, parmā, ciṅkappūr, piṉāṅku mutaliya veḷi
   nāṭukaḷilēyē cuṟṟik koṇṭiruntatākat terintatu. pala varuṣaṅkaḷukkup
   piṟaku iraṇṭoru taṭavai ceṉṉai nakarukkum vantiruntaṉarām. āṉāl
   pākīrati ammāmi ataṟkuḷ avaraip paṟṟi eṇṇuvataiyē viṭṭu viṭṭāḷ. ippōtu
   avaḷuṭaiya ācai muḻuvataiyum kētāriyiṉ mēl vaittiruntāḷ.
   cuntararāmaiyar ōṭip pōṉa ceytiyaṟintu, pākīrati ammāmiyiṉ tāy
   tantaiyarkaḷ tirumaṅkalattukku vantu avaḷait taṅkaḷuṭaṉ kirāmattukku
   aḻaittup pōṉārkaḷ. avarkaḷ coṟpak kuṭittaṉakkārarkaḷ. pākīratiyait
   tavira avarkaḷukku vēṟu piḷḷaik kuṭṭi kiṭaiyātu. kirāmattil aintāṟu
   varuṣam iruntārkaḷ. appuṟam kētāriyaip paṭikka vaippataṟkākat
   tiruccirāppaḷḷikkuk kuṭi vantārkaḷ.
   ---------
   2
   nēṟṟu naṭantatu pōl tōṉṟukiṟatu. appōtu tiruccirāppaḷḷiyil mātrupūtam
   sṭō ril nāṉum eṉ peṟṟōrkaḷum kuṭiyiruntōm. nāṉ mutalāvatu pārattil
   paṭittuk koṇṭiruntēṉ. sṭō ril eṅkaḷukku etir vīṭu cila nāḷākap pūṭṭik
   kiṭantatu. aṉṟaikku yārō putitākak kuṭi varap pōkiṟārkaḷ eṉṟu
   kēḷvippaṭṭu āvaluṭaṉ avarkaḷuṭaiya varavai etirpārttēṉ. oru tāttā, oru
   pāṭṭi, oru ammāmi, oru paiyaṉ - ivarkaḷ paḻaiya takarap peṭṭikaḷuṭaṉum
   mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉum vantu cērntārkaḷ. antap paiyaṉ kaiyil taṅkak
   kāppup pōṭṭuk koṇṭum, talai piṉṉik koṇṭum, kullā vaittuk koṇṭum
   iruntatai nāṉ viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭu niṉṟatu naṉṟāy ñāpakam
   irukkiṟatu.
   antap paiyaṉ tāṉ kētāri. avaṉuṭaṉ mutal taṭavai pēciṉa uṭaṉēyē eṉakkup
   piṭittup pōyiṟṟu. paṭṭikkāṭṭiliruntu vantavaṉātalāl etaip pārttālum
   avaṉukku āccariyamāyiruntatu. kuḻāyiliruntu taṇṇīr koṭṭuvataik kaṇṭu
   iṭiyiṭiyeṉṟu cirittāṉ. kālaiyil tāyumāṉa svāmikkut tirumañcaṉam koṇṭu
   varuvataṟkākap pōṉa yāṉaiyai avaṉ pārtta pārvaiyil viḻi pituṅkiviṭum
   pōl iruntatu. ōyāmal atu eṉṉa, itu eṉṉa eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēyiruppāṉ.
   nāṉum calikkāmal patil colli vantēṉ.
   nāṉ paṭitta atē paḷḷikkūṭattil atē vakuppil kētāriyaic cērttārkaḷ.
   nāṅkaḷ iṇaipiriyāta cinēkitarkaḷ āṉōm. nijattaic colliviṭukiṟēṉē;
   paṭippilē nāṉ koñcam cumār tāṉ. maṟṟapaṭi viḷaiyāṭṭu, vampu
   mutaliyavaṟṟil nāṉ tāṉ mutal. avaṉō paṭippil mutal; maṟṟavaṟṟil rompa
   cumār. ellāp paḷḷikkūṭaṅkaḷilum inta mātiri paṭippil keṭṭikkāraṉāyuḷḷa
   paiyaṉaip parikācam paṇṇi upattiravappaṭuttuvataṟkuc cila pōkkirip
   paiyaṉkaḷ iruppārkaḷ. āṉāl eṅkaḷ paḷḷikkūṭattil eṉakkup payantu
   kētāriyiṉ vaḻikku oruvarum pōvatillai.
   avarkaḷ tiruccikku vantu mūṉṟu varuṣattukkellām, tāttā kālamāṉār.
   ataṟkuḷ avar kaiyilirunta paṇamum anēkamākac celavaḻintu pōyiṟṟu.
   kētārikku upakārac campaḷam kiṭaittiruntapaṭiyāl, paḷḷikkūṭac celavu
   kiṭaiyātu. ūril viḷaintu varum nel cāppāṭṭukkup pōtum. āṉāl vīṭṭu
   vāṭakaikkum mēl celavukkum eṉṉa ceyvatu? ammāmiyum pāṭṭiyum appaḷam
   iṭṭu viṟka ārampittārkaḷ.
   ateṉṉavō, cila camayam muṉpiṉ teriyātavarkaḷiṭam kūṭa namakkup piriyam
   ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. avarkaḷai mutaṉ mutal nām pārkkum vēḷaiyaip
   poruttatō eṉṉavō teriyavillai. pākīrati ammāmiyiṭam eṉ contat
   tāyāraiviṭa atikap piriyam eṉakku ēṟpaṭṭiruntatu. akkam pakkattārkaḷ
   avaḷai 'vāḻā veṭṭi' eṉṟu avamatippāyp pēcuvatuṇṭu. itellām avaḷiṭam
   eṉakkirunta apimāṉattai atikamēyākkiṟṟu. eṉ paḷḷikkūṭattuc
   cinēkitarkaḷukkellām colli, pākīrati ammāmiyiṉ appaḷaṅkaḷai nāṉē
   ērāḷamāy viṟṟuk koṭuttirukkiṟēṉ.
   pāṭṭiyum koñca kālattiṟkup piṟaku iṟantu pōyviṭṭāḷ. tāyum piḷḷaiyum atē
   vīṭṭil iruntu vantārkaḷ. kētāri avaṉuṭaiya tāyār avaṉ viṣayattil paṭṭa
   kaṣṭattukkellām pāttiramāy naṭantu koṇṭāṉ. ovvoru vakuppilum
   parīṭcaiyil mutaṉmaiyākat tēṟi vantu kaṭaiciyil pi.ē. parīṭcaiyil
   ceṉṉai irājatāṉiyilēyē mutalāvatākat tēṟiṉāṉ. antac cantōṣattil, nāṉ
   avvaruṣam 'kōṭ' aṭitta veṭkattaik kūṭa atikamāy uṇaravillai.
   ------------
   3
   kētāri kālēj vakuppukkup pōṉatiliruntē peṇṇaip peṟṟavarkaḷ avaṉuṭaiya
   tāyāraip piyttu eṭutta vaṇṇamāyiruntārkaḷ. anta nilaimaiyil vēṟu
   yārāyiruntālum "appaḷam iṭum tollai oḻintatu" eṉṟu eṇṇi, ētāvatu oru
   peṇṇaip piṭittuk kētāriyiṉ kaḻuttil kaṭṭiyiruppārkaḷ. āṉāl pākīrati
   ammāmi, vāḻkkai eṉṉum paḷḷikkūṭattil mikavum kaṭiṉamāṉa pāṭaṅkaḷaip
   paṭittu aṟivu peṟṟavaḷ. "pi.ē. muṭikiṟa varaiyil kalyāṇap pēccē kūṭātu"
   eṉṟu piṭivātamāyc colli vantāḷ.
   ākavē, ippōtu kētāri, pi.ē. tēṟiyatum kaliyāṇattaip paṟṟi yōcikka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. maṇipuram paṇṇaiyār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷallavā?
   avar appōtu eṅkaḷ kālēj paḻaiya māṇākkar caṅkattiṉ
   akkirācaṉarāyiruntār. ovvoru varuṣamum, kētāri vakuppil mutalāvatākat
   tēṟi mutaṟparicukaḷ peṟṟu varuvataik kavaṉittiruntār. paiyaṉuṭaiya
   mukaveṭṭu, naṭai uṭai pāvaṉai ellām avarukkup piṭittiruntaṉa. ākavē
   tammuṭaiya peṇṇai avaṉukkuk koṭuppateṉṟu pēcat toṭaṅkiṉār. paiyaṉaik
   kēṭṭatil ammāvaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu colliviṭṭāṉ. pākīrati ammāmi
   ivvaḷavu periya campantam kiṭaikkap pōkiṟatai eṇṇiyapōtu piramittup
   pōyviṭṭāḷ. āṉālum kāriyattil kaṇṇāyiruntāḷ. iṉṉoru stirīyāyiruntāl,
   "aiyāyiram vēṇum; pattāyiram vēṇum" eṉṟu kēṭṭiruppārkaḷ. pākīrati
   ammāmiyō, "paṇaṅkācu oṉṟum vēṇṭām; kaliyāṇam cīrvakaiyarā ellām uṅkaḷ
   iṣṭam. paiyaṉaic cīmaikku aṉuppi ai.si.es. paṭikka vaippataṟku maṭṭum
   oppuk koṇṭāl pōtum" eṉṟāḷ.
   inta mātiri eṇṇam ammāmikku uṇṭeṉṟu eṉakku muṉṉālēyē teriyum. ēṉeṉṟāl,
   ai.si.es.sukkup pōvatu paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyellām oru nāḷ eṉṉai avaḷ
   kēṭṭatu uṇṭu. akkam pakkattil ellārum aticayappaṭṭārkaḷ; cilar
   ammāmiyai vaiyakkūṭa vaitārkaḷ. "pār! eṉṉa neñcaḻuttam ivaḷukku? oru
   piḷḷai; ataic cīmaikku aṉuppukiṟāḷē?" eṉṟārkaḷ.
   paṇṇaiyār naracimmayyar vaitikappaṟṟu uḷḷavar. ākaiyāl mutalil
   tayaṅkiṉār. kaṭaiciyil, periya cāstirikaḷ tīkṣitarkaḷ ellāruṭaṉum
   yōcittu, "cāstiraṅkaḷil camuttirap pirayāṇattukkup pirāyaccittam
   irukkiṟatu" eṉṟu uṟutippaṭuttik koṇṭu cammatittār. eṉakkeṉṉavō, "oru
   stirīkkuḷḷa maṉōtiṭam namakku vēṇṭāmā?" eṉṟa eṇṇattiṉālētāṉ avar
   cammatittār eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   itaṟkup piṟakutāṉ kētāriyaip pōyp peṇṇaip pārttuviṭṭu varumpaṭi ammāmi
   coṉṉatu. nāṉum kūṭap pōyiruntēṉ. kētāri taṉ tāyiṭam vaittirunta
   nampikkai evvaḷavu niyāyamāṉatu eṉṟu viḷaṅkiṟṟu. kiḷi eṉṟāl kiḷi, peṇ
   avvaḷavu aḻakāyiruntāḷ. patiṉmūṉṟu, patiṉālu vayatu irukkalām.
   antak kataiyaiyellām ippōtu vaḷarppatil payaṉ eṉṉa? kalyāṇam ciṟappāka
   naṭantatu. aṭutta varuṣam kētāri iṅkilāntukkup pirayāṇamāṉāṉ. pampāy
   varaiyil nāṉ ceṉṟu kappal ēṟṟiviṭṭu vantēṉ.
   pākīrati ammāmiyait taṅkaḷ vīṭṭilēyē vantirukka vēṇṭum eṉṟu
   maṇipurattār evvaḷavō varunti aḻaittārkaḷ. ammāmi kēṭkavillai.
   avaḷuṭaiya citti orutti iraṇṭu kuḻantaikaḷai anātaiyāy viṭṭu viṭṭu,
   iṟantu pōyviṭṭāḷ. avarkaḷaik kirāmattiliruntu taruvittut taṉiyāka oru
   vīṭṭil jākai ēṟpaṭuttik koṇṭu avarkaḷaip parāmarittu vantāḷ. āṉāl
   campantikaḷiṉ kauravattaiyum maṟṟa viṣayaṅkaḷaiyum uttēcittu appaḷam
   iṭṭu viṟpatai maṭṭum niṟutti viṭṭāḷ.
   ----------
   4
   kētāri cīmaikkup pōy eḻeṭṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku, maṇipuram mirācutār
   vīṭṭiliruntu āḷ vantu eṉṉaik kūppiṭṭāṉ. avvāṟē pōyiruntēṉ.
   naracimmayyar oru kaṭitattai eṉṉiṭam koṭuttup paṭikkac coṉṉār. atu
   iraṅkūṉiliruntu cuntararāmayyar eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. tammuṭaiya
   putalvaṉukku ivarkaḷ peṇṇaik koṭuttiruppatāka aṟintu
   cantōṣappaṭuvatākavum, tirucciyiliruntu camīpattil iraṅkūṉukku vantu
   oruvar mūlam cakala vivaramum terintu koṇṭatākavum, tām ippōtu
   tirumpavum jaṉmatēcam vantu ellāraiyum pārkka virumpukiṟapaṭiyāl
   ataṟkup pirayāṇac celavukkākap paṇam aṉuppa vēṇṭumeṉṟum eḻutiyiruntatu.
   "eṉṉa, caṅkarā! itu nijamāyirukkumā?" eṉṟu naracimmayyar kēṭṭār.
   "nijamāyirukkalāmeṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu. ellāvaṟṟiṟkum ammāmiyaik kēṭṭuk
   koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭuk kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟēṉ.
   ammāmiyiṭam kaṭitattaik koṭuttēṉ. avaḷ oruvēḷai aḻutu kaṇṇīr viṭṭut
   taṭapuṭal ceyvāḷō eṉṟu nāṉ payantatellām vīṇ eṇṇam eṉṟu terintatu.
   taṉṉuṭaiya ēka putalvaṉaic cīmaikku aṉuppi vaikkumpaṭi neñcaik kallākac
   ceytu koṇṭavaḷ allavā? kaṭitattaip paṭittu viṭṭu "itu avaruṭaiya
   kaiyeḻuttuttāṉ" eṉṟāḷ. piṟaku mauṉamāy yōcaṉaiyil āḻntavaḷ pōl iruntāḷ.
   iraṇṭoru taṭavai perumūccu maṭṭum vantatu. oru tuḷi kaṇṇīr kūṭa
   varavillai.
   "ammāmi! naracimmayyar paṇam aṉuppuvatākac colkiṟār" eṉṟēṉ.
   ammāmi avacaramāy uḷḷē eḻuntu pōy peṭṭiyilirunta paṇa nōṭṭukaḷai eṭuttu
   vantu eṉṉiṭam koṭuttāḷ. eṇpatu rūpāy iruntatu.
   "caṅkarā! nāṉ appaḷam iṭṭuc cērtta paṇattil mīti itu. avarukku eṉ pērāl
   itai aṉuppu. inta vīṭṭu vilācam koṭuttu iṅkēyē nērē vantu cērumpaṭi
   eḻutu" eṉṟāḷ.
   ammāmiyiṉ kural koñcam kammiyiruntatu; avvaḷavutāṉ. eṉakkō kaṇṇil jalam
   vantatu.
   mēl campavaṅkaḷaip paṟṟi niṉaittālē eṉakku neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
   koḷkiṟatu; kaikūṭa naṭuṅkukiṟatu.
   pattu nāḷaikkellām maṇiyārṭar tirumpi vantuviṭṭatu. maṇiyārṭarai enta
   vilācattukku aṉuppiṉōmō, anta vīṭṭiliruntu oruvar maṇiyārṭar
   varuvataṟku muṉ cuntararāmaiyyar kālañceṉṟu viṭṭatākavum, anātaip
   pirēta samskāram ceyyap paṭṭatākavum kaṭitam eḻutiyiruntār.
   patiṉeṭṭu varuṣamāyk kaṇṇāl pārāta puruṣaṉukkākap pākīrati ammāḷ tukkam
   kāttāḷ. pattām nāḷ, pirāmaṇa cātiyil vaḻakkamāṉa alaṅkōlaṅkaḷ
   ammāmikkum ceyyappaṭṭatu.
   kētārikku itaippaṟṟi oṉṟum eḻutakkūṭāteṉṟum, tirumpi ūrukku vanta
   piṟaku terivittāl pōtumeṉṟum, ammāmi kaṇṭippākac colli viṭṭāḷ.
   ------------
   5
   kālam eppaṭiyō ceṉṟatu. nāṉum malaiyaik kalli eliyaip piṭittatu pōla
   pi.ē. pās ceytu, nāṉ paṭitta paḷḷikkūṭattilēyē upāttiyāyar āṉēṉ. kētāri
   cīmaiyiliruntu tirumpi varum kālam camīpittatu.
   etirpārttatu pōlavē avaṉ mikac ciṟappuṭaṉ ai.si.es. tēṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   takappaṉāruṭaiya maraṇattaip paṟṟiyum, maṟṟa vivaraṅkaḷaip paṟṟiyum
   avaṉait tiṭukkiṭac ceyyāta vitattil kaṭitam eḻuti, atu pampāyil avaṉ
   kaiyil kiṭaikkumpaṭi aṉuppiyiruntōm. āṉāl avaṉukkirunta avacarattil,
   kappaliliruntu nērē rayilukku vantu viṭṭāṉātalāl, mēṟpaṭi kaṭitam avaṉ
   kaiyil cēravillaiyeṉṟu piṉṉāl teriya vantatu.
   avaṉ varum vivaram tantiyil terivittiruntāṉātalāl vīṭṭu vācalil
   tayārāyk kāttuk koṇṭiruntēṉ. eṉ kaḻuttaik kaṭṭiyavaṇṇamāy iḻuttuk koṇṭu
   avacaramāy uḷḷē pōṉāṉ. tāḻvārattil uṭkārntirunta ammāmiyiṉ mēl avaṉ
   pārvai viḻavillaiyō, allatu viḻuntum aṭaiyāḷam teriyavillaiyō, nāṉ
   aṟiyēṉ. avaṉ pāṭṭukku "ammā! ammā!' eṉṟu kūppiṭṭuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ.
   ammāmiyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr vantatai mutaṉ mutalāka appōtutāṉ nāṉ
   pārttēṉ.
   "aṭē kētāri! eṉṉaṭā itu? ammā itō irukkiṟāḷ; eṅkēyō tēṭik koṇṭu
   pōkiṟāyē!" eṉṟēṉ.
   kētāri tirumpi vantāṉ. veḷḷaippuṭavai aṇintu moṭṭait talaiyai mukkāṭāl
   mūṭik koṇṭu uṭkārntirunta pākīrati ammāmiyai uṟṟup pārttāṉ.
   "aiyō! ammā!..." eṉṟu payaṅkaramāka oru kūccal pōṭṭuviṭṭut toppeṉṟu
   kīḻē uṭkārntāṉ. talaiyaik kaikaḷāl piṭittuk koṇṭāṉ.
   *****
   kētārikku kaṭumaiyāṉa juram aṭittuk koṇṭiruntatu. tiruccirāppaḷḷiyil
   avaṉai vantu pārkkāta ṭākṭar illai; avaṉukkuc ceyyāta cikiccai pākki
   kiṭaiyātu. oṉṟum payaṉpaṭavillai.
   avaṉuṭaiya uṭampu kotittuk koṇṭiruntataip pōl uḷḷamum kotittuk
   koṇṭiruntatu. orē niṉaivu, orē ñāpakantāṉ. nāṉ taṉiyāy avaṉuṭaṉ irukka
   nērntu viṭṭāl pōtum; uṭaṉē ārampittu viṭuvāṉ.
   "caṅkarā! atu eṉṉa cāstiramaṭā atu? anātaiyāy viṭṭup pōyp patiṉeṭṭu
   varuṣam tirumpip pārāmalirunta puruṣaṉ cettataṟkākat talaiyai
   moṭṭaiyaṭikkac collum cāstiram! ataik koṇṭu vāṭā, tīyil pōṭṭuk
   koḷuttuvōm!" eṉpāṉ.
   "itō pār, caṅkar! eṉ tāyār rompa putticāli, inta muṭṭāḷtaṉattiṟku oru
   nāḷum uṭpaṭṭirukka māṭṭāḷ. ellām eṉṉāl vantatutāṉ. nāṉ periya iṭattil -
   vaitikak kuṭukkaikaḷiṉ vīṭṭil - kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ allavā?
   avarkaḷuṭaiya ēccukkup payantutāṉ ammā itarkuc cammatittirukka vēṇṭum"
   eṉpāṉ.
   oru nāḷ vācalil iraṇṭu kūli vēlaikkārarkaḷ pēcik koṇṭu pōṉārkaḷ.
   oruvaṉ, "aṇṇē! iṉṟu kālai puṟappaṭum pōtu oru moṭṭaip pāppātti etiril
   vantāḷ. atu tāṉ vēlai akappaṭavillai" eṉṟu coṉṉatu kētāriyiṉ kātil
   viḻuntuviṭṭatu.
   "caṅkar! kēṭṭāyā? eṉ tāyāriṉ mukattil viḻittāl cakala pīṭaikaḷum
   nīṅkumeṉṟu colvārkaḷaṭā! ippōtu avaḷum apacakuṉantāṉē?" eṉṟu
   pulampiṉāṉ.
   evvaḷavō camātāṉam collit tēṟṟiṉēṉ. āṉālum avaṉ antap pēccai maṭṭum
   viṭuvatillai.
   "itaik kēḷ, caṅkar! uttiyōkamum āyiṟṟu. maṇṇum āyiṟṟu. nāṉ maṭṭum
   piḻaittu eḻuntēṉāṉāl orē oru kāriyantāṉ ceyyap pōkiṟēṉ. pirāmaṇa
   stirīkaḷ, puruṣaṉai iḻantāl talaiyai moṭṭaiyaṭikkum vaḻakkattaiyoḻikka
   oru periya kiḷarcciyai naṭattap pōkiṟēṉ. intat taṉi kauravam nammuṭaiya
   cātikku maṭṭum vēṇṭām" eṉṟāṉ.
   āṉāl ai.si.es. varkkattaic cērnta oruvaṉ inta mātiri aṟpamāṉa
   kāriyaṅkaḷil iṟaṅkuvatu yamatarmaṉukkē viruppamillai pōlirukkiṟatu.
   kētāri uṭal kuṇamaṭaiyāmalē, cīmaiyiliruntu vanta irupattōrām nāḷ kālañ
   ceṉṟāṉ.
   *****
   inta paritāpa varalāṟṟil colla vēṇṭiyatu iṉṉum oṉṟē oṉṟu tāṉ
   pākkiyirukkiṟatu. kētāriyiṉ māmaṉār avaṉuṭaiya pukaippaṭam oṉṟu iruntāl
   koṇṭu tarumpaṭi eṉakkuc colliyiruntār. nāṉum avaṉum cērntu eṭuttuk
   koṇṭa paṭam oṉṟu eṉṉiṭam iruntatu. atiliruntu avaṉuṭaiya paṭattai
   maṭṭum taṉiyāka eṭukkac ceytu caṭṭam pōṭṭu eṭuttuk koṇṭu pōṉēṉ. appōtu
   avarkaḷuṭaiya vīṭṭil taṟceyalāyk kētāriyiṉ maṉaiviyaik kāṇa nēriṭṭatu.
   avaḷaip pārttatum eṉ uṭampu naṭuṅkiṟṟu; mayir cilirttatu. avaḷaik
   "kiḷi" eṉṟu coṉṉēṉallavā? antak kiḷikku ippōtu talaiyai moṭṭaiyaṭittu
   mukkāṭum pōṭṭiruntārkaḷ!
   ------------------

                       36. kāntimatiyiṉ kātalaṉ

   "svāmi! intak kaṭṭai kēṭkiṟatēyeṉṟu vittiyācamāy niṉaikka vēṇṭām;
   svāmiyiṉ maṉattil cānti ēṟpaṭavillaiyeṉṟu inta jaṭattukkut tōṉṟukiṟatu.
   oru vēḷai itu tavaṟāyiruntālum irukkalām. appaṭi ētāvatu svāmi maṉattil
   iruntāl intak kaṭṭaiyiṭam colla yōcikka vēṇṭām" eṉṟu periya svāmiyār
   ciṉṉa svāmiyāriṭam coṉṉār. "svāmi colvatu nijam; intak kaṭṭaikku iṉṉum
   maṉac cānti ēṟpaṭavillai. itaṉ maṉattilē oru pantam irukkiṟatu; oru
   tāpam irukkiṟatu. atu intak kaṭṭaiyuṭaṉētāṉ tīrumō, eṉṉavō teriyātu"
   eṉṟār ciṉṉa svāmiyār.
   taṉṉuṭaiya ellaikkuḷḷē uyirai viṭuvōr avvaḷavu pēraiyum mōkṣattukku
   aṉuppakkūṭiya makimai vāynta srīkāci kṣēttirattil tamiḻnāṭṭup periya
   maṭaṅkaḷukkuc contamāṉa kiḷai maṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. anta
   maṭaṅkaḷil oṉṟilētāṉ, mēlē kūṟiyavāṟu iru svāmiyārkaḷukkuḷ campāṣaṇai
   ārampittatu. avarkaḷil oruvar koñcam vayatāṉavar; aimpatu aimpattaintu
   irukkalām. avaruṭaiya tiru mārpai nīṇṭu vaḷarnta tāṭi maṟaittiruntatu.
   mukattil rōmattiṉāl maṟaikkappaṭātirunta pākamellām ammait taḻumpu
   niṟaintu kōramāyk kāṇappaṭṭatu. āṉālum avar mukam pārppataṟku
   aruvaruppu aḷikkavillai. anta kōrattilum oru tivya kaḷai iruntatu.
   avaratu āḻnta kaṇkaḷil cānti kuṭikoṇṭu viḷaṅkiṟṟu. intap periya
   svāmiyār pala varuṣa kālamāka mēṟpaṭi kiḷai maṭattil talaivarāyiruntu
   varupavar. teṉṉāṭṭiliruntu kācikku varum tamiḻarkaḷil anēkar inta
   maṭattil vantu taṅkuvatuṇṭu. avarkaḷukkellām vēṇṭiya caukariyaṅkaḷ
   ceytu koṭuppār. itaṉālellām, svāmi piraṇavāṉantariṉ pukaḻ vistāramāyp
   paraviyiruntatu.
   inta maṭattukkuk koñca nāḷaikku muṉ srīkumārāṉantar eṉṉum maṟṟoru tamiḻ
   svāmi vantu cērntār. ivarukkup pirāyam cumār 35kku mēl 40kkuḷ
   irukkalām. ivar jaṭai, tāṭi mutaliyavai vaḷarkkāmal naṉṟāyt talaiyai
   moṭṭaiyaṭittu muka kṣavaramum ceytu koṇṭiruntār. periya svāmiyār ivarai
   aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, vēṇṭiya caukariyaṅkaḷ ceytu koṭuttār.
   kumārāṉantariṭam oru vicēṣattaip periya svāmiyār kaṇṭār. kuṭumpastaṉ
   oruvaṉaiviṭa atikamāka avarukku ulaka vivakāraṅkaḷil campantam
   iruntatu. kaṭitap pōkku varavu avarukku acāttiyam. mukkiyamāy,
   tamiḻnāṭṭup pattirikaikaḷuṭaṉ avarukku atika uṟavu iruntatu. ōyāmal,
   ētāvatu kaṭṭuraikaḷ eḻutip pattirikaikaḷukku aṉuppuvār.
   pattirikaikkārarkaḷiṭamiruntu avarukku aintu rūpāy, mūṉṟu rūpāy,
   oṉṟēkāl rūpāy ippaṭic ciṉṉat tokaikaḷāka maṇiyārṭarkaḷ varum.
   attokaikaḷai avar vāṅkik koṇṭu tām oru vilācattukku 15 allatu 20 rūpāy
   maṇiyārṭar ceyvār. oru mātattil cariyāṉapaṭi maṇiyārṭarkaḷ varāviṭṭāl,
   kōpam vantuviṭum. tamiḻp pattirikai naṭattuvōrkaḷaik kaṇṭapaṭi
   tiṭṭuvār.
   ivaṟṟaiyellām kavaṉittuttāṉ periya svāmiyār, talaippil kaṇṭavāṟu
   campāṣaṇai tuvakkiṉār. avar mēlum kūṟiyatāvatu:
   "ettaṉaiyō pēr taṅkaḷuṭaiya maṉak kavalaikaḷai inta jaṭattiṭam
   colliyirukkiṟārkaḷ. intak kaṭṭai avarkaḷukkut takka upatēcam ceytu,
   maṉac cānti uṇṭākkiyirukkiṟatu. svāmiyum maṉattiliruppataic coṉṉāl,
   atai nivarttikka muṭiyumā eṉṟu pārkkalām."
   kumarāṉantar mōṉa veḷiyil kalantiruntār. eṉavē piraṇavāṉantar
   maṟupaṭiyum kūṟiyatāvatu:
   "oru vēḷai svāmikkup pūrvāciramattilē kuḻantaikaḷ iruntu eṅkēyāvatu
   viṭṭu vantirukkiṟatō? appaṭiyirukkum paṭcattil ataṟkut takka ēṟpāṭu
   ceytu viṭalāmē!"
   kumārāṉantar ippōtu vāy tiṟantār. avar coṉṉatāvatu: "svāmi ūkittatu
   pāti vāstavam. oru kuḻantai irukkiṟatu. āṉāl atu inta jaṭattiṉ
   kuḻantaiyalla. vēṟoruvariṉ kuḻantai. inta jaṭattiṉ kaḻuttil atai
   kaṭṭiyirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ tuḷikkūṭa intak kaṭṭaikku maṉac cānti
   illāmal pōkiṟatu. talaiviti! talaiviti!" eṉṟu paṭīr paṭīreṉṟu moṭṭait
   talaiyil pōṭṭuk koṇṭār.
   periya svāmiyār avaraic cāntappaṭutti ātiyōṭantamāy avaruṭaiya
   varalāṟṟai vivaramākac collumpaṭi kēṭkavē kumārāṉantar avvāṟē kūṟat
   toṭaṅkiṉār. avar kūṟiyapaṭiyē svāmiyārkaḷiṉ paripāṣaiyai maṭṭum
   nīkkiviṭṭu, iṅkē eḻutukiṟēṉ:
   -----------
   1
   pūrvāciramattil eṉakku viruttācalam eṉṟu peyar. eṉ peṟṟōrkaḷukku nāṉ
   orē piḷḷai. eṉ takappaṉār carkkār uttiyōkastar. avar irunta varaiyil
   paṇak kaṣṭam eṉṟāl iṉṉateṉṟu teriyātavaṉāyiruntēṉ. tiṭīreṉṟu orunāḷ
   avar iṟantupōṉapōtu nāṉum eṉ tāyārum tarittirattiṉ koṭumaiyai uṇarat
   toṭaṅkiṉōm. appōtu nāṉ paṭṭaṇattil kālējil paṭittuk koṇṭiruntapaṭiyāl,
   eṉ tāyār, eṉ ammāṉ ūril avar vīṭṭilēyē vacittu vantāḷ. nalla vēḷaiyāy
   eṉ takappaṉār iṉṣiyūr ceytiruntār. iṉṣiyūraṉs kampeṉiyār koṭutta
   paṇantāṉ eṉ paṭippuc celavukku utaviṟṟu. maṟṟapaṭi eṅkaḷukku vīṭu,
   vācal, cottu, cutantiram oṉṟumēyillai. viṭumuṟai nāṭkaḷil eṉ ammāṉ
   ūrukku nāṉ pōvatuṇṭu. antap paṭṭikkāṭṭil yāruṭaṉum atikamāyp
   pēcuvataṟku eṉakkup piṭikkātu. cāyaṅkāla vēḷaikaḷil kuḷattaṅkarai
   allatu āṟṟaṅkaraiyil taṉimaiyāṉa iṭattait tēṭic ceṉṟu ētāvatu puttakam
   paṭittuk koṇṭiruppēṉ. appōtellām varuṅkālattaip paṟṟi eṉakkuc
   cintaṉaiyē kiṭaiyātu. pi.ē. pās ceytu viṭṭu ētēṉum uttiyōkattukkup pōka
   vēṇṭumeṉṟu tāṉ eṇṇiyiruntēṉ.
   orunāḷ vaḻakkam pōl cāyaṅkālam aintu maṇi cumārukku nāṉ kuḷakkaraikkuc
   ceṉṟēṉ. aṅkē putitāyt taḷirviṭṭu mālaic cūriya kiraṇaṅkaḷāl
   takatakaveṉṟu poṉmayamāyt tikaḻntu koṇṭirunta araca marattaṭiyil
   uṭkārntu, nāṉ cāvakācamāyp puttakam paṭippatu vaḻakkam. aṉṟum anta
   aracamarattaṭikkuc ceṉṟēṉ. aṅkē uṭkārntu paṭikkat toṭaṅkiyatum 'kaḷuk'
   eṉṟa cirippiṉ oli kēṭṭu, kuḷattiṉ pakkam tirumpip pārttēṉ. kuḷattil oru
   vinōtamāṉa kāṭci pulappaṭṭatu. iḷam peṇ orutti kuḷittuk koṇṭiruntāḷ.
   avaḷuṭaiya tēkamellām nīril mūḻki iruntatu. mukammaṭṭum ākāyattai nōkki
   aṇṇāntu pārtta vaṇṇam veḷiyil terintatu. peṇkaḷiṉ mukaṅkaḷait tāmarai
   malarukku oppiṭukiṟārkaḷē, ataṉ poruttam appōtutāṉ eṉakku naṉṟāyt
   teriyavantatu.
   antap peṇ oruvita viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷ vāyiliruntu
   jalattai ākāyattai nōkkik koppuḷippāḷ. atu tirumpi varuvataṟkuḷ
   caṭakkeṉṟu taṇṇīril muḻukiviṭuvāḷ. cila camayam koppuḷitta jalam avaḷ
   muḻukuvataṟkuḷ avaḷ mukattilē viḻuntuviṭum. appaṭi viḻum pōtellām avaḷ
   'kaḷuk' eṉṟu cirippāḷ.
   inta acaṭṭu viḷaiyāṭṭu appōtu eṉ maṉattai ēṉ avvaḷavu tūram kavarntatu
   eṉpataic colla muṭiyātu. kuḷattil iṟaṅki ammātiri nāṉum viḷaiyāṭa
   vēṇṭumeṉṟu ācaiyuṇṭāyiṟṟu. āṉāl itaṟkuḷ avvaḷavu tūram nāṉ putti
   iḻantuviṭavillai. antap peṇ viḷaiyāṭum kāṭciyaic caṟṟunēram pārttuk
   koṇṭiruntēṉ. orumuṟai taṟceyalāy avaḷ karaip pakkam tirumpiyapōtu
   eṉṉaip pārttu viṭṭāḷ. nāṉ avaḷ viḷaiyāṭṭaik kavaṉittuk koṇṭiruntataiyum
   avaḷ aṟintirukka vēṇṭum. veṭkam tāṅka muṭiyāmal taṇṇīril muḻukiyavaḷ
   vekunēram eḻuntirukkavēyillai. "iteṉṉa? intap peṇṇukku mūccup pōyviṭap
   pōkiṟatē?" eṉṟukūṭa eṉakkuk kavalaiyāyp pōyiṟṟu. avaḷ veḷiyē talaiyai
   eṭuttatum, iṉimēl aṅku niṟpatu ucitamāyirāteṉṟu niṉaittu viraintu
   ceṉṟēṉ.
   itaṟkup piṟaku, antap peṇṇai vītiyilum kuḷakkaraiyilum iraṇṭu mūṉṟu
   taṭavai cantittēṉ. eṉṉaip pārttapōtellām avaḷ veṭkattiṉāl talai kuṉintu
   koḷvāḷ. avaḷ mukattil puṉcirippu uṇṭākum. uṭaṉē yārāvatu pārttuviṭap
   pōkiṟārkaḷē eṉṟa payattiṉāl nālu puṟamum miraṇṭu nōkkuvāḷ. aiyō! intap
   peṇ ēṉ ippaṭi avastaippaṭukiṟāḷ! nallavēḷai nām cīkkiramāka inta
   ūraiviṭṭup pōkiṟōm" eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
   kālēj tiṟakkum nāḷ camīpittuviṭṭapaṭiyāl cīkkirattil kiḷampic
   ceṉṉaikkuc ceṉṟēṉ. āṉāl eṉṉa pirayōcaṉam? avaḷuṭaiya mukamum eṉṉaip piṉ
   toṭarntu vantatu. ētāvatu puttakam paṭittuk koṇṭirukkumpōtu tiṭīreṉṟu
   anta mukam - taṇṇīril aṇṇāntu pārttuk koṇṭirunta avvaḻakiya mukam - eṉ
   maṉakkaṇṇil tōṉṟum. mālai vēḷaiyil kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu nīlakkaṭalaip
   pārttēṉāyiṉ, tiṭīreṉṟu aṅkē alaikaḷukku mattiyil anta mukam mitappatu
   pōl piramaiyuṇṭākum. vāṉattil karumēkam cūḻntirukkumpōtu ākāyattai
   nōkkiṉāl aṅkēyum anta mukantāṉ tōṉṟum. paḷicceṉṟu nilavu
   vīcikkoṇṭirukkum iravil cantiraṉait taṟceyalāka nōkkiṉāl, nīlavāṉamē
   kuḷam eṉṟum, cantiraṉē avaḷuṭaiya vataṉam eṉṟum piramai uṇṭākum.
   vītiyil eṉṉaik kaṇṭatum veṭkattiṉāl kuṉintu puṉciripput tavaḻntu
   koṇṭirukkum avaḷ mukamum cila camayam iṭaiyiṭaiyē eṉ maṉakkaṇmuṉ
   tōṉṟum.
   eppaṭiyō oru varuṣam ceṉṟatu. avvaruṣa muṭivil nāṉ pi.ē. parīṭcai
   eḻutiṉēṉ. piṉṉar kirāmattiṟkuc ceṉṟēṉ.
   kirāmattaic cērnta aṉṟaiya cāyaṅkālam vaḻakkam pōl kaiyil puttakattuṭaṉ
   kuḷattaṅkaraikkup pōṉēṉ. āṉāl eṉ maṉam eṉṉavō, puttakattil illai. antap
   peṇṇaic cantippōmā eṉṉum eṇṇamē mēlōṅkiyiruntatu. avveṇṇattilē
   makiḻcciyum vētaṉaiyum pirikka muṭiyātapaṭi kalantiruntaṉa.
   nāṉ kuḷattaṅkarai ceṉṟapōtu avaḷ snāṉam ceytuviṭṭu iṭuppil kuṭattuṭaṉ
   karaiyēṟi vantu koṇṭiruntāḷ. eṉṉaip pārttāḷ. āṉāl immuṟai avaḷ
   talaikuṉiyavumillai; puṉcirippuk koḷḷavumillai. iraṇṭāvatu taṭavai
   eṉṉait tirumpip pārkkavumillai. virreṉṟu pōyviṭṭāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya
   anta oru pārvaiyē eṉ irutayattil ūṭuruvip pāyntu viṭṭatu. ataṉ poruḷ
   muḻutum nāṉ appōtu aṟintu koḷḷavillaiyāṉālum, atil nintaiyum kōpamum
   niṟaintiruntatu maṭṭum eṉ uṇarvukkut terintatu. colla muṭiyāta
   maṉavētaṉai koṇṭēṉ.
   appōtutāṉ 'kaliyāṇam' eṉṉum yōcaṉai, mutal mutalil eṉ uḷḷattil
   utittatu. āṉāl eṉṉa paittiyakkārattaṉam! eṉakku vīṭu illai, vācalillai.
   cottu nilam oṉṟum kiṭaiyātu. parīṭcai pās āṉāl, ētāvatu uttiyōkam tēṭic
   campātittuk kālaṭcēpam naṭattalām. ataṟkuḷḷāka ippōtu kaliyāṇam eppaṭic
   ceytu koḷvatu?
   ivvāṟu kuḻampiya uḷḷattuṭaṉ vīṭu tirumpiṉēṉ. antap peṇṇaip paṟṟi -
   eṉṉuṭaiya maṉōnilaiyaik kāṭṭik koḷḷāmal - metuvāka vicārittēṉ.
   kirāmāntarattil ittakaiya viṣayaṅkaḷ culapamāyt terintu koḷḷalāmallavā?
   avaḷ peyar kāntimati eṉṟum, ēḻaip peṇ eṉṟum, avaḷuṭaiya tāyār vāyu
   rōkattiṉāl kaṣṭappaṭukiṟavaḷ eṉṟum, eppaṭiyāvatu tāṉ kaṇ mūṭuvataṟkuḷ
   taṉ peṇṇukkuk kaliyāṇam ceytu vaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷ peritum
   kavalaippaṭukiṟāḷ eṉṟum terintu koṇṭēṉ.
   ivvaḷavu aḻakum putticālittaṉamum vāynta peṇṇaik kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷa
   nāṉ munti, nī munti eṉṟu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu vāliparkaḷ muṉ
   varavillaiyeṉṉum viṣayam eṉakku mikavum viyappaḷittatu. itu nammuṭaiya
   atirṣṭattiṉāltāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
   āṉālum ippōtu kaliyāṇattaip paṟṟip pirastāpikka eṉakku mikavum
   veṭkamāyiruntatu. kaliyāṇam ceytu koṇṭāl peṇṇai uṭaṉē aḻaittup pōka
   vēṇṭumallavā? eṅkē aḻaittup pōvatu? ivvaruṣam parīṭcaiyil tēṟāviṭṭāl,
   iṉṉum oru varuṣam paṭikka vēṇṭivarum. appōtu avaḷai eṅkē viṭuvatu? eṉ
   tāyāraiyē vaittuk kāppāṟṟa muṭiyāmal, māmaṉ vīṭṭil viṭṭu vaittirukkum
   nāṉ, kaliyāṇam paṇṇik koḷkiṟēṉ eṉṟāl kēṭṭavarkaḷ ellārum cirikka
   māṭṭārkaḷā?
   eṉṉavellāmō yōcittu, kaṭaiciyil uṭaṉē paṭṭaṇattukkut tirumpuvateṉṟum,
   parīṭcai tēṟiyiruntālum tēṟiyirāviṭṭālum ētāvatu uttiyōkattukku muyaṟci
   ceyvateṉṟum, uttiyōkam kiṭaittatum ūrukkut tirumpi vantu kāntimatiyaik
   kaliyāṇam ceytu koḷvateṉṟum muṭivukku vantēṉ. avvāṟē ceṉṉaikkup
   puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ.
   ---------------
   2
   eṉṉuṭaiya takappaṉāruṭaiya cinēkitar oruvar appōtu caitāppēṭṭaiyil
   ṭipuṭi kalekṭarāyiruntār. tammuṭaiya āpīsil ōr ākṭiṅ kumāstā vēlai
   kāliyiruppatākavum, ippōtaikku anta vēlaiyil eṉṉai niyamippatākavum,
   piṟaku ceṉṉai sekraṭēriyaṭ āpīsil uttiyōkattukkuc cipāricu ceyvatākavum
   coṉṉār. cātāraṇamāy uttiyōkam kiṭaippataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya cantōṣattaik
   kāṭṭilum eṉakkup pattu maṭaṅku atika cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. itaṟkuḷ
   parīṭcaiyil nāṉ mutal vakuppil tēṟiya ceytiyum kiṭaittatu. maṟupaṭiyum
   ūrukkut tirumpip pōṉēṉ.
   tāyāriṭam mēṟkūriya vivaraṅkaḷaic colliviṭṭuk kāntimatiyaip paṟṟip
   pirastāpittēṉ. avaḷ 'aiyō paittiyakkārā! muṉṉamē colliyirukkak kūṭātā?
   antap peṇṇiṉ tāyār kūṭa 'uṉ piḷḷaikkuk kāntimatiyaik kaliyāṇam
   ceytukoḷkiṟāyā?' eṉṟu kēṭṭāḷē? nāṉ tāṉē 'ivaṉellām iṅkilīṣ
   paṭittuviṭṭāṉallavā? paṭṭikkāṭṭup peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷḷamāṭṭāṉ'
   eṉṟu colliviṭṭēṉ. ippōtu kāriyam miñci viṭṭatē. yārō periya
   uttiyōkastaṉ vantu peṇṇaik koṇṭupōy viṭṭāṉē! nakaikaḷākac ceytu
   iḻaittirukkiṟāṉ. kāntimatiyiṉ atirṣṭattaip paṟṟi ūrellām
   pēcukiṟārkaḷē!" eṉṟāḷ.
   itaik kēṭṭatum eṉṉuṭaiya ākācak kōṭṭai appaṭiyē polapolaveṉṟu utirntu
   viḻuntuviṭṭatu. vāḻkkaiyilēyē ruciyiṉṟip pōyiṟṟu. intac cōka
   cākarattiliruntu tappuvataṟku orē oru vaḻitāṉ uṇṭeṉṟu niṉaittēṉ. atu,
   ētāvatu tīviramāṉa vēlaiyil maṉattai īṭupaṭuttutaltāṉ. eṉavē,
   cīkkiramākavē caitāppēṭṭaikkut tirumpic ceṉṟu uttiyōkattai oppuk
   koṇṭēṉ.
   ivvāṟu iraṇṭu varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. sekraṭēriyaṭ āpīsil eṉakku
   uttiyōkamum kiṭaittatu. itaṟkuḷ oruvāṟu kāntimatiyai maṟantiruntēṉ.
   vēṟoru peṇṇaik kalyāṇam ceytu koḷvataip paṟṟikkūṭa yōcikkalāṉēṉ.
   sekraṭēriyaṭṭil eṉṉuṭaiya sekṣaṉukku oru talaimai uttiyōkastar iruntār.
   avar peyar kāmāṭcinātaṉ. avarukkuc cumār 40 vayatirukkalām. ārampa
   mutalē eṅkaḷukku oruvaraiyoruvar piṭittup pōyiṟṟu. parama yōkkiyar.
   vētāntattil atikap paṟṟuḷḷavar. avaraip pārttavuṭaṉ, "camcārattil
   tāmarai ilaiyil taṇṇīr pōl vāḻavēṇṭum" eṉpārkaḷē, ataṟku utāraṇa
   puruṣar ivartāṉ eṉṟu tōṉṟum.
   eṉakkum iḷam pirāyam mutalē vētānta viṣayaṅkaḷil paṟṟu uṇṭu; aṭikkaṭi
   nāṅkaḷ pāramārttika tattuvaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvōm. oru camayam avar,
   "eṉ vīṭṭil arumaiyāṉa vētānta puttakaṅkaḷ pala vaittirukkiṟēṉ. nī oru
   nāḷ vantāl pārkkalām" eṉṟār.
   avvāṟē aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai avar vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. nāṉum avarum pēcik
   koṇṭirukkaiyil, avaruṭaiya maṉaivi eṅkaḷukkuc ciṟṟuṇṭi koṇṭu vantāḷ.
   avaḷum nāṉum ēka kālattil oruvar mukattai oruvar pārttōm. eṉṉuṭaiya
   neñcu oru kaṇam stampittuviṭṭatu. uṭampilirunta rōmaṅkaḷellām kuttiṭa
   niṉṟaṉa. tēkamellām viyarvai tuḷittatu. avaḷukkum appaṭittāṉ
   iruntirukka vēṇṭum. uṭaṉē mukattai vēṟu pakkam tiruppik koṇṭāḷ. aṉṟiyum
   koṇṭu vanta taṭṭukkaḷai vaittuviṭṭu viraintu uḷḷē ceṉṟāḷ. ṭamḷarkaḷil
   jalam eṭuttukkoṇṭu avaḷ tirumpi varuvataṟku aintu nimiṣam piṭittatu.
   ataṟkuḷ eṉ maṉattai oruvāṟu cāntappaṭuttik koṇṭēṉ. maṟupaṭi avaḷ
   vantatum, "ivaḷtāṉ eṉ maṉaivi" eṉṟu kāmāṭcinātaṉ terivittu eṉṉaiyum
   avaḷukku aṟimukappaṭutti vaittār. avaḷ viṣayattil ivarukku rompavum
   perumai eṉpatu naṉṟāka veḷiyāyiṟṟu.
   eṉakku avar maṉaiviyai muṉṉamēyē teriyum eṉṟu nāṉ collavillai. eppaṭic
   colvatu? eṉṉa colvatu? uṇmaiyilēyē nāṅkaḷ pēcip paḻakiyiruntōmāṉāl
   collalām. "kuḷakkaraiyilum, vītiyilum nāṅkaḷ oruvaraiyoruvar
   cantittirukkiṟōm; kaṇkaḷiṉāl pēcik koṇṭirukkiṟōm" eṉṟu collamuṭiyumā?
   ākaiyālēyē ataippaṟṟi nāṉ pirastāpikkavillai. oruvēḷai appōtē ataic
   colliyiruntāl, piṉṉāl avvaḷavu tuṉpaṅkaḷukkāḷākiyirukka vēṇṭāmō,
   eṉṉavō?
   'uḷḷa niṟaivilōr kaḷḷam pukuntiṭil
   uḷḷa niṟaivāmō?'
   eṉṟa kaviyiṉ vākku eṉ viṣayattil uṇmaiyāyiṟṟu.
   ataṉ piṟaku avaruṭaiya vīṭṭukku nāṉ aṭikkaṭi pōkat toṭaṅkiṉēṉ. eṉ
   maṉattilō oru periya pōrāṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu. "avar vīṭṭukkup
   pōkātē; pōvataṉāl kaṣṭantāṉ ēṟpaṭum" eṉṟu oru putti colliṟṟu. āṉāl atai
   mīṟikkoṇṭu, "aṅkē pōkavēṇṭum; pōka vēṇṭum" eṉṟa āval kaṭṭukkaṭaṅkāmal
   poṅki eḻuntu koṇṭiruntatu.
   "pōkavēṇṭām" eṉṟa kaṭci nāḷaṭaivil maṅki maṟaintatu. aṭikkaṭi pōkat
   toṭaṅkiṉēṉ. ataṉāl kāmāṭcinātaṉum atika cantōṣamaṭaintatākat terintatu.
   mutaṉmutalil nāṉum avar maṉaiviyum cantittapōtu, eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa
   maṉakkalakkattai avar kavaṉittārā eṉṟāvatu, piṉṉāl eṉṉai avar vīṭṭukku
   aṭikkaṭi kavarntiḻutta kāraṇam iṉṉateṉṟu avar ūkittārā eṉṟāvatu
   iṉṟuvarai nāṉ aṟiyēṉ. itellām terintavarāka avar ciṟitum kāṭṭik
   koḷḷavillai.
   oru nāḷ avar vīṭṭukkup pōṉapōtu, ivar veḷiyil pōyiruntār. "uṭkāruṅkaḷ,
   vantuviṭuvār" eṉṟu kāntimati coṉṉāḷ. caṟṟu nēram iruvarum cummā
   iruntōm. ētāvatu pēcāviṭṭāl eṉakkup paittiyam piṭittuviṭum pōl
   tōṉṟiṟṟu. "eṉṉaip pōl turppākkiyacāli inta ulakattilē kiṭaiyātu" eṉṟēṉ.
   nāṉ yōcittup pēciṉēṉ eṉṟu colla muṭiyātu. anta vārttaikaḷ tāmē
   veḷivantaṉa eṉṟē collalām.
   "nīṅkaḷ iṅkē varavēṇṭāmeṉṟu colvataṟkiruntēṉ. pāḻum maṉam
   kēṭkamāṭṭēṉeṉkiṟatu" eṉṟāḷ kāntimati.
   appōtu eṉakku mayir cilirttatu. uṭampu muḻutum paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
   koṇṭatu.
   ivvāṟu nāṅkaḷ taṉimaiyil pēcat toṭaṅkiṉōm. kuḷakkaraiyil eṉṉaic
   cantittatiliruntu avaḷukku eṉṉuṭaiya ñāpakamākavē iruntatākavum,
   cīkkiram vantu taṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷvēṉeṉṟu ācai
   vaittiruntatākavum oru varuṣam varaiyil pēccumūccu illāmalirukkavē
   maṉam veṟuttup pōṉatākavum, anta nilaimaiyil kāmāṭcinātaṉ vantu
   kaliyāṇam paṇṇik koḷvatākac collavē avaruṭaiya nalla kuṇattaik kaṇṭu,
   vayatākiyiruntālum paravāyillaiyeṉṟu cammatittatākavum kūṟiṉāḷ.
   oru mātam avaḷ poṟuttiruntāl nāṉ vantu kaliyāṇam ceytu koṇṭiruppēṉē
   eṉṟu terivittēṉ. "oru vārttai eṉṉiṭam colliyiruntāl oru mātamalla, oru
   yukam vēṇṭumāṉālum kāttiruntiruppēṉē" eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
   "talaiviti ippaṭip paṇṇiviṭṭatu" eṉṟu iraṇṭu pērum cērntu muṭivukku
   vantōm.
   ataṉ piṟaku, eppōtu kāntimatiyiṭam pēcalām eṉṟē cintaṉai ceyyalāṉēṉ.
   kāmāṭcinātaṉ vīṭṭil illāta camayaṅkaḷai ārāyntu pārttup pōkat
   toṭaṅkiṉēṉ. itu picaku eṉṟu naṉku terintiruntatu. āyiṉum eṉṉa payaṉ?
   oruvaṉukkuc ceṅkuttāṉa malaip pāṟaiyil kāl naḻuviviṭukiṟatu. kīḻē viḻat
   toṭaṅkukiṟāṉ. appaṭiyē pōṉāl iṉṉum cila nimiṣattil kīḻē
   atalapātāḷattaic cēravēṇṭiyatutāṉ eṉṟu avaṉukku naṉṟākat teriyum.
   āṉālum avaṉ taṉṉait taṭuttu niṟuttik koḷḷa muṭivatillai. malaiccarivil
   viḻuntu koṇṭēyirukkiṟāṉ - eṉṉuṭaiya nilaiyum atupōl tāṉ iruntatu.
   kaṭaiciyāka, ittakaiya vāḻkkaiyaic cakittuk koṇṭirukka muṭiyāteṉṟa
   tīrmāṉattukku vantōm. nāṅkaḷ iruvarum oruvarukkoruvarākavē paṭaikkap
   paṭṭavarkaḷeṉṟum, kaṭavuḷ muṉṉilaiyil kalyāṇam ceytu koṇṭa
   catipatikaḷēyeṉṟum muṭivu ceytōm. āṉāl inta muṭṭāḷ ulakam - koṭiya jaṉa
   camūkam - atai ottuk koḷḷātu. ākavē, intac camūkattai viṭṭu eṅkēyāvatu
   kaṇkāṇāta iṭattukkup pōyc cantōṣamāy vāḻkkai naṭattuvatutāṉ cari;
   paṇattaip paṟṟiyāvatu, maṟṟa ulaka caukariyaṅkaḷaip paṟṟiyāvatu nāṅkaḷ
   ciṟitum kavalaippaṭavillai. eṅkaḷuṭaiya kātal oṉṟē eṅkaḷukku ariya
   celvam. maṟṟavaiyellām yārukku vēṇṭum?
   kāmāṭcinātaṉ camīpattil avaruṭaiya kirāmattukku oru kāriyamākap pōka
   uttēcittiruntār. accamayam kāntimati avarukku oru kaṭitam eḻuti
   vaittuviṭṭu eṉṉuṭaṉ kiḷampi vantuviṭuvateṉṟum, nāṅkaḷ kalkattā ceṉṟu
   aṅkē kappalēṟip parmāvukkup pōyviṭuvateṉṟum tīrmāṉam ceytu koṇṭōm.
   ------------
   3
   [iṭaiyil kuṟukkiṭāmal periya svāmiyār kataiyaik kēṭṭuk koṇṭu vantār.
   avaruṭaiya kaṇkaḷ pāti mūṭiyiruntaṉa. āṉāl avar tūṅkavumillai; yōkattil
   āḻntu viṭavumillai ciṉṉa svāmi niṟuttum pōtellām avar kaṇkaḷaik koñcam
   atikam tiṟantu, "appuṟam?" eṉpār. kumārāṉantar mēlē colkiṟār:]
   kāmāṭcinātaṉ ūrukkup pōkavēṇṭiya nāḷ neruṅkiṟṟu. oru nāḷ avar
   ataippaṟṟip pēcukaiyil, tamatu maṉaiviyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōka
   uttēcittiruppatākac coṉṉār. eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. avar avvāṟu
   ceytāl, nāṅkaḷ pēcit tīrmāṉittiruntapaṭi ceyya muṭiyātu.
   eṉṉuṭaiya maṉakkalakkattai veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal, "pōṉāl eppōtu
   tirumpi varuvīrkaḷō?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "kāriyam āṉatum tirumpa vēṇṭiyatutāṉ. mūṉṟu nāḷaikku mēl ākātu" eṉṟār.
   ataṟkuḷ kāntimati, "iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikkāka nāṉ ēṉ varavēṇṭum? vīṇ
   alaiccal tāṉē? iṅkēyē iruntu viṭukiṟēṉē?" eṉṟāḷ.
   "eṉakku āṭcēpaṇaiyillai. uṉakkut taṉiyāyirukkap payamillaiyeṉṟāl pēṣāka
   iru" eṉṟār.
   ippaṭi lavalēcamum cantēkamillāta cātuvai nām ēmāṟṟap pōkiṟōmē eṉṟu oru
   nimiṣam eṉakkup paccāttāpam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl aṭutta nimiṣattil, "nāṉ
   eṉṉa ivarai ēmāṟṟuvatu? ivarallavā eṉṉai mōcam ceytavar? ivarai yār
   vantu kāntimatiyaik kaliyāṇam ceytukoḷḷac coṉṉatu? teyvīkamāṉa
   kātaliṉāl irutaya oṟṟumai peṟṟa eṅkaḷukku naṭuvē ivarallavā cāpakkēṭāka
   vantu cērntār?" eṉṟu eṇṇi neñcai uṟuti ceytu koṇṭēṉ.
   kuṟippiṭṭa tiṉam iravu kāmāṭcinātaṉ ūrukkup pōṉār. maṟunāḷ kālaiyil nāṉ
   kāntimatiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avaḷaic cantittēṉ. eṅkaḷuṭaiya payaṇattaip
   paṟṟip pēci muṭivu ceytōm. ataṉpaṭi aṉṟu cāyaṅkālam kāntimati
   vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭu nāṉ vacitta aṟaikku vantuviṭa vēṇṭiyatu.
   aṅkiruntu cērntāṟpōl nāṅkaḷ rayilvē sṭēṣaṉukkup pōyk kalkattāvukku
   rayil ēṟavēṇṭiyatu. kāmāṭcinātaṉ ceytupōṭṭa nakaikaḷ oṉṟaiyum avaḷ
   eṭuttu varakkūṭātu. avaṟṟai irumpup peṭṭiyil vaittu, attuṭaṉ oru
   kaṭitam eḻuti vaikka vēṇṭiyatu. irumpup peṭṭic cāvi oṉṟu
   kāmāṭcinātaṉiṭam iruppatāl avar vantatum tiṟantu pārttuk koḷvār. vīṭṭil
   oru camaiyaṟkāriyum, oru vēlaikkārap paiyaṉum iruntārkaḷ. avarkaḷiṭam
   kāntimati puracavākkattil uḷḷa oru cinēkitiyiṉ vīṭṭukkup pōvatākavum,
   tirumpuvataṟku iraṇṭu mūṉṟu nāḷ ākalām eṉṟum colliviṭṭu varavēṇṭiyatu.
   inta ēṟpāṭukaḷ pēci muṭintatum, kāntimati oru kaṭitam eḻutik kāṭṭiṉāḷ.
   atil, avaḷ taṉṉiṭam kāṭṭiya vicuvācattiṟkum taṉakkuc ceyta
   naṉmaikaḷukkum mikavum naṉṟiyuṭaiyavaḷāyiruppatākavum, āṉāl ataṟkellām
   tāṉ pāttiramāṉavaḷ allaveṉṟum, kaliyāṇattiṟku muṉpē taṉṉuṭaiya
   irutayattai oruvarukkup paṟi koṭuttuviṭṭatākavum, vitivacattāl avarai
   maṟupaṭi cantittākavum, avaraip pirintu taṉṉāl uyir vāḻa muṭiyāteṉṟu
   aṟintu avaruṭaṉ pōvatākavum, taṉṉai maṉṉittu maṟantu viṭa vēṇṭumeṉṟum
   eḻutiyiruntāḷ.
   aṉṟu cāyaṅkālam nāṉ pirayāṇattukku ellā ēṟpāṭukaḷum ceytuviṭṭu,
   kāntimatiyiṉ varavai āvaluṭaṉ etirpārttu uṭkārntiruntēṉ. nēram āka āka
   eṉ neñcut tuṭippu atikamāyiṟṟu. 'oruvēḷai varāmal iruntuviṭuvāḷō?' eṉṟu
   eṇṇiya pōtu irutayattil cammaṭṭiyāl aṭittatu pōṉṟa vētaṉai ēṟpaṭṭatu -
   svāmi! taṅkaḷiṭam uḷḷatu uḷḷapaṭi colvatākac caṅkalpam
   ceytukoṇṭēṉallavā? anta irutaya vētaṉaiyil oru cantōṣam
   iruntateṉpataiyum colliviṭukiṟēṉ. uṇmaiyeṉṉaveṉṟāl, nāṉ kōḻaiyāki
   viṭṭēṉ. apāyaṅkaḷ niṟainta karaikāṇāta camuttirattil pirayāṇam
   ceyvataṟkāka oruvaṉ tayārākiṟāṉ. āṉāl pirayāṇam puṟappaṭa vēṇṭiya
   camayattil ētāvatu oru taṭai vantu kuṟukkiṭātā, ataic cākkāka vaittuk
   koṇṭu kiḷampāmal iruntu viṭalāmē eṉṟu avaṉukkut tōṉṟukiṟatu. eṉṉuṭaiya
   maṉōnilai appaṭittāṉ iruntatu. āṉāl atai nāṉē appōtu teḷivāka
   uṇaravillai.
   vācalil vaṇṭi vantu niṉṟu, kāntimati māṭippaṭiyēṟi eṉṉuṭaiya aṟaikkuḷ
   vantapōtu eṉṉuṭaiya irutayanilai eppaṭiyiruntateṉpatai eṉṉālēyē
   vivarikka muṭiyātu. atil atikamāyiruntatu iṉpamā tuṉpamā eṉṟu eṉakkē
   teriyavillai.
   avaḷ vantatum, iṉṉiṉṉa colli, ivvitamāka varavēṟka vēṇṭumeṉṟellām
   maṉattil eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl atellām ippōtu aṭiyōṭu maṟantu pōyiṟṟu. oru
   vārttai kūṭa varavillai. avaḷuṭaiya karaṅkaḷaip piṭittu uṭkāra vaittēṉ.
   appōtu avaḷuṭaiya tēkamellām naṭuṅkuvatai aṟintēṉ. eṉ maṉattil maṟṟa
   uṇarcciyellām pōyp paritāpa uṇarcci poṅki eḻuntatu.
   "itō pār, kānti! uṉ uṭampu naṭuṅkukiṟatu. uṉ maṉattil koñcamāvatu
   tayakkam iruntāl nām intak kāriyam ceyya vēṇṭām" eṉṟēṉ.
   "tayakkamiruntāl varuvēṉā? nīṅkaḷ eṉṉaik kaṭṭāyappaṭuttiṉīrkaḷā? eṉ
   maṉappūrvamāṉa viruppattiṉālēyē varukiṟēṉ" eṉṟāḷ kānti.
   "atu vāstavantāṉ. āṉālum eṉṉuṭaiya cuyanalattukkāka uṉṉait
   tuṉpattukkuḷḷākkukiṟēṉō eṉṟu tāṉ eṉ maṉam tavikkiṟatu. uṉakku, vīṭu,
   vācal, celvam, caukkiyam ellām avar aḷittirukkiṟār. nāṉō ivaiyoṉṟum
   uṉakkut tara muṭiyātu..."
   "ataṉālēyētāṉ nāṉ avarai viṭṭuc celvatu avaciyam. avar eṉakku ellām
   aḷittirukkiṟar; nāṉō avarukku eṉ veṟum irutayattaik kūṭa aḷikka
   muṭiyavillai. atait tāṅkaḷ ēṟkaṉavē kavarntu viṭṭīrkaḷ. nāṉ eṉṉa
   ceyyalām?"
   "eṉ vāḻkkaiyil ippaṭippaṭṭa pākkiyam eṉakkuk kiṭaikkumeṉṟu nāṉ
   kaṉavilum etirpārkkavillai. uṉṉuṭaiya kātalukkum nī eṉṉiṭam vaikkum
   nampikkaikkum nāṉ takutiyuḷḷavaṉā eṉṟu tāṉ cantēkamāyirukkiṟatu."
   "inta yōcaṉaiyellām aṉṟu aracamarattaṭiyilēyē uṅkaḷukkut tōṉṟiyirukka
   vēṇṭum" eṉṟāḷ kānti.
   "cari, cari; nammuṭaiya pēccilē rayilai maṟantu viṭap pōkiṟōm. iṉimēl
   tāṉ tiṉam 24 maṇi nēramum pēcap pōkiṟōmē. ippōtu kiḷampalām" eṉṟēṉ.
   "kiḷampuvataṟku muṉ iṉṉum oru viṣayam uṅkaḷukkuc colli viṭa vēṇṭum. atu
   avarukkuk kūṭat teriyātu" eṉṟāḷ kānti. appōtu avaḷ mukattilē ciṟitu
   veṭkattiṉ aṟikuṟi kāṇappaṭṭatu. itaḻkaḷil ciṟunakai uṇṭāyiṟṟu.
   avaḷ collap pōvatu eṉṉavāyirukkalāmeṉṟu caṟṟu yōcittēṉ. oṉṟum teriyāmal
   "eṉṉa coṉṉālum kēṭkat tayārāyirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ. "mūṉṟu mātamāy eṉakku
   uṭampukku oru mātiriyāyirukkiṟatu. mātasnāṉam ceyyavillai. nām
   pōkumiṭattil itu oru ciramam irukkiṟatu" eṉṟāḷ.
   itaṉ poruḷ eṉakku naṉṟāka viḷaṅka oru nimiṣam piṭittatu. atu
   viḷaṅkiyatum oru periya āṟutal uṇṭāyiṟṟu. apāyam niṟainta
   kaṭaṟpirayāṇam toṭaṅkuvataṟku acaṭṭut tairiyattuṭaṉ tīrmāṉittuviṭṭu
   ataṟku ētāvatu iṭaiyūṟu nērātā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntavaṉukku,
   uṇmaiyilēyē ōr iṭaiyūṟu ippōtu teṉpaṭṭatu.
   caṟṟu nēram cintittuk koṇṭiruntēṉ. "eṉṉa ivvaḷavu āḻnta yōcaṉai?" eṉṟu
   kāntimati kēṭṭāḷ.
   "kānti! inta jaṉmattil nammuṭaiya kātal niṟaivēṟuvatu pakavāṉukku
   iṣṭamillai. kaṭavuḷ cittamiruntāl nī iṉṉum oru mātam kaliyāṇam ākāmal
   iruntirukkamāṭṭāyā?" eṉṟēṉ.
   "itutāṉā uṅkaḷ kātal? ivvaḷavu tāṉā uṅkaḷ tairiyam?" eṉṟāḷ kānti.
   "āmām; uṉ vāḻkkaiyaip pāḻākkuvataṟku eṉakkut tairiyamillaitāṉ. avar
   uṉakkaḷikkum vāḻkkaic caukariyaṅkaḷukkup patil nī avarukku oṉṟum
   koṭukka muṭiyavillaiyeṉṟu kūṟiṉāy. atu tavaṟu. avaṟṟukkellām mēlāṉatai
   - cantāṉa pākkiyattai - avarukku nī aḷikka muṭiyum. inta jaṉmattil nī
   avaraic cērntavaḷ. aṭutta jaṉmattilāvatu nammai oṉṟu cērkkumpaṭi
   pakavāṉaip pirārttippōm" eṉṟēṉ.
   "avar tāṉ vētānti eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ; nīṅkaḷum oru kuṭṭi
   vētānti eṉpatu teriyāmal pōyiṟṟu" eṉṟāḷ kānti. aṭutta nimiṣam vēṟu
   vārttai pēcāmal eḻuntu ceṉṟāḷ.
   kīḻē kāttirunta jaṭkā vaṇṭi kaṭakaṭaveṉṟu ceṉṟatu. anta vaṇṭiyiṉ
   cakkaraṅkaḷ eṉ itayattiṉ mēl ōṭuvatu pōl iruntatu.
   kāntimati iṟaṅkuvataṟkirunta periya tuṉpak kuḻiyiliruntu avaḷaik
   kāppāṟṟik karai cērttatāka niṉaittēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya vāḻkkai eṉṉavō
   pāḻāyiṟṟu. iṉimēl atu veṟum pālaivaṉantāṉ.
   aṉṟiravu oru kaṇa nēramum nāṉ tūṅkavillai. iṉṉum cila nāḷ appaṭiyē
   iruntāl cittam pētalittu viṭum eṉṟu tōṉṟiṟṟu. eṉavē, maṟunāḷ
   atikālaiyil tirukkōvilūrai nōkkip pirayāṇamāṉēṉ.
   tirukkōvilūr maṭattaip paṟṟit tāṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ. appōtu ammaṭattiṉ
   talaivarāyirunta svāmiyai eṉakku ēṟkaṉavē teriyum. avar ciṟanta kalvip
   payiṟciyum, oḻukkamum vicāla puttiyum, karuṇaiyum uḷḷavar. avariṭam
   ceṉṟu nāṉ canniyāciyāka virumpuvatākavum, avaruṭaiya cīṭaṉāka eṉṉai
   ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum terivittēṉ. svāmikaḷum aruḷ purintu eṉṉai ēṟṟuk
   koṇṭār.
   ------------
   4
   aintu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, eṉṉuṭaiya kurunātaraic ceṉṉaiyilirunta
   oru paktar aḻaittār. avaruṭaṉ nāṉum ceṉṟēṉ. oru nāḷ kōvilil upanniyācam
   naṭantatu. svāmikaḷ vaḻakkam pōl ariya periya camaya tattuvaṅkaḷaic
   caramāriyākap poḻintu koṇṭiruntār. āṉāl eṉṉuṭaiya maṉam eṉṉavō, aṉṟu
   upanniyācattil īṭupaṭavillai.
   uṇmaiyil, ceṉṉaikku vantatiliruntē eṉ uḷḷam cariyāṉa nilaimaiyil illai.
   tiyāṉattil maṉam kuvital mikavum kaṭiṉamāyiṟṟu. aṭikkaṭi kāntimatiyiṉ
   niṉaivu vantatu. "pulaṉkaḷai aṭakki veṟṟi peṟṟa nām ippōtu
   kāntimatiyaip pārttāleṉṉa?" eṉṟu tōṉṟiṟṟu. "avaḷai nam ciṣyaiyāyk
   koḷḷalām" eṉṟa ācai kūṭa uṇṭāyiṟṟu.
   kōvilil svāmikaḷ upanniyācam ceytu koṇṭiruntapōtu, maṉam atil
   īṭupaṭāmal peritum calittuk koṇṭirukkavē, nāṉ kōvilaic cuṟṟi
   varalāmeṉṟu eṇṇi eḻuntu ceṉṟēṉ. svāmi taricaṉam ceytuviṭṭu ammaṉ
   cannitikkuc ceṉṟēṉ. aṅkē karppakkiruhattil arccakar pūjaikku āyattam
   ceytu koṇṭiruntār. veḷi maṇṭapattil oru ciṟu peṇ kai kūppiya vaṇṇam
   niṉṟu koṇṭiruntāḷ. aṅku vēṟu yārum illai.
   antak kuḻantaikku vayatu aintukkuḷ tāṉ irukkum. avaḷ vāykkuḷḷē ētō
   muṇumuṇuttup pirārttaṉai ceytu koṇṭiruntāḷ. avaḷ eṉṉa pirārttikkiṟāḷ
   eṉṟu terintukoḷḷa āvaḷ uṇṭākavē arukil neruṅki uṟṟuk kēṭṭēṉ.
   "ampikē! tāyē! eṉ ammāvaik kāppāṟṟu. nāṅkaḷ tikkaṟṟavarkaḷ; uṉṉait
   tavira eṅkaḷukkuk kati kiṭaiyātu..."
   eṉ uṭampellām oru kuluṅkuk kuluṅkiṟṟu. antap paritāpamāṉa kuralaiyum,
   pirārttaṉaiyaiyum eṉṉāl cakikka muṭiyavillai. iṉṉum arukil ceṉṟu
   "kuḻantāy! nī yārammā? uṉ tāyārukku eṉṉa ammā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   kuḻantai mutalil koñcam vekuṇṭa kaṇkaḷuṭaṉ eṉṉaip pārttāḷ. appuṟam avaḷ
   mukam caṟṟu malarntatu.
   "ammāvukku uṭampu cariyāyillai. vīṭṭilē arici vāṅkap paṇam
   kiṭaiyātu...!" eṉṟāḷ.
   "uṉakku appā illaiyā, ammā?"
   "appā nāṉ piṟappataṟku muṉṉamē pōy viṭṭār. eṅkaḷukku vēṟu tikkillai.
   teyvantāṉ eṅkaḷukkut tuṇai."
   intak kuḻantaiyiṉ maḻalaic coṟkaḷ ellām avaḷuṭaiya tāyār aṭikkaṭi
   collik kēṭṭavai eṉṟu ūkittuk koṇṭēṉ. eṉ uḷḷam urukiṟṟu.
   "uṉ peyar eṉṉa ammā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉ peyar saupākkiyam."
   "uṉ ammāviṉ peyar?"
   "kāntimati."
   eṉṉait toṭarntu avarkaḷuṭaiya vīṭṭukku varuvataṟku antak kuḻantai
   ōṭavēṇṭiyiruntatu. avvaḷavu viraivil eṉ kālkaḷ eṉṉai aṅkē koṇṭu
   cērttaṉa.
   oru paḻaiya vīṭṭiṉ ciṉṉa aṟai oṉṟil veṟuntaraiyil elumpun tōlumāyp
   paṭuttuk koṇṭirunta kāntimatiyaik kaṇṭēṉ. avaḷ mukattilē maṭṭum nāṉ
   muṉṉē pārttaiviṭa atikamāṉa tējas iruntatu.
   veku nēram nāṅkaḷ oṉṟum pēcavillai. oruvaraiyoruvar pārttup pārttuk
   kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭiruntōm.
   avaḷukku uṭampu carippaṭātataṟkuk kāraṇam paṭṭiṉitāṉ eṉṟu pārtta
   uṭaṉēyē eṉakkut terintu pōyiṟṟu. pakkattuk kaṭaiyiliruntu koñcam
   paḻaṅkaḷ vāṅkik koṇṭu vantu koṭuttu iruvaraiyum cāppiṭac ceytēṉ.
   "nāṉ cāvataṟkuḷ uṅkaḷai maṟupaṭi pārppēṉ eṉṟu maṭṭum oru nampikkai
   eṉakku iruntatu. nēṟṟiravu oru kaṉavu kaṇṭēṉ. oru vāykkālukku antak
   karaiyil nīṅkaḷ niṟkiṟīrkaḷ. aṅkiruntu kaiyai nīṭṭi eṉṉaiyum antak
   karaiyil cērkka muyalkiṟīrkaḷ. appōtu nāṉ vāykkālil viḻuntu viṭukiṟēṉ.
   veḷḷam aṭittuk koṇṭu pōkiṟatu. appuṟam veku nēram niṉaivē illāmal
   irukkiṟatu. piṟaku, camuttirattil oru paṭakil iruppatākat tōṉṟukiṟatu.
   nīṅkaḷ paṭaku ōṭṭukiṟīrkaḷ. 'itu nammuṭaiya maṟu jaṉmam' eṉṟu
   collukiṟīrkaḷ.
   'vitiyiṉ eḻuttaik kiḻittāccu - muṉṉē
       viṭṭa kuṟai vantu toṭṭāccu'

   eṉṟa nantaṉ carittirak kummi nāṉ pāṭukiṟēṉ. appōtu tiṭīreṉṟu oru puyaṟ
   kāṟṟu vantu paṭakaik kaviḻttu viṭukiṟatu. ippaṭiyellām ētētō coppaṉam
   kaṇṭu koṇṭiruntēṉ" eṉṟu kāntimati kūṟiṉāḷ.
   eṅkaḷuṭaiya campāṣaṇai oru toṭarcciyillāmal orē
   kuḻappamāyiruntapaṭiyāl, atai appaṭiyē eṉṉāl ippōtu colla muṭiyātu.
   eṉṉai viṭṭup pirinta piṉ avaḷukku nērntataip paṟṟi nāṉ kēṭṭut terintu
   koṇṭatai maṭṭum colkiṟēṉ.
   kāntimati vīṭu cērntatum, aṅkē vēlaikkārap paiyaṉ maṭṭum peritum maṉak
   kuḻappattuṭaṉ uṭkārntiruppataik kaṇṭāḷ. aṉṟu cāyaṅkālam avaḷ vīṭṭai
   viṭṭuc ceṉṟapiṉ ūrukkup pōyiruntatāka niṉaitta ejamāṉ vantatākavum,
   ammāḷ veḷiyil pōyirukkiṟāḷ eṉṟu aṟintatum avar oṉṟum collāmal tirumpip
   pōyviṭṭatākavum avaṉ terivittāṉ. aṉṟiyum ejamāṉ vantu ceṉṟapiṉ
   camaiyaṟkāri irumpup peṭṭi irunta aṟaikkuḷ ceṉṟu katavait tāḻiṭṭuk
   koṇṭu ētō kuṭaintu koṇṭiruntatākavum, piṟaku avaḷum oṉṟum collāmal
   veḷiyē pōyviṭṭatākavum kūṟiṉāṉ. kāntimati pataipataippuṭaṉ
   irumpuppeṭṭiyaip pōyp pārttāḷ. peṭṭi tiṟantiruntatu. cāvik kottu kīḻē
   kiṭantatu. peṭṭikkuḷ nakaikaḷ illai. tāṉ eḻuti vaittirunta kaṭitam
   maṭṭum iruntatu. atai eṭuttuk kiḻittut tīyil pōṭṭu erittāḷ.
   nakaikaḷaic camaiyaṟkāri eṭuttup pōyirukka vēṇṭumeṉṟu avaḷukkut
   tōṉṟiṟṟu. kāmāṭcinātaṉ avvaḷavu cīkkiram tirumpi vantu maṟupaṭi
   pōṉataip paṟṟi niṉaikka niṉaikka avaḷukkuk kavalaiyāyiruntatu. avar
   irumpup peṭṭi irunta aṟaikkuḷ pōkavillaiyeṉpataip paiyaṉai naṉṟāy
   vicārittut terintu koṇṭāḷ. ākaiyāl kaṭitattaip pārttirukkamāṭṭār.
   eṉavē, eppaṭiyum avar cīkkiram varuvāreṉṟu etirpārttāḷ. nakaikaḷ
   ellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟip peṭṭiyil vaittataippaṟṟi avarukku eṉṉa kāraṇam
   colvateṉṟu kalakkattuṭaṉ yōcittuk koṇṭiruntāḷ.
   āṉāl attakaiya kāraṇam colvataṟku vēṇṭiya piramēyam avaḷukku
   ēṟpaṭavēyillai. ēṉeṉṟāl, kāmāṭcinātaṉ tirumpi varavēyillai! oru vāram,
   iraṇṭu vāram ākiyum avar varavillai. avarukku camaiyaṟkārikkum veku
   nāḷāka kātal uṇṭeṉṟum, avaḷai aḻaittuk koṇṭu avar ōṭiviṭṭāreṉṟum akkam
   pakkattiluḷḷavarkaḷ coṉṉārkaḷ. kāntimatiyiṭam vantu tukkam
   vicārittārkaḷ. āṉāl oruvarāvatu evvita ottācaiyum ceyya muṉvaravillai.
   kāntimatiyiṉ tāyār muṉṉamē kālañceṉṟuviṭṭāḷ. vēṟu uṟṟār uṟaviṉar
   yārumillai. contak kirāmattukkup pōka avaḷukku iṣṭamum illai. nalla
   vēḷaiyāyp pāṅkiyil koñcam paṇam iruntatu. atai vaittuk koṇṭu
   paṭṭaṇattilēyē vacikkat tīrmāṉittāḷ. atē teruvil camīpattilirunta oru
   vīṭṭil iraṇṭu aṟaikaḷ maṭṭum vāṭakaikku vāṅkik koṇṭu vacikkalāṉāḷ. anta
   vīṭṭil maṟṟoru kuṭittaṉam irunta tampatikaḷ mikavum nalla mātiri.
   kuḻantaikaḷaip paṭikka vaippataṟkākavē avarkaḷ paṭṭaṇattukku
   vantavarkaḷ.
   eppaṭiyum kāmāṭcinātaṉ oru nāḷ tirumpi varuvār eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ
   kāntimati kālaṅ kaḻikkalāṉāḷ. uriya kālattil intap peṇ kuḻantai
   piṟantatu. kuḻantaiyai vaḷarppatil avaḷ poḻutil perum pakuti pōyiṟṟu.
   ceṭṭākak kuṭittaṉam ceytu eppaṭiyō ittaṉai nāḷ kaḻittāḷ. kaṭaiciyāka,
   pāṅkiyilirunta paṇam muḻutum tīrntu parama tarittiram nēriṭṭatu. uṇavup
   poruḷ vāṅkavum paṇam illāta nilaimai ēṟpaṭṭatu.
   *****
   itaiyellām avaḷ collak kēṭkak kēṭka eṉakku eṉ mītilēyē vanta kōpattukku
   aḷavillāmal pōyiṟṟu. "pāvi eṉṉālallavā uṉakku intat tuyaramellām
   nēriṭṭatu? camayattil nāṉ kōḻaiyāki uṉṉait tirumpip pōkac coṉṉēṉē?"
   eṉṟu kataṟiṉēṉ.
   "nāṉ tirumpip pōṉataṟkuk kāraṇam nīṅkaḷ maṭṭuntāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?
   illai. illai. uṇmaiyil eṉṉuṭaiya tairiyak kuṟaivutāṉ uṅkaḷaiyum
   pātittatu. eṉ tēkam naṭuṅkiyatai appōtu nīṅkaḷ aṟiyavillaiyā? nāṉ pōy
   viṭṭēṉeṉṟu terintatum avaruṭaiya maṉam eṉṉa pāṭupaṭumeṉṟu eṇṇip pārtta
   pōtu eṉṉuṭaiya uṟutiyellām pōyviṭṭatu. ataṉāl tāṉ nīṅkaḷ koñcam
   tayakkam kāṭṭiyatum nāṉ tirumpi viṭṭēṉ" eṉṟāḷ.
   "atai niṉaittāltāṉ vayiṟṟericcal atikamākiṟatu. piramātamāṉa vētāntam
   vicāram ceytu viṭṭuk kaṭaiciyil oru camaiyaṟkāriyai iḻuttuk koṇṭu pōṉa
   maṉuṣyaṉukkāka nammuṭaiya vāḻkkai iṉpattaiyellām tiyākam ceytōmē! nī
   ippaṭip paṭṭiṉi kiṭantu elumpun tōlumākumpaṭi āyiṟṟē! intak kaṇkaḷ eṉṉa
   pāvam ceytaṉa?" eṉṟu colli mukattil aṭittuk koṇṭēṉ.
   "tāṅkaḷ anta avatūṟai nampukiṟīrkaḷā, eṉṉa? ūrār coṉṉārkaḷeṉṟāl, atu
   nijamā? avariṭam nāṉ kātal koḷḷa muṭiyavillai eṉpatu uṇmaiyē; āṉāl
   avaruṭaiya kuṇattai nāṉ naṉṟāy aṟivēṉ. oru nāḷum appaṭi nērntirātu"
   eṉṟāḷ kāntimati.
   "piṉ ēṉ anta maṉuṣar tirumpi varavillai? uṉṉai intak katikku
   āḷākkiviṭṭu avar ēṉ pōka vēṇṭum?"
   "ateṉṉavō, nāṉ aṟiyēṉ. cantarppaṅkaḷ ellām ūrār colvataṟkup
   poruttamāyttāṉ iruntaṉa. āṉāl eṉ antaraṅkattil nāṉ atai nampa
   muṭiyavillai; iṉiyum nampamāṭṭēṉ" eṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya uttama kuṇattai niṉaikka niṉaikka eṉakku eṉ pērilum, avaḷ
   puruṣaṉ pērilum patiṉ maṭaṅku kōpam poṅkiṟṟu. iṉṉoru stirīkku ittakaiya
   kaṣṭam nērntiruntāl, evvaḷavu maṉam kacantu pōyiruppāḷ? eppaṭi
   ellāraiyum tuvēṣikkat toṭaṅkiyiruppāḷ?
   maṟupaṭiyum nāḷaikku varuvatākac colliviṭṭu eṉ kurunātar taṅkiyirunta
   vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ. "eṅkē pōyiruntāy?" eṉṟu avar kēṭṭataṟku, "paḻaiya
   cinēkitar oruvaraic cantittēṉ; avar vīṭṭukkup pōyiruntēṉ" eṉṟēṉ. iṉi
   eṉṉa ceyvateṉpataippaṟṟit tiṭamāṉa muṭivu ceytu koṇṭu avariṭam muḻu
   vivarattaiyum terivikka vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. uṇmaiyil,
   canniyāsāciramattiliruntu viṭutalai kōrumpaṭiyākavē nērumō eṉṟu kūṭa eṉ
   uḷḷam niṉaittatu.
   āṉāl attakaiya tarma caṅkaṭattukku eṉṉaik kāntimati āḷākkavillai.
   maṟunāḷ kālaiyil nāṉ avaḷ vīṭu ceṉṟapōtu kāntimati kuḻantaiyai aṇaittuk
   koṇṭu, 'saupā! uṉṉai nāṉ piriyuṅkālam vantu viṭṭatu. āṉāl nī varuttap
   paṭātē. pakavāṉ eṉṉai aṭiyōṭu kaiviṭṭu viṭavillai. nēṟṟu uṉṉōṭu vanta
   svāmiyār uṉṉaik kāppāṟṟuvār' eṉṟu melinta kuralil collik koṇṭiruntāḷ.
   caṟṟu nērattukkellām eṉṉaiyum antak kuḻantaiyaiyum kōveṉṟu kataṟa
   viṭṭuviṭṭuk kāntimati paralōkam ceṉṟāḷ.
   muṭivurai
   ippaṭic celli vanta kumārāṉantariṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiṟṟu. āṉāl
   periya svāmiyārō cāntasvarūpiyāy uṭkārntiruntār. kaṭaiciyil,
   kuḻantaiyaip paṟṟic coṉṉapōtu maṭṭum avaruṭaiya mūccu vaḻakkattaiviṭac
   ciṟitu peritāka vantatu.
   "ippōtu svāmi aṭikkaṭi paṇam aṉuppi varuvatellām antak
   kuḻantaikkuttāṉō?" eṉṟu kēṭṭār.
   "āmām; aṉṟaiya tiṉamē nāṉ eṉ kurunātariṭam ceṉṟu, uṇmai muḻuvataiyum
   colli, iṉik koñca kālam eṉ maṉattil cānti irāteṉṟum, orē iṭattil irukka
   muṭiyāteṉṟum terivittu kṣēttira yāttirai ceyya anumati peṟṟēṉ. cila nāḷ
   varai nāṉ pōkumiṭamellām saupāvaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉēṉ. koñcam
   avaḷukku vayatāṉatum ceṉṉaiyil iḷam peṇkaḷukku uṇavu vacatiyuṭaṉ
   kalviyum aḷikkum oru stāpaṉattil cērttēṉ. ippōtu avaḷukku patiṉaintu
   vayatākiṟatu. avaḷiṭam eṉakku iruppatu tuvēṣamā vātsalyamā eṉṟē cila
   camayam terivatillai. 'intap peṇṇāl allavā iṉṉum nāṉ viṭutalai peṟāmal
   ulaka pantattil āḻntirukkiṟēṉ?' eṉṟu niṉaikkumpōtu avaḷiṭam kōpam
   uṇṭākiṟatu. aṭutta nimiṣam, 'antak kuḻantaiyiṉ nalvāḻvukkāka mōṭcattai
   iḻantu nakarattukkum pōkalām' eṉṟu tōṉṟukiṟatu..."
   "svāmikkup pantattiliruntu viṭutalai vēṇṭumāṉāl ippōtu aṭaiyalām.
   saupākkiyattaik kāppāṟṟum poṟuppai intak kaṭṭai ēṟṟuk koḷḷum" eṉṟār
   pirāṇavāṉantar.
   "ō! ateppaṭi muṭiyum? kāntimati aḷitta poṟuppai nāṉ eppaṭi
   iṉṉoruvariṭam koṭuppēṉ? svāmi! colluṅkaḷ! inta ulakattil tuṉpamum
   tīmaiyum ēṉ irukkiṉṟaṉa? camaiyaṟkāriyai iḻuttuc ceṉṟa oru
   tūrttaṉukkāka eṅkaḷ vāḻkkai pāḻāṉatu ēṉ? kāntimati paṭṭiṉiyāl uyir
   tuṟakkumpaṭi nērntatu ēṉ? itaiyellām niṉaikkum pōtu eṉakkuk
   kaṭavuḷiṭattilēyē avanampikkai uṇṭākiviṭukiṟatu. appōtellām eṉ
   canniyācak kōlattaip pārttu nāṉē cirittuk koḷkiṟēṉ."
   "svāmi! pakavāṉuṭaiya ciruṣṭiyil ēṉ tīmaiyum tuṉpamum irukkiṉṟaṉa eṉṟu
   ātikālattiliruntu nam periyōrkaḷ ārāycci ceytārkaḷ..."
   "anta ārāycciyil avarkaḷ kaṇṭupiṭittatu eṉṉa?"
   "atutāṉ namakkut teriyātu. ēṉeṉil, anta irakaciyattaik kaṇṭu
   piṭittavarkaḷ yārum atai veḷiyiṭavillai. kaṭavuḷiṉ cānnityattaip pōlavē
   avaruṭaiya tiruviḷaiyāṭaliṉ irakaciyamum vivarikka muṭiyātatu eṉṟārkaḷ.
   ataṉāl tāṉ 'kaṇṭavar viṇṭilar; viṇṭavar kaṇṭilar' eṉṉum vākkiyam
   eḻuntatu."
   "piṉ, maṉitaṉ cānti peṟuvatutāṉ eppaṭi?"
   "maṉaccāṭcikkuc cariyeṉṟu tōṉṟuvataic ceyvatum, palaṉkaḷaip pakavāṉukku
   arppaṇam ceyvatuntāṉ cānti aṭaiyum upāyam. utāraṇamāka kāntimatiyiṉ
   kaṇavaṉ, avaḷ vēṟoruvaṉaik kātalittirukkaiyil tāṉ avaḷai maṇam
   purintatu picaku eṉṟu aṟintapōtu, avaḷai viṭṭuc celvatē cariyeṉṟu eṇṇi
   avvāṟu ceytāṉ. kaṭamaiyeṉṟu karutiyataic ceytapaṭiyāl, ataṉ viḷaivukaḷ
   viparītamāyp pōyviṭṭatai ippōtu aṟintu koṇṭa pōtilum avaṉ caṟṟum maṉaṅ
   kalaṅkavillai."
   ciṉṉa svāmiyārukkut tuṇukkeṉṟatu. "svāmi! eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
   kāmāṭcinātaṉaip paṟṟi uṅkaḷukku eṉṉa teriyum?" eṉṟār.
   "āmām; avaṉaippaṟṟi intak kaṭṭaikku naṉṟāyt teriyum. svāmi
   karutiyatupōl avaṉ camaiyaṟkāriyuṭaṉ pōkavillai. kāntimatiyum avaḷ
   kātalaṉum cantōṣamāyirukkaṭṭum eṉṟutāṉ pōṉāṉ. ataip paṟṟi niccayamāyt
   terintu koḷvataṟkākavē avaṉ ūriliruntu maṟunāḷē tirumpi vantatu.
   kāntimati vīṭṭil illāmal, avaḷuṭaiya kātalaṉ aṟaiyil irukkak kaṇṭatum
   niccayam peṟṟuc canniyāciyāki vaṭanāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. avaṉ vīṭṭilē viṭṭuc
   ceṉṟa cāvikkottaik koṇṭu camaiyaṟkāri peṭṭiyait tiṟantu nakaikaḷait
   tiruṭic ceṉṟirukka vēṇṭum."
   "svāmi! svāmi! itellām taṅkaḷukku eppaṭit teriyum? tāṅkaḷ yār?"
   "pūrvāciramattil intak kaṭṭaiyaik kāmāṭcinātaṉ eṉṟu colvārkaḷ!"
   -----------

                           37. cirañcīvik katai

   tayavu ceytu tappāka eṇṇik koḷḷa vēṇṭām. nāṉ eḻutap pōkiṟa intak katai
   "cirañcīvik katai" eṉpatāka nāṉ urimai koṇṭāṭavillai. uṇmaiyil, itu
   tīrkkāyuḷ peṟṟa katai kūṭa aṉṟu. itaṉuṭaiya āyuḷ mūṉṟu nimiṣantāṉ,
   vēkamāyp paṭippavarkaḷukku. eḻuttuk kūṭṭip paṭittāl kūṭa aintu
   nimiṣantāṉ ikkataiyiṉ vāḻvu.
   intak kataikkut talaippāka amainta "cirañcīvik katai" oru hāsyap
   pattirikaiyilē veḷiyāṉatu. atil, oru stirī eppaṭit taṉ nāttaṉār mītu
   vañcam tīrkkum poruṭṭut taṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷaik koṉṟu, nāṉku pūṉaik
   kuṭṭikaḷaik koṉṟu, taṉṉaiyum koṉṟu koṇṭāḷ eṉpatum, intac
   campavaṅkaḷiṉāl maṉamuṭainta avaḷuṭaiya kaṇavaṉ vītiyōṭu pōkumpōtu
   eppaṭi oru ṭirām vaṇṭi avaṉ mītu ēṟi avaṉai uṭal vēṟu talai vēṟu
   ākkiṟṟu eṉpatum āccariyakaramāṉa muṟaiyil viyakkattakka naṭaiyil
   nakaiccuvai tatumpa vivarikkappaṭṭiruntatu. antak kataiyiṉ talaippu
   "amirtapāṉam". talaippukku mēlē pattirikāciriyar kaṭṭaṅkaṭṭi vicēṣak
   kuṟippu oṉṟum veḷiyiṭṭiruntār.
   anta vicēṣak kuṟippiṉ mutal variyaip paṭittatutāṉ eṉṉuṭaiya katānāyakar
   srīmāṉ mārkkaṇṭa mutaliyār ceyta tappitam. pattirikai paṭikkum
   viṣayattil avar tam vāṇāḷil ceyta mutal tappitam atu tāṉ. kaṭaicit
   tappitamum atuvētāṉ.
   mēṟpaṭi tappitam kūṭa avar vēṇṭumeṉṟu maṉamārac ceyyavillai. paṇam
   koṭuttup pattirikai vāṅki, ūciyaip peyarttu eṭuttu, pakkaṅkaḷaip
   puraṭṭi vācippataṟku vēṇṭiya uṟcākam avariṭam lavalēcamum kiṭaiyātu.
   cāyaṅkālam āpīs viṭṭatum vaḻakkam pōl mayilāppūr ṭirām vaṇṭiyil ēṟi
   uṭkārntār. vaḻiyil mauṇṭ rōṭṭil anta vaṇṭiyil ēṟi avar pakkattil
   uṭkārnta oru maṉuṣaṉ kaiyil mēṟpaṭi pattirikai iruntatu. antac
   cirañcīvik katai piracuramāyirunta pakkattai avaṉ pirittu vaittuk
   koṇṭiruntāṉ. taṟceyalāka srīmāṉ mārkkaṇṭa mutaliyāruṭaiya pārvai antap
   pakkattiṉ mēl antak kaṭṭattiṟkuḷ viḻuntatu.
   itu oru cirañcīvik katai. itaṉ āciriyar āyuḷ kālattil intak katai
   cākātu. eṉeṉil, avar nam uṭampil uyiruḷḷa varaiyil tiṉam oru
   taṭavaiyāvatu, oruvariṭamāvatu, "eṉṉuṭaiya 'amirtapāṉam' eṉṉum kataiyai
   vācittāyā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu tāṉiruppār!...
   "itu oru cirañcīvik katai..." eṉṟu mutaliyār paṭittār. avvaḷavu tāṉ;
   ataṟkumēl avaruṭaiya pārvai collavillai! āṉāl maṉam eṉṉavō vēlai ceyyat
   toṭaṅkiviṭṭatu!
   "cirañcīvi-cirañcīvi-inta ulakattil cirañcīviyāyiruppatu cāttiyamā? ēṉ
   cāttiyamillai? citta puruṣarkaḷ ettaṉaiyō pēr illaiyā?-cirañcīviyāyillā
   viṭṭālum nūṟu vayatu niccayam irukkalām-ēṉ irukkak kūṭātu?-'maṉitaṉ
   cāka vēṇṭumā' eṉṉum puttakattil ṭākṭar vāṉ ṭiṇṭārmas eṉṉa
   colliyirukkiṟār?..."
   srīmāṉ mārkkaṇṭa mutaliyārukku aṉṟu tāṉ aimpatu vayatu pūrttiyāki
   iruntatu. maṟunāḷ poḻutu viṭintāl aimpattōrāvatu vayatu piṟakkum. avar
   mauṇṭ rōṭṭukkum rāyapēṭṭaikkum mattiyiluḷḷa putuppēṭṭaivāci. aṅkēyē
   piṟantu, aṅkēyē vaḷarntu, aṅkēyē vāḻntu varupavar. avaruṭaiya vāḻkkait
   tuṇaivi orē oru putalviyai viṭṭu viṭṭuk kālañ ceṉṟu ēḻeṭṭu
   varuṣaṅkaḷāyiṉa. peṇṇum kaliyāṇamāki jōlārpēṭṭaiyiluḷḷa puruṣaṉ
   vīṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭāḷ. ākavē, mutaliyār ippōtu taṉṉantaṉiyākavē iruntu
   vantār. oru vīṭṭu mettai aṟaiyai maṭṭum vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu atil
   vacittār. aṭutta vītiyil avaruṭaiya taṅkai taṉ puruṣaṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ
   camcāram naṭatti vantāḷ. avarkaḷ vīṭṭilē tāṉ ivarukku iraṇṭu vēḷaiyum
   cāppāṭu. mutaliyār mēl avaruṭaiya taṅkaikku atikap piriyam. ēḻaik
   kuṭumpam; ākaiyāl mutaliyār aṅkē cāppiṭuvatāl koñcam caukariyam ēṟpaṭṭu
   vantatu; avaruṭaiya kālattukkup piṟaku iṉṉum atika caukariyattai etir
   pārttārkaḷ.
   mārkkaṇṭa mutaliyār aṉṟu mālai tamatu aṟaikku vantu cērntatum, cāyvu
   nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu tamatu vāḻkkaiyil ceṉṟa kālattaiyum
   varuṅkālattaiyum paṟṟit toṭarntu eṇṇamiṭat toṭaṅkiṉār: "aimpatu vayatu
   oru vayatā? maṉitaṉuṭaiya pūraṇa āyuḷil pātitāṉ āyiṟṟu. niyāyamāka
   iṉṉum aimpatu varuṣam irukkalām; nāṟpatu varuṣamāvatu irukkalām.
   ataṟkut takuntapaṭi vāḻkkaiyaic ceppaṉiṭṭu amaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   cōmpēṟittaṉam utavātu. itaṟku muṉ pala taṭavai tēkap payiṟcikaḷai
   ārampittu ārampittu iṭaiyiṭaiyē niṟuttiyāki viṭṭatu. iṉimēl appaṭi
   niṟuttak kūṭātu. nāḷai mutal toṭarcciyāy iṭaiviṭāmal ellām ceytu
   varavēṇṭum. cīmaiyilē veḷḷaikkārarkaḷ aṟupatu vayatukku mēl kaliyāṇam
   ceytu koḷkiṟārkaḷē!..." ippaṭi eṇṇiyapōtu mutaliyārukkut
   tammaiyaṟiyāmal puṉṉakai vantatu. kīḻē vācalpuṟattu aṟaiyil kuṭiyirunta
   kārpparēṣaṉ narsu navamaṇi ammāḷ avaruṭaiya maṉak kaṇṇiṉ muṉ vantāḷ.
   tām kuṟukkē neṭukkē pōkum pōtu avaḷ āval tatumpukiṟa kaṇkaḷuṭaṉ tammaip
   pārppatum perumūccu viṭuvatum ellām ñāpakam vantaṉa. mutalil, "iteṉṉa
   upattiravam? inta vīṭṭaiviṭṭup pōyviṭalāmā?" eṉṟu niṉaittār. piṟaku,
   "rompa naṉṟāyirukkiṟatu! itaṟkup payantā ittaṉai nāḷ irunta
   viṭṭaiviṭṭup pōvatu? avaḷ tāṉ pōkaṭṭumē?" eṉṟu eṇṇiṉār. koñca
   nāḷaikkellām, kuṟukkē neṭukkē pōkum pōtu avaruṭaiya kaṇkaḷē anta narsu
   irukkiṟāḷō eṉṟu tēṭat toṭaṅkiṉa. iṉṉum cila nāḷaikkup piṟaku, navamaṇi
   ammāḷ perumūccu viṭum pōtu ivarukkum perumūccu varat toṭaṅkiyatu.
   "etaṟkāka ippaṭi nām taṉimai vāḻkkai naṭatta vēṇṭum? ēṉ kaliyāṇam ceytu
   koṇṭu cantōṣamāy vāḻak kūṭātu?" eṉṟu cila camayam tōṉṟum. cila camayam
   ippaṭiyum eṇṇamiṭuvār: "ellārum eṉṉa colvārkaḷ? cirikkamāṭṭārkaḷā?
   aimpatu vayatukku mēl kaliyāṇam! atilum iṉṉum cilaraippōl tēka
   nilaimaiyāvatu cariyāyirukkiṟatā? talai naraittu ettaṉaiyō
   varuṣamāyiṟṟu. koñca nāḷākat tonti 'nāḷoru mēṉiyum poḻutoru
   vaṇṇamumāka' vaḷarntu varukiṟatu. taḷḷāmai atikamāyirukkiṟatu.
   māṭippaṭi oru taṭavaikku iraṇṭu taṭavaiyāka ēṟiṉāl mūccu vāṅkukiṟatu.
   inta laṭcaṇattil kaliyāṇamā? hum! kaliyāṇam? nalla tamāṣ! kalyāṇam!
   cī!"
   ivvāṟu pala pala eṇṇaṅkaḷiṉāl cila kālamāka alaikkap peṟṟu vanta srīmāṉ
   mārkkaṇṭa mutaliyār iṉṟu oru muṭivāṉa tīrmāṉattukku vantār. "āṟu mātam
   oḻuṅkāṉa vāḻkkai naṭattuvatu; ataṟkup piṟaku tēka nilaimaikkut
   takuntapaṭi yōcittu muṭivu ceyvatu" eṉpatu tāṉ antat tīrmāṉam.
   intat tīrmāṉattukku vantatum mutaliyār caṭṭeṉṟu eḻuntiruntu, nimirntu
   uṭkārntu, oḻuṅkāṉa vāḻkkaikkuriya tiṭṭaṅkaḷai kākitattil eḻutat
   toṭaṅkiṉār:
   1. ākāra niyamam - viṭamiṉ - ē.pi.si.ṭi.i. kīrai - (rompa mukkiyam) -
   ṭomāṭō (paccai) - irāttiri kōtumai roṭṭi.
   2. toṭṭi snāṉam (tiṉam araimaṇikkuk kuṟaiyāmal)
   3. yōkāsaṉam - patmāsaṉam, cirasāsaṉam, carvāṅkāsaṉam. (mutalil etu
   ārampikkalām?)
   4. piraṇāyāmam (pūrakam eṭṭu, kumpakam āṟu, rēcakam pattu)
   5. tēkāppiyācam (pattu taṇṭāl, patiṉaintu paski. vārattukku iraṇṭu
   taṇṭālum mūṉṟu paskiyum atikamākkalām.) mālaiyil kaṭaṟkarai kāṟṟu (mika
   mika avaciyam)
   6. maruntu - makaratvajam, ciyavaṉaprāsam (avaciyantāṉā?)
   srīmāṉ mārkkaṇṭa mutaliyār puttakam paṭittu vīṇākak kaṇṇaik keṭuttuk
   koḷvatu kiṭaiyātu eṉṟu colliyirukkiṟēṉ. tēkārōkkiyattaip paṟṟi
   puttakaṅkaḷ maṭṭum itaṟku vilakku. avaruṭaiya paḻaiya alamāriyil irunta
   cumār nūṟu puttakaṅkaḷum tēkattaip paṟṟiyavai tāṉ. iyaṟkai vaittiyam
   campantamāka, ṭākṭar kūṉ eṉṉum jermāṉiyar puttakam mutal putukkōṭṭai
   lakṣmaṇa carmā puttakam varaiyil avar alamāriyil iruntaṉa. maruntu
   vaittiyam campantamāka maṇicaṅkar kōvintajiyiṉ 'kāma cāstiram' mutal,
   vēṅkaṭaramaṇā ṭispeṉsari maruntu kēṭlāk varaiyil avar pattirappaṭutti
   vaittiruntār. iṉṉum yōkāsaṉaṅkaḷ, tēkāppiyāca muṟaikaḷ, maṉō cikiccai
   muṟaikaḷ, mesmerisa hipṉāṭisa vittaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiya
   puttakaṅkaṅkaḷum avariṭam iruntaṉa.
   mutaliyārukku muppatāvatu vayatilēyē inta mātiri piramai ēṟpaṭṭatu.
   appōtiruntu ētāvatu oru putiya puttakam oru putiya cikiccai muṟaiyaip
   paṟṟit teriya vantatum atai uṭaṉē aṉuṣṭikkat toṭaṅkuvār. āṉāl ellām
   nālaintu nāḷaikkuttāṉ; piṟaku ētāvatu iṭaiyūṟu varum. acirattai
   ēṟpaṭṭuviṭum. ivvāṟu varuṣattiṟku nālaintu taṭavai avar 'oḻuṅkupaṭṭa
   vāḻvu' ārampittu, cila tiṉaṅkaḷil viṭṭuviṭuvatu vaḻakkam.
   intat taṭavai appaṭic ceyvatillaiyeṉṟu mārkkaṇṭa mutaliyār tiṭamāka
   uṟuti ceytu koṇṭār. iṉṟuṭaṉ aimpatu vayatu pūrttiyākiṟatu; atāvatu,
   puruṣāyusil caripātitāṉ. nāḷaiya tiṉam aimpattōrāvatu vayatu
   piṟakkiṟatu. vāḻkkaiyai oḻuṅkupaṭutti amaittuk koṇṭāl iṉṉum aimpatu
   varuṣam uyir vāḻalām. nāḷai mutal ellām cariyāka naṭatti varavēṇṭum.
   appōtu mutaliyārukku ōr arumaiyāṉa yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. nāḷai mutal ēṉ?
   iṉṟē ēṉ ārampikkak kūṭātu? nalla tīrmāṉattai ēṉ taḷḷippōṭa vēṇṭum? pēṣ,
   atutāṉ cari!
   uṭaṉē nāṟkāliyiliruntu kīḻē iṟaṅkit taraiyil uṭkārntār. patmāsaṉam
   pōṭuvataṟkākak kālkaḷai maṭakka muyaṉṟār. ataṟku ōr iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭatu.
   "appaṭiyā cēti, tampi! poṟu, poṟu! iṉṉum pattu nāḷil uṉṉai irunta iṭam
   teriyāmal ceytu viṭukiṟēṉ, pār!" eṉṟār. itu avar tamatu tontiyaip
   pārttuc coṉṉatu. kālkaḷai maṭakkip patmāsaṉam pōṭa iṭaiyūṟāyiruntatu
   avaruṭaiya tontitāṉ.
   piṟaku, eḻuntiruntu cuvarōram ceṉṟu, cirasāsaṉam pōṭa muyaṉṟār.
   talaiyaik kīḻē vaittu veku pirayācaiyuṭaṉ kālkaḷai mēlē tūkkic cuvar
   mītu niṟuttiṉār. oru nimiṣam kālkaḷaic cuvaraṇṭaiyiliruntu nakartti,
   pakka ātāramiṉṟi niṟka muyaṉṟār. topukaṭīr eṉṟu kīḻē viḻuntār. mutukilē
   paḷīr eṉṟu aṭipaṭṭatu. appāṭā! ammāṭi! cirasāsaṉam eṉṟāl ilēcillai.
   iṉṟaikku ivvaḷavu pōtum. ippōtu eṉṉa ceyyalām? maṇi pārttār. āṟu
   aṭikkap pattu nimiṣam iruntatu. cari, kaṭaṟkaraikkup pōy ulāviviṭṭu
   varalām. atil, āsaṉam pōṭuvatiluḷḷa kaṣṭaṅkaḷ oṉṟum illai - ippaṭit
   tīrmāṉittu, mēl tuṇṭai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu kiḷampiṉār.
   *****
   srīmāṉ mārkkaṇṭa mutaliyār tamatu tēkattukkup puttuyir aḷippataṟkākat
   tīvira muyaṟci toṭaṅkiyirunta atē kālattil pārata tēcattiṟkup puttuyir
   aḷikkum nōkkattuṭaṉē oru periya iyakkam ārampamākiyiruntatu. anta
   iyakkattai 'uppu cattiyākiraham' eṉṟārkaḷ. atai ārampitta makā
   puruṣarai oru vārattiṟku muṉpu tāṉ kaitu ceytu ciṟaikku
   aṉuppiyiruntārkaḷ. ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷākac ceṉṉaiyilum
   appēriyakkattiṉ etiroli kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   muntānāḷ, tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraiyil kānti kullā aṇinta kāṅkiras
   toṇṭarkaḷ pattup pēr nālu aṭuppu mūṭṭi, nālu kuṭattil kaṭal nīraik
   koṇṭu vantu aṭuppu mītu vaittuk kāycciṉārkaḷ. itai vēṭikkai pārkka nūṟu
   pēr vantu kūṭiṉārkaḷ. kuṭaṅkaḷiṉ aṭiyil aḻukkum kuppaiyumākak
   kaṉṉaṅkarēleṉṟu koñcam uppu taṅkiyatu. atait toṇṭarkaḷ aṅkē
   kūṭiyiruppavarkaḷukku viṉiyōkittārkaḷ. avarkaḷ atai ruci pārttuviṭṭu,
   kuṭalaip piṭuṅkik koṇṭu vanta vāntiyai ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭu vīṭu
   nōkki viraintu ceṉṟārkaḷ. toṇṭarkaḷō,
   'jeya pērikai koṭṭaṭā!'
   eṉṟu pāṭikkoṇṭu kutūkalattuṭaṉ viṭutikkuc ceṉṟārkaḷ.
   aṉṟiravu kavarṉmeṇṭ havusil ōr antaraṅkak kūṭṭam naṭantatu. kavarṉar,
   pōlīs iṉspekṭar jeṉaral, pōlīs kamiṣaṉar, lā mempar, hōm mempar ivarkaḷ
   kūṭi ālōcittārkaḷ. "muḷaiyilēyē kiḷḷi viṭavēṇṭum" eṉṟu pōlīs ilākā
   colliṟṟu. hōm memparum lā memparum, "nam ūril oṉṟum naṭakkavillaiyeṉṟu
   peyar vāṅkuvatu tāṉ namakkuk kauravam; nām cummā iruntāl iraṇṭu
   nāḷaikkup piṟaku tāṉē aṭaṅkiviṭum" eṉṟārkaḷ. kavarṉarum ivarkaḷuṭaiya
   apippirāyattaiyē ātarittār.
   nēṟṟuc cāyaṅkālam aimpatu kānti kullāt toṇṭarkaḷ pajaṉai pāṭikkoṇṭu
   vantu cērntārkaḷ. pattu aṭuppu vaittup pattuk kuṭaṅkaḷil uppuk
   kāycciṉārkaḷ. pattāyiram jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷ mātirikkuk
   koñcam uppu vāṅkik koḷvataṟkākap pōṭṭiyiṭṭa pōtu, periya
   rakaḷaiyākiviṭṭatu.
   irāttiri kavarṉmeṇṭ havusil maṟupaṭiyum antaraṅkak kūṭṭam naṭantatu.
   "nāḷaikkuk kūṭṭattaik kalaikka uttaravu koṭukkāviṭṭāl nakariṉ amaitikku
   nāṅkaḷ poṟuppāḷikaḷ alla" eṉṟu pōlīs kamiṣaṉarum, iṉspekṭar jeṉaralum
   coṉṉārkaḷ. antap poṟuppai ēṟka maṟṟavarkaḷ cittamāyillai. mēlum,
   aṉṟaiya cāyaṅkālam veḷiyāṉa āṅkilō intiyap pattirikai, "ceṉṉaiyil
   piriṭṭiṣ rājyam naṭakkiṟatā? illaiyā?" eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭiruntatu.
   eṉavē, maṟunāḷ takka naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvataṟkup pōlīs ilākāvukkuc
   carvātikāram aḷikkappaṭṭatu.
   inta antaraṅkak kūṭṭattiṉ viṣayamum, muṭivum ceṉṉaivācikaḷukku eppaṭit
   teriyum? avarkaḷukkut terintatellām, iraṇṭu nāḷāyk kāṅkiras toṇṭarkaḷ
   uppuk kāyccukiṟārkaḷ. avarkaḷai pōlīsār oṉṟum ceyyavillaiyeṉpatē. ākavē
   aṉṟu cāyaṅkālam ceṉṉaivācikaḷil mukkālvācip pēr kaṭaṟkaraiyil vantu
   kūṭiviṭṭārkaḷ. vaṭakkē irumpup pālattiliruntu teṟkē kuviṉ mēris kālēj
   varaiyil kiḻakkē jalakkaraiyiliruntu mēṟkē kōyamuttūr kiruṣṇaiyar
   hōṭṭal varaiyil orē jaṉakkūṭṭantāṉ.
   pōlīs vīrarkaḷ aṇivakuttuk kaṭaṟkaraic cālai vaḻiyāka nālaintu taṭavai
   kuṟukkum neṭukkum pōy vantaṉar. oṉṟum pirayōjaṉamillai; kūṭṭam
   kalaiyavillai.
   aṉṟu uppuk kāyccappaṭavillai; toṇṭarkaḷ kaṭaṟkaraikku varavēyillai!
   eṉeṉil avarkaḷ viṭutiyiliruntu kiḷampumpōtē kaitu ceyyappaṭṭaṉar. inta
   vivaram jaṉaṅkaḷukkut teriyātu. avarkaḷ oruvaraiyoruvar, 'eṉṉa
   naṭakkiṟatu? eṉṉa naṭakkappōkiṟatu?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. āṉāl
   patil maṭṭum kiṭaikkavillai. 'eṉ eṉṟārkku eṉ eṉ eṉṟār
   eytiyatarintilātār!'
   srīmāṉ mārkkaṇṭa mutaliyār, paikirāpṭs cālai vaḻiyākak kaṭaṟkaraikku
   vantu koṇṭiruntavar, intak kūṭṭattil akappaṭṭuk koṇṭār. anēkam pērai
   avar, "eṉṉa vicēṣam? etaṟkākak kūṭṭam?" eṉṟu kēṭṭār. "kāṅkiras kalāṭṭā"
   eṉṟārkaḷ cilar. "kānti kullākkārarkaḷ uppuk kāccukiṟārkaḷ" eṉṟārkaḷ
   cilar. āṉāl ivvaḷavu periya jaṉak kūṭṭattiṟku eṉṉa kāraṇam eṉpataṟku
   maṭṭum yārum tiruptikaramāṉa patil collavillai.
   etu eppaṭiyāṉālum tām aṉṟu kaṭaṟkāṟṟu vāṅkāmal pōvatillaiyeṉṟu
   mārkkaṇṭa mutaliyār tīrmāṉittiruntār. kūṭṭattil pukuntu nerukkit taḷḷik
   koṇṭu mēlē mēlē ceṉṟu, kaṭaiciyil kaṭaṟkaraikku veku camīpamāka
   vantuviṭṭār.
   antac camayattil pōlīs paṭai āṟāvatu taṭavaiyākak kaṭaṟkaraic cālaiyil
   'mārc' ceytu koṇṭiruntatu. appōtu antap pōlīs paṭaiyiṉ mattiyil
   eṅkiruntō māyamāka oru kal vantu viḻuntatu; appuṟam iṉṉoru kal vantu
   viḻuntatu. mūṉṟāvatu kallum viḻuntatu.
   aṭutta kaṇattil pōlīs paṭai niṉṟatu. 'ṣuṭ!' eṉṟu uttaravu piṟantatu.
   antap pōlīskārarkaḷiṉ tuppākkikaḷiliruntu entak kaṇattil kuṇṭukaḷ
   kiḷampiṉavō, atē kaṇattil, ōr immiyum vittiyācam illāmal, mārkkaṇṭa
   mutaliyār kūṭṭattai vilakkit taḷḷik koṇṭu talaiyai veḷiyē nīṭṭiṉār.
   takṣaṇam avaruṭaiya kaṇkaḷukketiril āyiram miṉṉaliṉ pirakācam tōṉṟiṟṟu.
   avaruṭaiya kātil āyiram iṭikaḷ cērntāṟpōl iṭikkum captam kēṭṭatu.
   aṭutta kaṇattil avar curuṇṭu kīḻē viḻuntār.
   aṉṟu iravu tuppākkip pirayōkattiṉāl kāyamaṭaintavarkaḷaiyellām
   āspattirikku eṭuttuc ceṉṟu paricōtittapōtu, mutaliyāruṭaiya jīvaṉ oru
   vināṭi kūṭat tāmatikkāmal kuṇṭu paṭṭatum uṭalai viṭṭu ceṉṟirukka vēṇṭum
   eṉṟu teriya vantatu.
   *****
   cattiyākiraha iyakkamellām oruvāṟu aṭaṅkiya piṉṉar, aṉṟaiya tiṉam
   kaṭaṟkaraiyil pōlīs tuppākkik kuṇṭiṉāl uyir nītta niraparātikaḷiṉ
   ñāpakārttamāka ētāvatu ceyya vēṇṭumeṉṟu cila piramukarkaḷ muyaṟci
   ceytārkaḷ. kārpporēṣaṉ kūṭṭattil, oru kāṅkiras kauṉsilar piṉvarum
   tīrmāṉattaik koṇṭu vantār.
   "kaṭaṟkarait tuppākkip pirayōkattil uyir tuṟanta srīmāṉ mārkkaṇṭa
   mutaliyāriṉ ñāpakārttamāka, avar putuppēṭṭaiyil veku kālamāka vacittu
   vanta cantukku, ippōtuḷḷa 'jāmpavanta lālā cantu' eṉṟa peyarai nīkki
   viṭṭu, 'mārkkaṇṭa mutaliyār teru' eṉṟu peyar vaikka vēṇṭiyatu."
   tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟi amulukkum vantatu.
   antap paḻaiya mārkkaṇṭaṉaip pōlavē, eṉṉuṭaiya katānāyakar srīmāṉ
   mārkkaṇṭa mutaliyārum eṉṟum aimpatu vayatuṭaiyavarākac cirañcīvip
   paṭṭam aṭainta varalāṟu itutāṉ.
   -------------

                      38. srīkāntaṉ puṉarjaṉmam

   1
   srīkāntaṉ periya maṉuṣāḷ vīṭṭup piḷḷai. avaṉaip pārttavuṭaṉēyē
   evarukkum atu terintu pōyviṭum. avaṉaip periya maṉuṣāḷ vīṭṭup paiyaṉ
   eṉpatāka lavalēcamum cantēkippataṟku iṭamirātu.
   srīkāntaṉukkum irupatām nūṟṟāṇṭukkum ivvulakil cērntāṟpōl jaṉaṉam
   ēṟpaṭṭatu. vaḷarvatilum avarkaḷukkuḷ intap pōṭṭi iruntu vantatu.
   srīkāntaṉukku oru vayatu niṟaintāl, irupatām nūṟṟāṇṭukkum oru varuṣam
   pūrttiyākum. ippaṭiyāka irupatām nūṟṟāṇṭu 1931 ām varuṣattaiyaṭainta
   pōtu, srīkāntaṉum 31 āvatu pirāyattai aṭaintāṉ mēlē pōvataṟku muṉṉāl
   inta muppatu varuṣattil srīkāntaṉuṭaiya carittirattaiyum, avaṉaic
   cērntavarkaḷiṉ carittirattaiyum curukkamākat terintu koḷvōm.
   appā: srīkāntaṉ piṟantapōtu ēkāmparayyar jillā muṉicīp; cīkkirattil
   avarukku sap jaṭj uttiyōkam ākavē, ayyarvāḷait terintavarkaḷ,
   teriyātavarkaḷ ellōrum "srīkāntaṉ piṟanta vēḷai" eṉṟu coṉṉārkaḷ. pala
   varuṣam uttiyōkam pārtta piṉṉar, avar aimpattaintu eṉṟu collappaṭukiṟa
   aimpatteṭṭāvatu vayatil peṉṣaṉ peṟṟu, iṉṟu varai vāṅkik koṇṭu
   varukiṟār. oru mātamāvatu vēṇṭāmeṉṟu collavillai. vaitika kāriyaṅkaḷai
   mikavum cirattaiyākap paṇṇukiṟavar. anta ūr pañcāmi kaṉapāṭikaḷ
   tammuṭaiya peṇṇiṉ kalyāṇac celavukku ayyarvāḷaiyē nampiyirukkiṟār.
   kaṉapāṭikaḷiṉ virōtikaḷ, ayyarvāḷiṉ varuṣāptikattai avar mēṟpaṭi
   kāriyattukku nampiyiruppatākac colvārkaḷ.
   ammā: srīkāntaṉuṭaiya tāyāraip pārttavarkaḷ, 'makālakṣmikkuc cakōtari
   orutti irukka muṭiyumāṉāl, avaḷ ivaḷ tāṉ; ivaḷ avaḷ tāṉ' eṉṟu collāmal
   irukkamāṭṭārkaḷ. periya kuṭumpattil piṟantavaḷ inta mātaraci.
   (ivaḷukkuk kūṭap piṟantavarkaḷ patiṉoru pērum, kūṭap piṟakkātavarkaḷ
   iṉṉum anēkarum uṇṭu) pukunta kuṭumpamum ivaḷāl peritākiyē vantatu. inta
   ammāḷukkuk kaccērikkup pōkum puruṣaṉum, nalla iṭaṅkaḷil vāḻkkaippaṭṭa
   nālu kumārikaḷum, avarkaḷaik kaṇṇaiyum kaṇṇāṭiyaiyum pōl pātukākkum
   nālu māppiḷḷaikaḷum, tiraḷāṉa pēraṉ pēttikaḷum, maṟṟum pala
   caupākkiyaṅkaḷum iruntum, orē oru maṉakkuṟai maṭṭum iruntatu. vācalil
   vantu, "ammā! piccai" eṉṟu kēṭkum piccaikkāraṉukku oru piṭi arici
   "illai!" eṉṟu colliyaṉuppa vīṭṭil oru māṭṭup peṇ illaiyē eṉpatutāṉ anta
   kuṟai. ittaṉaikkum kālākālattil piḷḷaiyāṇṭāṉukkuk kaliyāṇam paṇṇi
   vaittatil kuṟaiccal uṇṭā?
   cakōtarikaḷ: srīkāntaṉukku muṉṉāl avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷukku piṟanta nālu
   putalvikaḷum srīkāntaṉuṭaiya mūtta cakōtarikaḷākavum ēṟpaṭṭatu oru
   vicittiramē. avarkaḷ srīkāntaṉ mēl vaittirunta piriyattaiyō kēvalam
   marakkāl paṭiyiṉāl aḷaviṭa muṭiyātu. avaṉ kaikkuḻantaiyāyiruntapōtu oru
   nimiṣam avaṉai avarkaḷ taraiyil viṭṭu vaittirukka māṭṭārkaḷ. avaṉukkup
   pal muḷaitta piṟaku yār avaṉukkup pal tēyppatu eṉpatu paṟṟip palatta
   pōṭṭi avar vaḷarnta piṟaku yār ataip piṉṉuvatu eṉṟu caṇṭai pōṭuvārkaḷ.
   avaṉukkuk kaliyāṇam naṭanta pōtu, yār avaṉuṭaiya kaṇkaḷukku maiyiṭuvatu
   eṉpatil pōṭṭi ēṟpaṭṭu, kaṭaiciyil nālu pērum maiyiṭavē, avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ - eppōtum maṟṟa avayaṅkaḷiṉ tuṉpattukkāka aḻukiṟa kaṇkaḷ -
   taṅkaḷ contattiṟkē aḻa vēṇṭiyatāyiṟṟu. uṇmaiyil anta nālu nāḷ
   kaliyāṇattiṉ pōtu tāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai niṉaittuk koṇṭāl srīkāntaṉukku
   ippōtu kūṭak katikalaṅkattāṉ ceyyum.
   srīkāntaṉuṭaiya maṉaiviyaip paṟṟic colvatil iṉṉum nāṉ kālan tāḻttiṉāl
   katai mēlē ōṭātu.
   sahatarmiṉi: srīkāntaṉukkup patiṉeṭṭāvatu vayatilēyē kaliyāṇam
   naṭantatu. atāvatu, ainnūṟu vēli mirācutāruṭaiya orē kaṭaikkuṭṭip peṇ.
   appōtu avaḷukku vayatu paṉṉiraṇṭu. aḻukaiyil avaḷ ratikkuc
   camamāyiruntāḷ. āmām, aḻukaiyil tāṉ. (maṉmataṉ iṟantatum rati aḻutatu
   jakap piracittamaṉṟō?) kuṭukuṭuveṉṟu avaḷ ōṭumpōtu nām pārttiruntāl,
   "cuvaril eḻutiya entat tivya cittirantāṉ ippaṭi ōṭa muṭiyum?" eṉṟu
   āccariyappaṭṭiruppōm.
   ākavē srīkāntaṉ avaḷ pēril kaṇakku vaḻakkillāta kātal koṇṭiruntatil
   āccariyameṉṉa? avarkaḷuṭaiya cānti kaliyāṇattaṉṟu iravu, srīkāntaṉum
   avaṉuṭaiya maṉaiviyum jaṉṉalait tiṟantu vaittuk koṇṭu, viḷakkait
   tūṇṭiviṭṭuk koṇṭu, cīṭṭāṭiya vivaram kēḷvippaṭṭavarkaḷukkellām
   terintēyirukkum.
   āṉāl, avarkaḷaip pārttu entap pāvi poṟāmai paṭṭāṉō, entat tuṣṭai
   tiruṣṭi vaittāḷō, teriyātu; cīkkiram avarkaḷuṭaiya kātal vāḻkkai
   muṭivuṟṟatu. srīkāntaṉ maṉaivikku eṉṉavō vantuviṭṭatu. cilar, "viyāti"
   eṉṟārkaḷ. cilar "illai; hisṭīriyā" eṉṟārkaḷ. vēṟu cilar, "picācu
   piṭittirukkiṟatu" eṉṟārkaḷ. "ēval, cūṉiyam" eṉṟavarkaḷum uṇṭu. "māmiyār
   maruntiṭṭāḷ" eṉṟārkaḷ cila pollāt tuṣṭarkaḷ. yār eṉṉa coṉṉāl eṉṉa?
   kaṇavaṉ vīṭṭukku vanta iraṇṭu varuṣattukkellām antap peṇ piṟanta
   vīṭṭukkup pōṉāḷ. pōṉavaḷ maṟupaṭi tirumpi varavēyillai. aintāṟu varuṣam
   takappaṉār vīṭṭilēyē nōyum noṭiyumāyk kālan taḷḷiviṭṭuk kaṭaiciyil
   intat tukka ulakattai nīttuc ceṉṟāḷ. avaḷ putticāli eṉpatil ciṟitum
   aiyamillai.
   iṉimēl payamiṉṟi nām srīkāntaṉaip paṟṟiyum ciṟitu kavaṉikkalām.
   srīkāntaṉ: uruvattil avaṉ ēṟakkuṟaiya maṉmataṉaiyottiruntāṉ.
   maṉmataṉukku iraṇṭu kāl, iraṇṭu kai, iraṇṭu kaṇ oru mūkku ellām (avaṉ
   erintu pōvataṟku muṉ) iruntatu pōl srīkāntaṉukkum iruntaṉa. maṟṟapaṭi
   kuṇa vicēṣaṅkaḷil avaṉ maṉmataṉuṭaṉ muṟṟilum māṟupaṭṭāṉ. cāyaṅkāla
   vēḷaikaḷil, karumpu villum kaiyumāka, pirintirukkum stirī puruṣarkaḷait
   tēṭik koṇṭu pōvataṟkup patil avaṉ ṭavuṉ hāl kiḷappai nōkkic ceṉṟāṉ.
   aṅkē pōy, piṅ-pāṅ viḷaiyāṭiṉāṉ. uṇmaiyil maṉaivi piṟantakattiṟkup pōṉa
   piṟaku avaṉukku vāḻkkaiyil irunta ruciyellām intap piṅ-pāṅkiṉ mēl
   ēṟpaṭṭatēyākum. anta viḷaiyāṭṭil veku tērcciyaṭaintu anēka pantaya
   āṭṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟup pala 'kap' kaḷum vāṅkiṉāṉ. avaiyellām,
   avaṉuṭaiya kaliyāṇattiṉ pōtu paricāka vanta kaṇṇāṭi pīrōvil aḻakāka
   vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   srīkāntaṉ pi.ē. pās ceytu ep.el. vakuppil paṭittuk koṇṭiruntapōtu,
   avaṉuṭaiya maṉaivikku mēṟkūṟiyapaṭi cittap piramai ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ
   paṭippai avaṉ viṭṭuviṭṭāṉ. uttiyōkattukku muyaṟci ceyyavumillai. paiyaṉ
   maṉam oṭintu pōkāmal eppaṭiyāvatu piḷḷaiyāy ilaṭcaṇamāy iruntāl pōtum
   eṉṟirunta avaṉ takappaṉārum avaṉai vaṟpuṟuttavillai.
   maṉaivi kālañceṉṟa piṟaku, avaṉ tāyārum cakōtarikaḷum puṉar vivākattaip
   paṟṟi aṭikkaṭi ñāpakappaṭuttuvārkaḷ. ataṟku srīkāntaṉ, "uṅkaḷukkup
   puṇṇiyamāyp pōkaṭṭum. kaliyāṇam eṉṟa pēccai eṭukkātīrkaḷ" eṉṟu kūṟuvāṉ.
   avaṉuṭaiya kuralil toṉitta paritāpamum piṭivātamum avaṉuṭaiya tāyār,
   cakōtarikaḷiṉ vāyaik kūṭa appōtaikku aṭaittuviṭum.
   ippaṭippaṭṭa srīkāntaṉuṭaiya vāḻkkaiyiltāṉ anta 1931-ām varuṣattil ōr
   aticaya campavam nērntatu.
   --------
   2
   srīkāntaṉ piṟantu vaḷarntu piṅ-pāṅ āṭiya annakarattil avvaruṣa
   ārampattil, cātvīka maṟiyal tīviramāka naṭantu koṇṭiruntatu. carkkār
   piratinitikaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyait taṭi koṇṭa maṭṭum naṭatti vantaṉar.
   avarkaḷ iṉṉum pala tīviramāṉa naṭavaṭikkaikaḷaiyum kaikkoṇṭaṉar.
   kāṅkiras āpīskaḷaiyum, toṇṭar jākaikaḷaiyum pūṭṭiviṭṭārkaḷ.
   toṇṭarkaḷukkut taṅka iṭamō, uṇṇa uṇavō koṭukkak kūṭāteṉṟa uttaravait
   taṇṭō rāp pōṭṭup pakiraṅkappaṭuttiṉārkaḷ.
   cila nāḷaikku nakaramē katikalaṅkik kiṭantatu. tūrattil eṅkēyāvatu
   veḷḷaik kullāvaip pārttuviṭṭāl kirukastarkaḷ uṭaṉē katavaic cāttit
   tāḻppāḷ pōṭṭārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa atikāra amulai mīṟuvataṟkuṟiya āṇmai anta nakaril orē
   oruvarukkuttāṉ iruntateṉṟu veḷiyāyiṟṟu. anta oruvarō peṇṇāyp
   piṟantavarāyiruntār. avar peyar srīmati vasuntarā tēvi.
   innakarattiṟku srīmati vasuntarātēvi vantu cila māta kālantāṉ
   ākiyiruntatu. annakariṉ muṉicipāliṭiyiṉāl naṭattappaṭṭa peṇkaḷ
   paḷḷikkūṭamoṉṟukkut talaimai upāttiyāyiṉiyāka avaḷ vantiruntāḷ. vayatu
   irupatu, irupattiraṇṭu tāṉirukkum. avaḷum avaḷuṭaiya vayatu mutirnta
   tantaiyum oru ciṟiya taṉi vīṭṭil kuṭittaṉam iruntārkaḷ. hōṭṭaliliruntu
   cāppāṭu varavaḻaittuk koṇṭu cāppiṭṭārkaḷ. vasuntarā paḷḷikkūṭattukkup
   pōyirukkum camayaṅkaḷil, avaḷ takappaṉār oru paḻaiya piṭilai vaittuk
   koṇṭu appiyācam ceytu koṇṭiruppār.
   ivarkaḷuṭaiya vīṭṭu vācalil oru nāḷ taṭiyaṭiyāl nontu, paciyiṉāl
   melinta iraṇṭu cattiyākkirahat toṇṭarkaḷ vantu cērntārkaḷ. accamayam
   kiḻavar piṭil appiyācam ceytataikkūṭa avarkaḷ poruṭpaṭuttāmal,
   tiṇṇaiyil cōrntu viḻuntārkaḷ. ēṟakkuṟaiya atē camayattil
   paḷḷikkūṭattiliruntu vasuntarā tirumpi vantāḷ. ūril naṭappatellām avaḷ
   kēḷvip paṭṭiruntāḷ. itaṉāl ēṟkaṉavē avaḷ maṉam iḷakiyiruntatu. ippōtu
   nērukku nēr attoṇṭarkaḷaip pārttatum avaḷāl cakikka muṭiyavillai.
   avarkaḷai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu taṅkaḷukku vaittirunta hōṭṭal cāppāṭṭai
   avarkaḷukku iṭṭāḷ.
   intac ceyti nakarameṅkum paraviyatu. aṉṟu muḻutum ellārum itaip paṟṟiyē
   pēciṉārkaḷ. ṭavuṉ hāl kiḷappil piṅ-pāṅ āṭumiṭattil kūṭa intap pēccu
   eṭṭiṟṟu. "itaṟkuttāṉ tairiyam vēṇṭumeṉkiṟatu. tairiyamillāviṭṭāl oruvaṉ
   eṉṉa maṉuṣaṉōṭu sār, cērtti? ittaṉaikkum avaḷ oru peṇ piḷḷaitāṉ. inta
   ūril enta mīcai muḷaitta āṇpiḷḷaikkāvatu avaḷuṭaiya tairiyam iruntatā?
   nāṉ kēṭkiṟēṉ" eṉṟu oruvar āvēcamāyk kēṭṭār. itellām srīkāntaṉuṭaiya
   kātil viḻuntatu. āṉāl maṉattil ilēcākattāṉ patintatu. uṇmaiyil avaṉ
   ataip paṟṟic ciṟitāvatu cirattai koṇṭāṉ eṉṟu colvataṟkē illai.
   iraṇṭu vāraṅkaḻittu atē maṉuṣar vasuntarā eṉṉum peyarai maṟupaṭi
   pirastāpittapōtutāṉ srīkāntaṉ ciṟitu kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. "kēṭṭayaḷā
   sār! iṉṟu periya mīṭṭiṅ kūṭap pōkiṟatām. atil vasuntarā tēvi tēciya
   kītam pāṭap pōkiṟāḷām" eṉṟār antac ciṉēkitar.
   "ateṉṉa, sār! putup peyarāyirukkiṟatu? avaḷ vaṅkāḷiyā, kujarāttiyā?"
   eṉṟu srīkāntaṉ kēṭṭāṉ.
   "atutāṉē vēṭikkai? avaḷ tamiḻnāṭṭu stirī tāṉ! peyarai appaṭi māṟṟik
   koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ takappaṉār peyar rāmakiruṣṇayyar. takappaṉum
   peṇṇuntāṉ taṉiyāka vacikkiṟārkaḷ."
   "nijamākavā? etaṟkāka appaṭip peyarai māṟṟi vaittuk koṇṭāḷ? avarkaḷ
   yār? enta ūr?"
   "atellām oṉṟum teriyātu. avarkaḷuṭaiya pūrvīkam periya
   marmamāyirukkiṟatu. avaḷukkuk kalyāṇamākavillaiyeṉkiṟārkaḷ cilar.
   puruṣaṉ cettup pōyviṭṭāṉ eṉkiṟārkaḷ cilar. puruṣaṉ eṅkēyō irukkiṟāṉ
   eṉṟu vēṟu cilar colkiṟārkaḷ. mottattil rompak kaṣṭappaṭṭavarkaḷ eṉṟu
   terikiṟatu."
   srīkāntaṉ aṉṟu potukkūṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntāṉ. antap potukkūṭṭam,
   kānti-irviṉ rāji uṭaṉpaṭikkaiyaik koṇṭāṭuvataṟkākak kūṭṭap peṟṟatu.
   vasuntarā toṇṭarkaḷukku aṉṉamaḷitta maṟunāḷē, makātmā viṭutalaiyaṭaintu
   vaisrāyiṉ māḷikaikkup pirayāṇamāṉār. itu kāraṇamākavē vasuntarāviṉ mītu
   naṭavaṭikkai etuvum atikārikaḷ eṭukkavillai. cila nāḷaikkellām rāji
   uṭaṉpaṭikkaiyil kāntimakāṉum vaisrāy irviṉum kaiyoppamiṭṭārkaḷ. intac
   cantōṣac ceytiyiṉ nimittam anta ūril naṭanta koṇṭāṭṭaṅkaḷil, srīmati
   vasuntarā naṭunāyamāka viḷaṅkiṉāḷ. antap piramāṇṭamāṉa
   jaṉacamuttirattiṉ mattiyil vasuntarā tēciyakītam pāṭa ārampittatum ētō
   mantiracaktiyiṉāl camuttiram tiṭīreṉṟu alai ōyntatu pōl, nicaptam
   ēṟpaṭṭatu. ceṉṟa iraṇṭu māta kālamāka yāraip paṟṟi iṭaiviṭāmal pēciyum
   cintittum vantārkaḷō, appaṭippaṭṭavaḷai mutaṉ mutalāka nērukku nēr
   pārkkumpōtu, atilum avaḷ cauntaryamum, kampīramum, nākarīkamum vāynta
   yauvaṉa stirīyākavum iruntuviṭṭāl evarum pēcciḻantu piramittu niṟpatil
   viyappillaiyallavā? srīkāntaṉum ippaṭit taṉ vacamiḻantu niṉṟāṉ.
   aṉṟu potukkūṭṭattil pēciya piracaṅki oruvarāvatu srīmati vasuntarā
   tēviyiṉ tuṇivaik kuṟippiṭṭu atai utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭāmal muṭikka
   villai. mattiyil ōr uṟcākamuḷḷa iḷaiñaṉ eḻuntiruntu, "srīmati vasuntarā
   tēvi nālu vārttaiyāvatu pēcavēṇṭumeṉṟu iṅku aṉēkaruṭaiya kōrikkai" eṉṟu
   iṭimuḻakkam pōṉṟa kuralil kūviṉāṉ. uṭaṉē antap periya kūṭṭattiṉ ellāp
   puṟaṅkaḷiliruntum kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa kōṣam eḻuntatu.
   mēṭaiyilirunta talaivarkaḷum vaṟpuṟuttiyataṉ pēril vasuntarā eḻuntu oru
   kumpiṭu pōṭṭu viṭṭup piṉvarum aintāṟu vākkiyaṅkaḷaic coṉṉāḷ:
   "cakōtarikaḷē, cakōtararkaḷē! nīṅkaḷ ellārum ivvaḷavu tūram eṉṉaik
   kauravappaṭuttiyataṟkāka mikavum vantaṉam. nīṅkaḷ eṉakkuc ceyyum
   kauravattait tēcat toṇṭukkuc ceyyum kauravamākavē nāṉ pāvikkiṟēṉ.
   vāstavattil nāṉ appaṭip piramātamāṉa kāriyam oṉṟum ceytuviṭavillai.
   pacittu vantavarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭuvateṉpatu nammuṭaiya purātaṉa
   tarmam. atai nām oru nāḷum kaiviṭa muṭiyātu. paciyuṭaṉ eṉṉuṭaiya vīṭṭu
   vācalukku vanta iraṇṭu toṇṭarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭṭatil nāṉ eṉṉuṭaiya
   kaṭamaiyaic ceytēṉē tavira vēṟoṉṟumillai. attakaiya cantarppam
   uṅkaḷukku vantiruntāl, nīṅkaḷ ovvoruvarum appaṭiyē uṅkaḷ kaṭamaiyai
   niṟaivēṟṟiyiruppīrkaḷ eṉpatil eṉakkuc ciṟitum cantēkam kiṭaiyātu. vantē
   mātaram, makātmā kāntikku jē!"
   aṉṟu potukkūṭṭam muṭintu tirumpip pōkum pōtu ellōrum vasuntarāvaip
   paṟṟiyē pēcik koṇṭu pōṉārkaḷeṉṟu colla vēṇṭiyatillai.
   "oru cūṭu koṭuttāḷ, pārttayaḷā, sār! 'cantarppam vantāl nīṅkaḷ
   ovvoruvarum appaṭiyē ceytiruppīrkaḷ, eṉṟu coṉṉāḷē! payantu katavai
   mūṭik koṇṭa payalkaḷukkellām atu maṉatilē naṉṟāyt taittirātā?" eṉṟār
   oruvar.
   "piṟattiyāraic collap pōyviṭṭīrē! nīrum nāṉum eṉṉa ceytu viṭṭōm?" eṉṟār
   iṉṉoruvar.
   "nāṉ colkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ; iṉimēl nāmellām vaḷaiyal pōṭṭuk koṇṭu
   vīṭṭukkuḷḷēyē iruntuviṭa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu mikavum uṟcākattōṭu oruvar
   kūṟiṉār.
   "pāruṅkaḷēṉ, sār! oru puṭavai uṭuttiya stirīkkuḷḷa tairiyam inta ūrilē
   vēṣṭi kaṭṭiya āṇ piḷḷaikaḷukkellām illaiyē? eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟu
   oruvar vairākkiyamāyp pēciṉār.
   "avaḷ puṭavai uṭuttik koṇṭiruntāḷē, atu oṉṟu pōtum! nam vīṭukaḷilum
   tarittiraṅkaḷ patiṉeṭṭu muḻattaip piri mātiri cuttikkiṟatē!" eṉṟār
   iṉṉum paravaca nilaiyilirunta maṟṟoruvar.
   ---------
   3
   srīkāntaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟatum aṉṟaiya potukkūṭṭattaip paṟṟit taṉ
   tāyāriṭamum cakōtarikaḷiṭamum coṉṉāṉ. (nālu cakōtarikaḷil iraṇṭu
   pērāvatu eppōtum piṟanta vīṭṭil iruppārkaḷ) oru pommaṉāṭṭi pēciṉāḷ eṉṟu
   kēṭṭatum avarkaḷum āccariyappaṭṭārkaḷ.
   "ēṇṭā appā, avāḷ eṉṉa jātip pērō?" eṉṟu kēṭṭāḷ tāyār.
   "cākṣāt pirāmaṇāḷtāṉ ammā! atilum smārttāḷ!" eṉṟāṉ srīkāntaṉ.
   "atuvum appaṭiyā? vaṭamāḷō, aṣṭacahasramō! aṣṭacahasrattiltāṉ ippaṭit
   tuṇintu varuvārkaḷ."
   "pār evvaḷavu putticālittaṉamāyp pēcukiṟāy! jāti tāṉ rompa mukkiyamāṉa
   viṣayamākkum? nīṅkaḷum pommaṉāṭṭiyeṉṟu piṟantīrkaḷē!" eṉṟu veṟuppuṭaṉ
   kūṟiṉāṉ srīkāntaṉ.
   caṟṟu nērattiṟkellām oru cakōtari, "avaḷukku ettaṉai vayatu irukkum?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   vasuntarāvaip paṟṟi yāruṭaṉāvatu ētāvatu pēca vēṇṭumeṉṟiruntatu
   srīkāntaṉukku. eṉavē, "irupattaintu vayatukkuḷḷirukkum" eṉṟu patil
   coṉṉāṉ.
   "āmpaṭaiyāṉ, kīmpaṭaiyāṉ oruvarum kiṭaiyātā?" eṉṟu iṉṉoru cakōtari
   kēṭṭāḷ.
   "atellām uṅkaḷukkeṉṉa kavalai?"
   "ēṇṭā? piṉṉē kavalaiyillaiyā? pirāmaṇāḷāyp piṟantu kālākālattilē
   kaliyāṇam ceytu koḷḷā viṭṭāl naṉṟāyirukkō?" eṉṟāḷ tāyār.
   ataṟkuḷ cakōtarikaḷil orutti ammāviṉ kātil vantu ētō coṉṉāḷ. uṭaṉē
   avaḷ, "civa! civa! kālam keṭṭup pōyiṟṟu. ēṇṭā! avaḷ kaḻuttil tāli
   irukkō, pārttayōṭā?" eṉṟāḷ. piṉṉōṭu, "nāṉ pārttēṉṉāk kēṭṭuṭuvēṉ. avaḷ
   yārāyt tāṉirukkaṭṭumē? eṉakkeṉṉa payam!" eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāḷ.
   srīkāntaṉ, "nīṅkaḷ nācamāyp pōṉayaḷ!" eṉṟu colliviṭṭu eḻuntiruntu
   ceṉṟāṉ.
   atu mutal srīkāntaṉ kāṅkiras kūṭṭaṅkaḷukku vaḻakkamākap pōy varalāṉāṉ.
   itaṉāl kāṅkiraskārarkaḷ cilarōṭu avaṉukkuc ciṉēkam ēṟpaṭṭatu. koñca
   nāḷaikkellām kāṅkiras āpīsukkum pōkat toṭaṅkiṉāṉ. oru māji sapjaṭjiṉ
   putalvaṉ - paṇakkāra iḷaiñaṉ - kāṅkirasil ūkkam kāṭṭuvatu paṟṟi avvūrk
   kāṅkiraskārarkaḷukkellām mikavum cantōṣamāyiruntatu. iraṇṭu
   mātaṅkaḷukkup piṟaku putiya kāṅkiras kamiṭṭikaḷ amaikkappaṭṭapōtu
   srīkāntaṉ tālukā kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ kāriyatariciyāka niyamikkappaṭṭāṉ.
   ataṟku maṟunāḷ avaṉ vasuntarāviṉ vīṭṭukkup pōṉāṉ. (aṭikkaṭi
   potukkūṭṭaṅkaḷil cantittatil avarkaḷukkuḷ coṟpap pariccayam
   ēṟpaṭṭiruntatu) avaḷiṭam, "nāṉ kāriyatarici poṟuppai ēṟṟuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. atai naṉku niṟaivēṟṟuvataṟku nīṅkaḷ tāṉ utavi ceyya
   vēṇṭum. uṅkaḷāl tāṉ nāṉ inta kāṅkiras vēlaiyil īṭupaṭṭatē,
   teriyumallavā?" eṉṟāṉ.
   vasuntarāviṉ uḷḷattil uvakai poṅkiṟṟu tuyaram niṟainta taṉṉuṭaiya
   vāḻkkaiyil ippaṭi oru cantarppam varumeṉṟu avaḷ etirpārkkavē illai.
   "eṉṉāl inta utavi ceyyat taṭaiyillai. ataiviṭa vāḻkkaiyil eṉṉa cantōṣam
   irukkiṟatu. āṉāl muṉicipal cērmaṉ ētāvatu āṭcēpippārō eṉṟu tāṉ yōcaṉai
   ceykiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "muṉicipal cērmaṉai nāṉ pōyp pārkkiṟēṉ. avar vēṇṭumāṉāl āṭcēpikkaṭṭum,
   pārkkalām. appaṭiyē nērntāl inta vēlai eṉṉa piramātam? inta ūril nāṅkaḷ
   ivvaḷavu pēr illaiyā? cummā viṭṭuviṭuvōmā?" eṉṟāṉ srīkāntaṉ.
   muṉicipal cērmaṉ āṭcēpikkavillai. uṇmaiyil kānti-irviṉ uṭaṉpaṭikkai
   amulilirunta anta varuṣattil rompap pēr tiṭīreṉṟu kāṅkiras anutāpikaḷ
   āṉārkaḷ. carkkār atikārikaḷ kūṭak kāṅkiras nirvākikaḷiṉ nalla
   apippirāyattaip peṟa virumpiṉārkaḷ.
   inta 1931ām varuṣattil tamiḻnāṭeṅkum kāṅkiras nirmāṇa vēlaikaḷ
   tīviramākattāṉ naṭaipeṟṟaṉa. āṉālum srīkāntaṉ kāriyatariciyāyirunta
   tālukā kamiṭṭiyaip pōl avvaḷavu vēlai entak kamiṭṭiyum ceyyavillai eṉṟu
   collalām. intap perumai muḻuvatum vasuntarātēvikkē cēravēṇṭumeṉṟu
   ovvoru cantarppattilum acantarppattilum srīkāntaṉ colli vantāṉ.
   orunāḷ avarkaḷ iruvarum taṉiyāyirukka nērnta pōtu, "nām ivvaḷavu nāḷ
   paḻakiya piṟakum uṅkaḷuṭaiya paḻaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi eṉakku oṉṟumē
   teriyātu. eṉṉaip paṟṟi oru vivaram pākkiyillāmal colliyirukkiṟēṉ.
   uṅkaḷaip paṟṟi oru vārttai kūṭa nīṅkaḷ coṉṉatillai. iṣṭamillāviṭṭāl
   vēṇṭām. āṉāl eṉakkeṉṉavō terintu koḷḷa āvalāyirukkiṟatu" eṉṟāṉ
   srīkāntaṉ.
   vasuntarā, "uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭumō kēḷuṅkaḷ colkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "uṅkaḷukkuk kaliyāṇamē ākavillaiyā?"
   "pēṣāy ākiyiruntatu. ataṟku aṭaiyāḷam vēṇṭumāṉāl pārkkiṟīrkaḷā?" eṉṟāḷ.
   appuṟam tirumpi mutukilirunta tuṇiyaic ciṟitu vilakkiṉāḷ. cempoṉ
   niṟamuṭaiya ammutukiṉ mattiyil kaṟēleṉṟu iraṇṭu nīḷamāṉa vaṭukkaḷ
   iruntaṉa.
   srīkāntaṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ. avai neruppuc cuṭṭa vaṭukkaḷ eṉpatai
   uṇarnta avaṉ, "eṉakkup pārkkac cakikkavillai" eṉṟāṉ.
   "eṉ māmiyār cūṭupōṭṭa vaṭukkaḷ. avaḷuṭaiya piḷḷaikku maruntiṭṭēṉeṉpatu
   eṉṉuṭaiya mutal kuṟṟam. koṭumai poṟukkāmal eṉ takappaṉārukkuk kaṭitam
   eḻutiyatu iraṇṭāvatu kuṟṟam" eṉṟāḷ.
   "appaṭippaṭṭa kaṣṭam aṉupavitta nīṅkaḷ eppaṭittāṉ ivvaḷavu
   uṟcākamākayirukkiṟīrkaḷō? eṉakku āccariyamāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ
   srīkāntāṉ.
   "mutalil caṅkītantāṉ eṉakku maṉa āṟutal aḷittatu. inta ūrukku vanta
   piṟaku uṟcākattiṟkup putitāka iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. oṉṟutāṉ
   tēcattoṇṭu; iṉṉoṉṟu - iṉṉoṉṟu uṅkaḷukkē teriyum."
   itaṟku srīkāntaṉ ētō patil colla vāyeṭuttāṉ. āṉāl toṇṭai aṭaittuk
   koṇṭatu. ētō teḷivillāta captantāṉ veḷi vantatu.
   koñca nēraṅ kaḻittu, "uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷuṭaiya kataiyaik kēṭkumpōtu,
   tēca viṭutalai kūṭa avvaḷavu mukkiyamalla; camūkattiluḷḷa ūḻalkaḷai
   nīkkap pāṭupaṭuvatutāṉ mukkiyameṉat tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ.
   "iraṇṭukkum virōtam oṉṟumillaiyē. tēcat toṇṭu, camūkat toṇṭu iraṇṭum
   cērntāṟpōl ceyyalāmē?" eṉṟāḷ vasuntarā.
   -----------
   4
   orunāḷ rāmakiruṣṇayyar vasuntarāvai arukil uṭkāra vaittuk koṇṭu, "ammā,
   uṉṉaiyum srīkāntaṉaiyum paṟṟi ulakil palavitamāyp pēcik koḷkiṟārkaḷē?
   intak kiḻavaṉ kātukkuk kūṭa atu eṭṭiyirukkiṟatu. ataṉ uṇmai eṉṉa,
   ammā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "eṉṉa, appā pēcikkoḷkiṟārkaḷ?"
   "nīṅkaḷ iruvarum kalyāṇam ceytu koḷḷap pōvatāyc colkiṟārkaḷ."
   "avvitam nērntāl uṅkaḷukku atu iṣṭamāyirātā, appā! appaṭiyāṉāl nāṉ
   kaṉavil kūṭa..."
   rāmakiruṣṇayyar oru perumūccu viṭṭu, "kuḻantāy! nī eppaṭiyāvatu
   cantōṣamāyirukka vēṇṭum. atu tāṉ pakavāṉiṭam iravu pakalāka nāṉ
   pirārttittu varuvatu" eṉṟār.
   ēṟakkuṟaiya atē camayattil tēcattiṉ araciyal nilaimaiyil oru periya
   māṟutal ēṟpaṭṭatu. makātmā kānti iraṇṭāvatu vaṭṭa mējai makānāṭṭukkup
   pōṉavar cīmaiyiliruntu tirumpi vantār. avarai varavēṟpataṟku atikāra
   varkkattār āyattamāyiruntārkaḷ. makātmā kānti vaisrāy villiṅṭaṉai pēṭṭi
   kēṭṭatum, atu maṟukkappaṭṭatum, piṉ avar kaitu ceyyappaṭṭatum, mīṇṭum
   cattiyākkiraham toṭaṅkappaṭṭatum carittira campavaṅkaḷ.
   inta nāṭkaḷil, "srīkāntaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ? srīkāntaṉ eṉṉa ceyyap
   pōkiṟāṉ?" eṉṟē ūreṅkum pēccāyiruntatu. ataip paṟṟi iraṇṭu pērukku
   maṭṭum evvitac cantēkamum ēṟpaṭavillai. avarkaḷ srīkāntaṉum
   vasuntarāvuntāṉ.
   "nāḷaiyatiṉam nāṉum iṉṉum aintu toṇṭarkaḷum kāṅkiras āpīsiliruntu
   kiḷampi maṟiyalukkup pōkiṉṟōm. āṉāl kaṭaitteru varaiyilkūṭa
   viṭamāṭṭārkaḷ pōl irukkiṟatu. taṭiyait tārāḷamākavē upayōkikkumpaṭi
   atikārikaḷukku uttaravu vantirukkiṟatām" eṉṟāṉ srīkāntaṉ.
   "nāṉum uṅkaḷuṭaṉ varuvēṉ" eṉṟu taḻataḻatta kuralil kūṟiṉāḷ vasuntarā.
   "kūṭavē kūṭātu. nām iruvarum mutal nāḷē pōyviṭṭāl appuṟam oṉṟumē
   naṭakkātu. kuṟaintatu iraṇṭu mātamāvatu nīṅkaḷ veḷiyil irukka vēṇṭum."
   koñca nēram vivātam naṭanta piṟaku, srīkāntaṉ colluvatutāṉ cariyeṉṟu
   vasuntarā oppukkoṇṭu appaṭiyē ceyvatāka vākkaḷittāḷ.
   "nāḷaikku nāṉ eppaṭic cakikkap pōkiṟēṉō teriyavillai. uṅkaḷ mēl viḻum
   aṭi ovvoṉṟum eṉ irutayattil viḻuvatu pōlavē eṉakkirukkum" eṉṟāḷ.
   "appaṭi nīṅkaḷ coṉṉāl eṉakku irukkiṟa tairiyamum pōyviṭum."
   "nāṉ coṉṉatu tavaṟutāṉ; maṉṉiyuṅkaḷ, eṉṉa iruntālum stirī puttitāṉē?"
   "nāṉ vēṟuvitamāy eṇṇikkoḷvēṉ. eṉ mēl aṭiviḻumpōtu uṅkaḷ mēl aṭikaḷ
   viḻāmal taṭuppatāka eṇṇik koḷvēṉ. appōtu mummaṭaṅku tairiyam
   eṉakkuṇṭākum. uṇmaiyum atutāṉē? eṉ irutayattil nīṅkaḷ
   irukkiṟīrkaḷallavā?"
   anta 1932ām varuṣattil pāratanāṭṭil āyirakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ - ētō
   teyvīka caktiyiṉāl - makattāṉa vīra puruṣarkaḷ āṉārkaḷ. taṭiyaṭi,
   paṭukāyam, palanāḷ āspattiric cikiccai, ataṟkup piṟaku varuṣak kaṇakkil
   ciṟaivācam ivaṟṟai etirpārttuk koṇṭu avarkaḷ patti pattiyāyc ceṉṟārkaḷ.
   appaṭic ceṉṟavarkaḷil srīkāntaṉum avaṉuṭaiya aintu cakākkaḷum
   cērntavarkaḷ. kaṣṭameṉpataiyum noveṉpataiyum iṉṉateṉṟu aṟiyāmal uruṇṭu
   tiraṇṭu vaḷarntirunta avaṉuṭaiya tōḷkaḷilum, mutukilum, kālkaḷilum aṭi
   viḻa viḻa, avaṉuṭaiya vāy 'vantē mātaram!' eṉṟu paṉmaṭaṅku uratta
   captattuṭaṉ kōṣittatu.
   kaṭaiciyil avarkaḷ smaraṇaiyaṟṟu viḻunta piṟaku pōlīsār aṭippatai
   niṟutti avarkaḷaic ciṟaiccālaikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. maṟunāḷ avarkaḷ
   ellārum āṟu āṟu mātam ciṟait taṇṭaṉai aṭaintaṉar.
   anta iraṇṭu nāḷum srīkāntaṉuṭaiya vīṭṭil allōlakallōlamāyiruntatu.
   avaṉuṭaiya tamakkaimār paṭṭa kavalaikku aḷavēyillai. "aiyō! appāviṉ
   peṉṣaṉukku āpattu varāmal irukka vēṇṭumē?" eṉṟu avarkaḷ
   paritapittārkaḷ. "appavē oru kālkaṭṭaik kaṭṭiviṭu eṉṟu coṉṉēṉē! eṉ
   vārttaiyai oruvarum kēṭkavillaiyē!" eṉṟu ammā kataṟiṉāḷ.
   anta māji sapjaṭjiṉ nilaimaiyai nāṉ eṉṉaveṉṟu collaṭṭum? 'iṉimēl
   kāṅkiraskārarkaḷ tāṉē aracāṅkattil atikāram vakikkap pōkiṟārkaḷ? anta
   layaṉilāvatu paiyaṉukku ētāvatu uttiyōkam ākaṭṭum' eṉṟu avar
   eṇṇiyiruntār. ataṉāl tāṉ, srīkāntaṉ kāṅkiras kāriyatarici āṉataiyellām
   avar āṭcēpikkavillai. ippōtu atu viparītamāy muṭintatu.
   ----------
   5
   srīkāntaṉuṭaiya tuṇivaiyum tiyākattaiyum paṟṟi ūril ellārum
   āccariyappaṭṭārkaḷ. āṉāl avaṉaip piṉpaṟṟuvataṟku rompap pēr
   tayārāyillai. "nām jeyilukkup pōvatāyiruntāl vēṟu vaḻikaḷai
   aṉucarikkalām; tiruṭalām; pōrjari ceyyalām; vēṟu ētāvatu paṇṇalām. inta
   maṟiyal camācāram maṭṭum vēṇṭām" eṉṟu avarkaḷellām eṇṇiyatākat
   tōṉṟiyatu.
   inta nilaimaiyai vasuntarāviṉāl cakikka muṭiyavillai. oru vāram
   varaiyil ētō muyaṟci ceytu pārttāḷ; ataṟkup piṟaku, tāṉ veḷiyil
   iruppatil payaṉ oṉṟumillaiyeṉṟu kaṇṭu iṉṉum iraṇṭu stirī toṇṭarkaḷuṭaṉ
   maṟiyalukkup puṟappaṭṭāḷ. puṟappaṭṭa iṭattilēyē avarkaḷaik kaitu ceytu
   koṇṭu pōṉārkaḷ. maṟṟa iruvarukkum mūṉṟu mātamum, vasuntarāvukku maṭṭum
   oṉpatu mātamum ciṟaivācam kiṭaittatu. taḷḷāta vayatil taṉṉait tavira
   vēṟu ātaravillāta tantaiyait taṉiyē viṭṭup pōvatu avaḷukku ettaṉaiyō
   kaṣṭamāyttāṉiruntatu. āṉāl appōtu nam tēcattil immātiri veṟi koṇṭa
   ceyalkaḷai anēkar ceyyat tuṇintaṉar.
   vēlūr stirīkaḷ ciṟaiccālaiyil avvaruṣam vaikkappaṭṭirunta tēca
   cēvikaikaḷil vasuntarāvaip pōl uṟcākamāyiruntavarkaḷ vēṟu
   yārumillaiyeṉṟē collalām.
   avaḷuṭaiya cintaṉaikaḷil srīkāntaṉ aṭikkaṭi vantu koṇṭiruntāṉ eṉṟu
   collavēṇṭiyatillai. varuṅkālattaippaṟṟi evvaḷavu vitamāka avaḷ
   yōcittālum, atu srīkāntaṉil vantē muṭintatu. kaṭaiciyil,
   taṅkaḷiruvaraiyum pakavāṉē oṉṟu cērttāreṉṟum, camūkattiṉ etirppu
   eppaṭiyiruntapōtilum tāṅkaḷiruvarum cērntu vāḻntē tēca cēvaiyil vāḻ
   nāḷaik kaḻikka vēṇṭumeṉṟum avaḷ uṟuti koṇṭāḷ.
   ēṟakkuṟaiya āṟu mātam ceṉṟapōtu avaḷuṭaiya uḷḷattil paraparappu atikam
   ēṟpaṭṭatu. srīkāntaṉ cīkkiram viṭutalaiyaṭaintuviṭuvāṉ. taṉṉaip pārkka
   varuvāṉ eṉṟa eṇṇam avaḷ maṉattil eḻuntu koṇṭiruntatu. āṟu mātam
   muṭiyavum avaḷ tiṉantōṟum avaṉiṭamiruntu kaṭitattai etirpārkkat
   toṭaṅkiṉāḷ. iṉṟu varum, nāḷai varum eṉṟu etirpārttup pārttu oru mātam
   ceṉṟuviṭṭatu; "oru vēḷai viṭutalaiyāki vantatum maṟupaṭiyum
   caṭṭamaṟuppuc ceytu ciṟai pukuntu viṭṭārō" eṉṟu eṇṇiyapōtu avaḷuṭaiya
   neñcu tuṇukkuṟṟatu. 'aiyō! tāṉ viṭutalaiyaṭaiyum varaiyilāvatu avar
   veḷiyilirukkak kūṭātā?'
   inta eṇṇam tōṉṟiya piṟaku avaḷāl cummā irukka muṭiyavillai. "ūril
   mukkiya vicēṣaṅkaḷaiyellām aṭutta kaṭitattil kaṭṭāyam eḻutavum" eṉṟu
   takappaṉārukku eḻutiṉāḷ. takappaṉāriṭamiruntu patil vantatu. atil cila
   varikaḷ jeyil atikārikaḷiṉāl aṭikkappaṭṭiruntaṉa. anta varikaḷil iraṇṭu
   iṭattil srīkāntaṉ eṉṉum peyar iruppatāka vasuntarāvukkut tōṉṟiṟṟu.
   itaṉāl avaḷuṭaiya maṉac cañcalam iṉṉum atikamāyiṟṟu.
   takappaṉāruṭaiya kaṭitattil iṉṉoru viṣayamum iruntatu; ceṉṉaiyil
   vasuntarā kalvi payiṉṟu tēṟiya sēvāciramattil ōr upāttiyāyiṉi vēlai
   kāliyāyiruppatākavum, vasuntarā viṭutalai peṟṟatum ceṉṉaikku vantu anta
   vēlaiyai oppuk koḷḷumpaṭiyākavum takaval vantiruppatāy avar
   eḻutiyiruntār.
   mēṟpaṭi sēvāciramattiṉ talaivi ōr apūrvamāṉa stirī. mukkiyamāka
   vasuntarāviṭam avar vicēṣa piriyam vaittiruntār. avaḷ ciṟai
   ceṉṟataiyum, iṉimēl muṉicipal paḷḷikkūṭaṅkaḷil avaḷukku vēlai
   kiṭaippatu kaṣṭameṉpataiyum aṟintu tāmākavē inta ēṟpāṭu ceytiruntār.
   āṉāl vasuntarāvukku itaip paṭittatum puṉṉakai uṇṭāyiṟṟu. ceṉṉaikkut
   tirumpuvatā? sēvāciramattil vēlaiyā? - taṉṉuṭaiya vāḻkkai ippōtu
   srīkāntaṉuṭaiya vāḻkkaiyuṭaṉ piṇaikkappaṭṭiruppatai avarkaḷ eṉṉa
   kaṇṭārkaḷ?
   -----------
   6
   oṉpatu mātamum ceṉṟatu. vasuntarā viṭutalaiyaṭaintāḷ. viṭutalaiyil
   evvaḷavu kutūkalattai etir pārttāḷō, atil oru pakuti kūṭa ēṟpaṭavillai.
   ciṟai vācalil oru vēḷai yāraiyāvatu etirpārttiruntu avar varātataṉāl
   ēmāṟṟam aṭaintāḷō?
   vaḻakkam pōl vēlūriliruntu cila kāṅkiras apimāṉikaḷ avaḷai varavēṟṟu
   aḻaittuc ceṉṟu rayilil ēṟṟi viṭṭārkaḷ.
   iravu oru nimiṣaṅkūṭa avaḷ tūṅkavillai. iṭaiyiṭaiyē vaṇṭi niṟkum
   pōtellām piḷāṭpārattil kuṟukkē neṭukkē pōkiṟavarkaḷaik kūppiṭṭu,
   "srīkāntaṉaip paṟṟi uṅkaḷukku ētāvatu teriyumā?" eṉṟu kēṭkalāmāveṉa
   avaḷukkut tōṉṟum.
   oṉpatu mātattukku muṉpu kaitiyāka rayilēṟiya atē sṭēṣaṉil ippōtu
   vasuntarā cutantiramuḷḷa stirīyāka vantu iṟaṅkiṉāḷ. āṉāl appōtu
   maṉattilirunta kutūkalattil āyirattil oru paṅku kūṭa ippōtu illai.
   piḷāṭpārattil cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. avaḷ etirpārtta maṉitar eṅkum
   kāṇappaṭavillai. āṉāl avaḷuṭaṉ kaitiyāṉa iraṇṭu stirīkaḷum
   vantiruntārkaḷ. avarkaḷ avaḷai veku piriyattuṭaṉ taḻuvik koṇṭu aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ. veḷiyē vantatum, avarkaḷ amarttiyirunta vaṇṭiyil mūvarum
   ēṟikkoṇṭaṉar.
   ciṟaiccālai yōka ṣēmaṅkaḷai vicāritta piṟaku, "ippōtu yār iṅkē kāṅkiras
   kāriyatarici?" eṉṟu vasuntarā kēṭṭāḷ.
   "iṅkē ippōtu kāṅkirasumillai; kāriyatariciyumillai."
   "nijamākavā? srīkāntaṉ kūṭavā oṉṟum ceyyavillai?"
   "srīkāntaṉā? uṉakkuc camācāram teriyātā?"
   "teriyātē. eṉṉa camācāram? maṟupaṭiyum jeyilukkup pōy viṭṭārā, eṉṉa?"
   vasuntarāviṉ neñcu appōtu uṇmaiyākavē tuṭituṭittatu.
   "avar ēṉ jeyilukkup pōkiṟār? avarukkup paittiyamā piṭittirukkiṟatu?"
   vasuntarā koñcam āṟutalaṭaintāḷ. 'ivarkaḷukkeṉṉa, piṟattiyārmēl pukār
   colvatutāṉ vēlai. avar ēṉ avacarappaṭṭuk koṇṭu jeyilukkup pōka vēṇṭum?'
   "ippōtu ūril irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ūril eppaṭi iruppār? avarukku iṉṟaikkup pāṇṭiccēriyil kalyāṇam. pāvam,
   atu uṉakku eppaṭit teriyum?"
   aintu nimiṣam kaḻittut taḻataḻatta kuralil vasuntarā kēṭṭāḷ: "etaṟkākap
   pāṇṭiccēriyil kalyāṇam?"
   "peṇṇukkup patimūṉṟu vayatu; cāratā caṭṭattai ēmāṟṟuvataṟkāka aṅkē pōyp
   paṇṇukiṟārkaḷ!"
   vasuntarāviṉ vīṭṭu vācalilēyē antac cinēkitarkaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟārkaḷ.
   rāmakiruṣṇayyar piṭil vācittuk koṇṭiruntavar, vācalil vaṇṭic cattam
   kēṭṭatum piṭilai niṟuttiṉār.
   "kuḻantāy!" eṉṟār.
   "appā!" eṉṟu alaṟik koṇṭu vasuntarā ōṭi vantu avaruṭaiya kaḻuttaik
   kaṭṭik koṇṭāḷ. iruvarum kaṇṇīraip perukki vimmi vimmi aḻutārkaḷ.
   arai maṇi nēram kaḻittu aḻukai oruvāṟu niṉṟa poḻutu vasuntarā, "appā!
   sēvāciramattukkuk kaṭitam eḻutiviṭuṅkaḷ; nām nāḷaikkē ceṉṉaikkup
   puṟappaṭalāmallavā?" eṉṟāḷ.
   ------------

                      39. pāḻaṭainta paṅkaḷā

   1
   rompavum terinta cinēkitarkaḷ yārāvatu eṉṉiṭam oru kaiyeḻuttup
   piratiyaik koṭuttu "itaik kaṭṭāyam vikaṭaṉil pōṭac colluṅkaḷ" eṉṟu
   kūṟumpōtellām nāṉ maṉattiṟkuḷ, "nāḷaikkup pallāvarattiṟkup pōka
   vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu collikkoḷvatu vaḻakkam.
   itu ēṉ eṉṟāl, oru muṟai rompavum pirāṇa cinēkitar oruvar oru
   nakaiccuvaik kaṭṭuraiyai eṉṉiṭam koṭuttu, atai vikaṭaṉil veḷiyiṭumpaṭi
   coṉṉār. atil nakaiccuvaiyaiviṭa aḻukaic cuvaitāṉ atikamāyiruntatu.
   ēṉeṉṟāl, ceṉṉai nakariṉ vītikaḷil oṉṟukku 'rāṭaṉ pajār' (Rattan Bazaar)
   eṉṟu peyar amainta poruttattaip paṟṟi avar atil eḻutiyiruntār. 'rāṭaṉ'
   eṉṟāl, pirampu. accamayam anta vītiyil maṟiyal ceyta toṇṭarkaḷukkup
   pirampaṭi vaipavam naṭantukoṇṭiruntatu. akkaṭṭuraiyai vikaṭaṉil appōtu
   pōṭṭiruntāl, iṉṟu eṉakku itai eḻutum ciramamum, uṅkaḷukku itaip
   paṭikkum ciramamum illāmaṟ pōyirukkum.
   avvaḷavu muṉyōcaṉai appōtu illāmaṟ pōkavē, antak kaṭṭuraiyaip paṟṟi
   rompavum tollaiyaṭaintēṉ. āṉāl anta naṇparē atait tīrttu vaittār. aṉṟu
   mattiyāṉam koñcam pallāvarattiṟkup pōy varavēṇṭumeṉṟu nāṉ colla, naṇpar
   tamatu mōṭṭār caikkiḷil eṉṉai ēṟṟik koṇṭu pōvatākac coṉṉār. avvāṟē
   caikkiḷiṉ piṉ pīṭattil nāṉ uṭkārntu koḷḷa, avar caikkiḷai viṭṭuc
   ceṉṟār. kiḷampumpōtu avaruṭaiya nakaiccuvaik kaṭṭurai eṉṉiṭam iruntatu.
   pallāvaram pōyc cērnta pōtu pārkkaiyil kaṭṭuraiyaik kāṇavillai! uṭaṉē
   itai avariṭam terivittāl, pōṉa kāriyam āvataṟkuḷ tirumpiviṭuvār eṉṟu
   payantu, kāriyam āṉa piṟakutāṉ terivittēṉ. atuvum, avaruṭaiya mōṭṭār
   caikkiḷiṉ kulukkip pōṭum caktiyaip paṟṟi ōr attiyāyam pukaḻntuviṭṭu
   viṣayattaic coṉṉēṉ. maṉuṣyariṉ mukattil ōr ī kocu kūṭa āṭavillai.
   "pōkiṟatu. ummai nīrē keṭṭup pōkkip koḷḷāmal irukkiṟērē; atuvē periya
   kāriyantāṉ" eṉṟār. tirumpi varum vaḻiyil ētāvatu veḷḷaiyāyt terinta
   iṭattil ellām caikkiḷai niṟutti niṟuttip pārttuk koṇṭu vantār. appaṭi
   niṟuttiya iṭattilellām, atu eṅkē akappaṭṭu viṭukiṟatō eṉṟu eṉakkum
   tikkuttikku eṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. nalla vēḷaiyāy akappaṭavillai.
   āṉāl, ippōtu nāṉ uṅkaḷukkuc colla vanta viṣayam atuvaṉṟu.
   pallāvarattukku oru kāriyamākap pōṉēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉallavā" antak
   kāriyattaip paṟṟic colla vēṇṭumeṉṟu tāṉ itai eḻuta ārampittēṉ.
   tañcāvūr jillāviluḷḷa eṉ cinēkitar oruvar tēkacukattukkākap
   pallāvarattil vantu cila kālam vacikka virumpiṉār. avvūril oru vīṭu
   vāṭakaikku amarttik koṭukkumpaṭi eḻutiyiruntār. nāṉ pallāvaram pōṉatu
   itaṟkākattāṉ.
   aṅkē vistāramāṉa cālaiyiṉ iru puṟaṅkaḷilum uḷḷa paṅkaḷākkaḷai ovvoṉṟāyp
   pārvaiyiṭṭu vantōm. avaṟṟil oru paṅkaḷā eṉ kavaṉattaip peritum
   kavarntatu.
   atu vicālamāṉa oru tōṭṭattiṟku naṭuvil amaintiruntatu. paḻaiya kālattu
   paṅkaḷā. kaṭṭiṭattiṉ amaippum, cuvarkaḷiṉ nilaimaiyum ataṉuṭaiya
   paḻamaiyai niṉaivūṭṭiṉa. eṅkē pārttālum oṭṭaṭaiyum , tūciyum
   paṭintiruntapaṭiyāl veku kālamāka atil yārum kuṭiyirukkavillaiyeṉṟu
   teriya vantatu. paḷicceṉṟu pirakācamāyirunta iṭamō, vastuvō antap
   paṅkaḷāvil kiṭaiyātu. aṟaikaḷil pūñcakkāḷam pūttiruntaṉa. eppaṭippaṭṭa
   kutūkala puruṣaṉaiyum antap paṅkaḷāviṟkuḷ koṇṭu viṭṭāl, avaṉ uṟcākam
   kuṉṟip pōy mayāṉa kāṇṭam naṭippataṟkuc cittamāki viṭuvāṉ. avaṉai
   nallataṅkāḷāka naṭippataṟkut tayār ceytuviṭuvatu kūṭap piramātamākātu.
   ivviṣayattil tōṭṭamum paṅkaḷāvuṭaṉ oṟṟumaiyuṇarcci koṇṭiruntatu. pū
   eṉṟa nāmatēyam antat tōṭṭattil kiṭaiyātu. vicālamākap paṭarnta
   māmaraṅkaḷum, uyaramāy vaḷarnta teṉṉai, kamuku maraṅkaḷum niṟaiya
   iruntaṉa. māmaraṅkaḷiṉ aṭiyil vekukālamāka utirnta ilaikaḷ appaṭiyē
   kiṭantu maṭintu nalla uramākiyiruntaṉa. teṉṉai maraṅkaḷilum, kamuku
   maraṅkaḷilum paḻaiya kālattuk kāynta kaṭṭaikaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa. oru
   teṉṉai marattil iṭi viḻuntu maṭṭaikaḷ ellām erintu pōyviṭa, maram
   maṭṭum moṭṭaiyāy niṉṟatu.
   aṭarttiyāṉa maraniḻalil oru periya kiṇaṟu iruntatu. atil jalam
   iḻuppataṟku vacati etuvum kāṇōm. pakkattilirunta oru toṭṭiyil
   kaṉṉaṅkaṟēleṉṟu koñcam jalam tēṅkiyiruntatu. atu veku kālattut
   taṇṇīrāyirukka vēṇṭumeṉpatil cantēkamillai. eṉavē, ataip puṇṇiya
   tīrttam eṉṟu kūṭac collalām.
   potuvāka, antap paṅkaḷā namatu hintu camūkattukkum, sanātaṉa
   tarmattukkum ciṟanta utāraṇamāyiruppatāka eṉakkut tōṉṟiṟṟu. palamāṉa
   astivārattiṉ mēl kaṭṭappaṭṭatu; vicālamāṉatu; paḻamaiyāṉatu; aḻaku
   poruntiyatu. koñcam perukkic cuttam ceyya vēṇṭum; taraikkup putiya
   taḷavaricai pōṭa vēṇṭum. cuvarkaḷiṉ uḷuttup pōṉa mēṟpūccaic
   curaṇṭiviṭṭu cimiṇṭu pūci veḷḷai aṭikkavēṇṭum; tōṭṭattaiyum cuttam
   ceytu cila putiya puṣpac ceṭikaḷai vaittu viṭa vēṇṭum. itellām
   ceytuviṭṭāl vīṭu evvaḷavu naṉṟāy ākiviṭum!
   ippaṭi eṇṇik koṇṭirukkaiyil aṅkē tōṭṭakkāraṉ vantāṉ. avaṉum anta
   paṅkaḷāvukkup poruttamāṉavaṉ tāṉ. rōmam naraittu, mukam curuṅki, uṭampu
   taḷarntavaṉ.
   "inta vīṭṭukku eṉṉappā vāṭakai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "aṟupatu rūpāyuṅka" eṉṟāṉ.
   ivvaḷavu periya māḷikaikku 60 rūpāytāṉā vāṭakai eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ.
   "nīṅka kuṭittaṉam varappōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmām; varalāmeṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ."
   "ippaṭittāṉ rompap pēr colliviṭṭup pōṟāṅka" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
   avaṉ coṉṉatu vāstavam eṉpataṟkup paṅkaḷāvē cāṭci colliṟṟu.
   "ēṉ oruvarum varuvatillai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ateṉṉavō eṉakkut teriyātu. kuṭittaṉam varukiṟatāyiruntāl colluṅka.
   iṉṉum añcu rūpāy kuṟaiccukkūṭak koṭuppāṅka" eṉṟāṉ.
   anta vīṭṭaip paṟṟiya marmam ētō irukka vēṇṭumeṉṟu uṭaṉē eṉakkut tōṉṟip
   pōyiṟṟu. pakkattil cālai ōrattil oru cōṭā, veṟṟilai pākkuk kaṭai
   iruntatu. aṅkē ceṉṟu nāṉum eṉ kaṭṭurai naṇparum iraṇṭu cōṭā cāppiṭṭō m.
   kaṭaikkāraṉukkuc cumār 30-35 vayatirukkalām. nāṅkaḷ pōṉapōtu avaṉ āraṇi
   kuppucāmi mutaliyāriṉ reyiṉālṭs nāval moḻipeyarppu oṉṟaip paṭittuk
   koṇṭiruntāṉ. eṅkaḷiṭam cillaṟai vāṅkik koṇṭatum maṟupaṭiyum puttakattai
   eṭuttup paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   koñcam viṣayam terinta maṉitaṉ ivaṉ eṉṟu, eṇṇi, vīṭṭaip paṟṟi
   vicārikkalāmeṉa niṉaittēṉ. "pakkattup paṅkaḷāvukku ēṉ oruvarum
   kuṭittaṉam varuvatillai. uṉakkut teriyumā?" eṉṟu koñcam tayakkattuṭaṉ
   kēṭṭēṉ.
   kaṭaikkāraṉ oru nimiṣam yōcaṉai ceyvatupōl iruntāṉ. piṟaku,
   "namakkeṉṉattukkuṅka anta vampellām? iraṇṭu pīṭā vāṅkik koḷḷuṅka, sār!"
   eṉṟāṉ. appaṭiyē nāṅkaḷ vāṅkip pōṭṭuk koṇṭō m. piṉṉar, "illaiyappā! inta
   vīṭṭukkuk kuṭi varalāmā eṉṟu yōcikkiṟōm. āṉāl rompa nāḷāyp pūṭṭik
   kiṭakkiṟatē, ētāvatu vicēṣamirukkumō veṉṟu cantēkamāyirukkiṟatu. atutāṉ
   uṉakku ētāvatu teriyumā eṉṟu kēṭṭatu" eṉṟēṉ.
   "vicēṣamillāmal nāṟpatu varuṣamāy oru vīṭu pūṭṭik kiṭakkumā?" eṉṟāṉ
   kaṭaikkāraṉ.
   "anta vicēṣattait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟutāṉ uṉṉaik kēṭkiṟatu."
   "appaṭiyāṉāl inta peñcil uṭkāruṅkaḷ, colkiṟēṉ. periya katai" eṉṟāṉ
   kaṭaikkāraṉ.
   nāṅkaḷ uṭkārntōm. kaṭaikkāraṉ katai colli muṭippataṟkuḷ iraṇṭu kalar,
   iraṇṭaṇā pepparmiṇṭu, mukkālaṇā veṟṟilai pākku ivvaḷavum tīrttuviṭṭō m.
   avaṉ coṉṉatil vīṇ vaḷarttalkaḷai viṭṭuviṭṭu viṣayattai maṭṭum iṅkē
   colkiṟēṉ:
   ---------------
   2
   tupāṣ varatarāja mutaliyār eṉṟu oruvar iruntār. avarukkup pitirārjitac
   cottōṭu cuyārjitac cottum ērāḷamāyiruntatu. vekukālam avarukkuc
   cantāṉam illāmaliruntu kaṭaiciyāka oru peṇ kuḻantai piṟantatu.
   avaruṭaiya maṉaivikku kṣayarōkattiṉ aṟikuṟikaḷ iruppatākavum,
   pallāvarattil kuṭiyiruntāl nallateṉṟum vaittiyarkaḷ coṉṉataṉmēl
   mutaliyār iṅkē kuṭi vantār. accamayantāṉ iṅkēyē nirantaramāy
   vacikkalāmeṉṟa eṇṇattuṭaṉ intap paṅkaḷāvai eṇpatiṉāyiram rūpāy celavu
   ceytu kaṭṭiṉār. āṉāl paṅkaḷā kaṭṭi muṭivataṟkuḷ avaruṭaiya maṉaivi
   kālamāṉār.
   pāvi maṉitar ataṟkup piṟaku iḷaiya tāramāka oruttiyai maṇantār.
   avaḷuṭaṉum, mūtta tārattiṉ peṇ ceṅkamalattuṭaṉum putu vīṭṭil kuṭittaṉam
   ceyyalāṉār. āṉāl ārampattiliruntē avaruṭaiya iḷaiya tārattukkuc
   ceṅkamalattiṉ mēl acūyaiyum tuvēṣamum vaḷarntu varat toṭaṅkiṉa. tāṉ
   intak kiḻavaṉaik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭi vantatil ēṟpaṭṭa kōpam, āttiram
   ellāvaṟṟaiyum anta ēḻaip peṇṇiṉ mēl kāṭṭalāṉāḷ.
   mutaliyārō, oru pakkattil tam iḷam maṉaiviyiṉ mōkāntakārattil
   mūḻkiyiruntār; maṟṟoru pakkam ceṅkamalattiṉ mītu tammuṭaiya uyiraiyē
   vaittiruntār. ivarkaḷ iraṇṭu pērukkum paraspara nēcam uṇṭupaṇṇa avar
   ceyta muyaṟciyellām vīṇāyiṟṟu.
   kaṭaiciyāka, ceṅkamalattukku vayatu paṉṉiraṇṭāṉapōtu mutaliyār orunāḷ
   avaḷuṭaṉ koñci viḷaiyāṭik koṇṭiruntār. accamayam avaḷ taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ
   mēl ētō pukār coṉṉāḷ. ataik kēṭṭuk koṇṭirunta kaṟpakam taṉṉai mīṟik
   kōpaṅ koṇṭavaḷāy accamayam kaṟikāy naṟukkik koṇṭirunta kattiyai eṭuttuk
   koṇṭu ōṭi vantu ceṅkamalattai orē kuttāyk kuttiviṭṭāḷ. pāvam! antap peṇ
   uṭaṉē cettu viḻuntu viṭṭatu.
   mutaliyār taviyāyt tavittār. kollappaṭṭavaḷō tam arumaip peṇ;
   kolaikāriyō tam ācai maṉaivi. eṉṉa ceyvār, pāvam! veḷiyil terintāl
   kaṟpakam tūkku mēṭaikkup pōka nēriṭum. payaṅkaramum, tukkamum koñcam
   āṟiṉapiṟaku, avarum avar maṉaiviyumākac cērntu kollaiyil oru paḷḷam
   tōṇṭi atil pirētattaip putaittārkaḷ.
   ceṅkamalam avaḷuṭaiya māmā vīṭṭukkup pōyiruppatāka mutaliyār akkam
   pakkattārukkuc colliviṭṭār. ētō cantēkappaṭṭu vicāritta
   pōlīskārarkaḷukku ērāḷamāṉa paṇaṅkoṭuttu amukkiviṭṭār. appuṟam
   mutaliyār atika kālam uyir vāḻavillai. "ceṅkamalam! ceṅkamalam!" eṉṟu
   pulampik koṇṭēyiruntu pirāṇaṉai viṭṭār. avaruṭaiya āvi antap paṅkaḷāviṉ
   tōṭṭattil ulāvik koṇṭēyirukkiṟatu. iravu nēraṅkaḷil, "ceṅkamalam!
   ceṅkamalam!" eṉṟu paritāpamāṉa kuralil kūppiṭum cattam antat tōṭṭattil
   aṭikkaṭi kēṭpatuṇṭu.
   kaṭaikkāraṉ kataiyai muṭittatum, "āmām! itellām uṉakku eppaṭit
   teriyum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   kaṭaikkāraṉ puṉṉakai purintāṉ. "uṅkaḷukku nampikkaiyillaiyallavā?
   ataṉāltāṉ nāṉ oruvarukkum colvatillai. nīṅkaḷ kēṭṭapaṭiyāl coṉṉēṉ.
   pōkaṭṭum; iṉṉum oru kalar cāppiṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟāṉ.
   avaṉait tūṇṭit turu eṭuttu maṟupaṭiyum kēṭṭatil, "nīṅkaḷ oru
   tōṭṭakkārak kiḻavaṉaip pārttīrkaḷ allavā? avaṉ tāṉ ceṅkamalattiṉ
   pirētattai uṭaṉiruntu putaittavaṉ. avaṉ collittāṉ eṉakkut terintatu.
   ippaṭiyē avaṉ iṉṉum iraṇṭoruvariṭam colliyirukkiṟāṉ pōl irukkiṟatu.
   eppaṭiyō viṣayam oruvāṟu paraviviṭṭatu. ataṉāl tāṉ oruvarum antap
   paṅkaḷāvukkuk kuṭivaruvatillai" eṉṟāṉ.
   itu pōṉṟa kataikaḷ itaṟku muṉ nāṉ ettaṉaiyō kēṭṭirukkiṟēṉ.
   paṭṭaṇaṅkaḷil "kolai naṭanta vīṭu" eṉṟum, "pēy vāḻum vīṭu" eṉṟum pala
   vīṭukaḷukku eppaṭiyō peyar vantu viṭukiṟatu. anta vīṭukaḷ malivāṉa
   vāṭakaikkuk kiṭaippatu vaḻakkam. nāṉ kūṭa oru muṟai 50 rūpāy vāṭakai
   varakkūṭiya attakaiya vīṭu oṉṟil 16 rūpāy vāṭakai koṭuttuviṭṭu
   iruntirukkiṟēṉ. anta vīṭṭil pēy iruntiruntāl atu cuttap payaṅkoḷḷip
   pēyāyiruntirukka vēṇṭum; eṉṉiṭam atu pēccu mūccuk kāṭṭavillai.
   āṉāl intac cōṭāk kaṭaikkāraṉiṉ katai eṉṉavō oru mātiri eṉ maṉatil
   patintu viṭṭatu. atu muḻutum poy eṉṟu niṉaikka muṭiyavillai. antap
   paṅkaḷāviṉ tōṟṟam, katai oru vēḷai nijamāyirukkalāmō eṉṟu karutuvataṟku
   iṭaṅ koṭuttatu.
   anta vīṭṭai eṉ ciṉēkitarukkup pārppatil payaṉillaiyeṉṟu tīrmāṉittu vēṟu
   oru ciṉṉa vīṭu nāṟpatu rūpāy vāṭakaiyil amarttiviṭṭut tirumpic ceṉṟōm.
   eṉiṉum, antap pāḻaṭainta paṅkaḷāviṉ ñāpakam maṭṭum eṉ maṉattiliruntu
   pōkavillai. curuṅkac coṉṉāl, antap paṅkaḷāvil nāṉ kuṭiyēṟuvataṟkup
   patil, paṅkaḷā eṉ uḷḷattil kuṭiyēṟiviṭṭatu. ētāvatu tīviramāka vēlai
   ceytu koṇṭirukkaiyil, tiṭīreṉṟu kaṟpakam kaiyil cūrikkattiyuṭaṉ ōṭi
   vantu tantaiyuṭaṉ koñcik koṇṭirukkum ceṅkamalattaik kuttappōkum kāṭci
   eṉ maṉakkaṇ muṉ tōṉṟum. appuṟam vēlai oṉṟum koñca nērattukku ōṭātu.
   itaṉuṭaiya nijam, poyyaik kaṇṭu piṭittu niccayam peṟāviṭṭāl, eṉ
   vāḻkkaiyē tuṉpamayamākiviṭumeṉṟu payappaṭalāṉēṉ.
   -----------
   3
   pallāvarattil nāṉ amarttiyirunta jākaikku eṉ naṇpar kuṭi vantu cila
   tiṉaṅkaḷukkup piṟaku avarai oru muṟai pārttu varuvataṟkuc ceṉṟēṉ.
   kṣayarōkam, kocukkaṭi, tamiḻ nāṭakamēṭai, mutal nāḷ naṭanta kōra pas
   vipattu mutaliya uṟcākamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciyāṉa piṟaku, eṉ
   naṇpar, "atellām irukkaṭṭum; pēykaḷaip paṟṟi uṅkaḷ apippirāyam eṉṉa?"
   eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭār.
   "pēykaḷaip paṟṟiyā?" eṉṟu, eṉ kātukaḷai nampamuṭiyāmal tirumpak kēṭṭēṉ.
   "āmām; pēykaḷaip paṟṟittāṉ."
   "pēykaḷaip paṟṟi eṉ apippirāyam, avai cuttap pēykaḷ eṉpatē. irukkaṭṭum;
   eṉṉaip paṟṟip pēykaḷiṉ apippirāyam eṉṉa eṉṟu nīṅkaḷ colla muṭiyumā?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "hā hā hā! nīṅkaḷ ippaṭittāṉ ētāvatu colvīrkaḷeṉṟu teriyum; pēykaḷukku
   uṅkaḷaip paṟṟi eṉṉa apippirāyam eṉṟu teriya vēṇṭumāṉāl intac cālaiyil
   uḷḷa pattām nampar paṅkaḷāvukkup pāti rāttiriyil pōy nēril kēṭṭut
   terintu koḷḷalām" eṉṟār.
   uṭaṉē eṉakkut tuṇukkeṉṟatu; māṟṟān tāyāl kuttik kollappaṭṭuk kōra
   maraṇam aṭainta ceṅkamalam eṉ maṉakkaṇmuṉ vantāḷ. antap paṅkaḷāvaittāṉ
   ivar kuṟippiṭukiṟār eṉṟu aṟintu, vivaramākac collumpaṭi kēṭṭēṉ.
   tupāṣ varatarāja mutaliyāriṉ kataiyai nāṉ kēṭṭiruntapaṭiyē avar colli
   vantār. āṉāl muṭivu maṭṭum vittiyācamāyiruntatu. anta vittiyācamāṉa
   muṭivu eṉ neñcu pataipataikkumpaṭi ceytatu. avvivaram piṉ varumāṟu:
   piñcilē paḻuttatu eṉpārkaḷē, anta mātiriyāṉa peṇ ceṅkamalam. taṉṉuṭaiya
   tāyār ejamāṉiyāyirukka vēṇṭiya vīṭṭil vēṟōr ayalāḷ vantu atikāram
   vakippatu avaḷukkup piṭikka villai. nāḷukku nāḷ avaḷuṭaiya kurōtam
   vaḷarntu vantatu. mutaliyāriṉ iḷaiya maṉaivi, ceṅkamalattiṉ mītu
   evvaḷavō piriyam vaittu ācaiyuṭaṉ naṭattiyum pirayōjaṉamillāmal
   pōyiṟṟu. ōyāmal aḻuvāḷ; erintu viḻuvāḷ; caṇṭai piṭippāḷ. "eṉ ammāvaik
   koṉṟavaḷ nī tāṉē?" eṉpāḷ; "eṉṉaiyum viṣaṅ koṭuttuk koṉṟuviṭu; uṉ maṉam
   kuḷirntu viṭum" eṉpāḷ. kaṟpakam orunāḷ itaiyellām cakikka muṭiyāmal,
   mutaliyāriṭam collit tukkappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. mutaliyār, "ataṟkeṉṉa
   ceyyalām? avaḷ tāyāraik koṇṭirukkiṟāḷ; iṉṉum koñca nāḷil kaliyāṇam
   paṇṇi aṉuppiviṭalām. atuvaraiyil poṟuttuk koṇṭiru" eṉṟu āṟutal kūṟiṉār.
   itaiyellām oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirunta ceṅkamalam tiṭīreṉṟu avarkaḷ muṉ
   vantu, "nāṉ iruppatutāṉē uṅkaḷukkuk kaṣṭamāyirukkiṟatu? itō eṉ tāyār
   eṉṉaik kūppiṭukiṟāḷ, pōkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi mutaliyārum kaṟpakamum
   piramittu niṉṟu koṇṭirukka iṭuppil maṟaittu vaittirunta kattiyai
   caṭṭeṉṟu eṭuttu mārpil kuttik koṇṭu uyiraṟṟa piṇamāyk kīḻē viḻuntāḷ.
   mutaliyār tōṭṭakkāraṉuṭaiya utaviyuṭaṉ pirētattai oru peṭṭiyil pōṭṭu
   mūṭi, kollaiyil kuḻi tōṇṭip putaittār. piṟaku, anta vīṭṭaik kāli
   ceytuviṭṭup paṭṭaṇattukkuk kuṭipōyviṭṭār.
   atumutal tiṉantōrum irāttiriyil mutaliyāruṭaiya mūtta camcārattiṉ āvi
   paṅkaḷā vācal mukappil vantu niṉṟu "ceṅkamalam! ceṅkamalam!" eṉṟu
   kūppiṭukiṟatām. "itō vantuviṭṭēṉ. ammā!" eṉṟu collik koṇṭu
   ceṅkamalattiṉ āvi veḷiyē varukiṟatām. iraṇṭu āvikaḷum irāttiriyellām
   paṅkaḷāviṉ tōṭṭattaic cuṟṟukiṉṟaṉavām.
   *****
   inta varalāṟṟaik kēṭṭatum eṉakku eṉṉa niṉaippateṉṟu teriyavillai. antak
   kuḻantai ceṅkamalattiṉ paritāpa katikkāka nāṉ kāṭṭiya anutāpam, paṭṭa
   tuyaram ellām vīṇpōl irukkiṟatē! uṇmaiyil kaṟpakam allavō namatu
   anutāpattukkellām uriyavaḷākiṟāḷ? etu uṇmai? etu poy?
   eṉ naṇparaip pārttu, "āmām, nīṅkaḷ ivvūrukku vantu pattu nāḷ tāṉē
   āyiṟṟu? ataṟkuḷ inta vivaramellām eppaṭit terintatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "antap paṅkaḷāvukkup pakkattil oru cōṭākkaṭai irukkiṟatu. antak
   kaṭaikkāraṉ coṉṉāṉ" eṉṟu eṉ cinēkitar kūṟiyatum, eṉakku ēṟpaṭṭa
   ericcalukku aḷavēyillai. "aṭē! eṉṉavellām kayiṟu tirikkiṟāṉ avaṉ!
   maṟupaṭiyum avaṉaik kaṇṭu itaṉ uṇmaiyait terintu koḷḷāmal viṭuvatillai"
   eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
   -----------
   4
   "eṉṉa, appā! caukkiyamā?" eṉṟu kēṭṭatum, kaṭaikkāraṉ muṉ pōlavē
   kaiyilirunta nāvalai mūṭiviṭṭu, "vāruṅka, svāmi! rompa nāḷāccē pārttu,
   namma mēlē tayavē illaiyē!" eṉṟāṉ. piṟaku, "uṭkāruṅka; pēṣāṉa rastāḷi
   vāḻaippaḻam vantirukkuṅka; reṇṭu paḻam cāppiṭuṅka" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   nāṉum eṉ cinēkitarum peñciyil uṭkārntu rastāḷip paḻaṅkaḷaik kaiyil
   vāṅkik koṇṭōm. piṟaku nāṉ "ēṉ, appā! nī eṅkaḷukkuc coṉṉa kataiyellām
   nīyē kaṟpaṉai ceytatā, allatu kaiyil uḷḷa nāvalil irukkiṟatā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "ateṉṉa sār appaṭic colkiṟīrkaḷ? pārttīrkaḷā, itaṟkuttāṉ nāṉ
   collamāṭṭēṉ eṉkiṟatu" eṉṟu kūṟi taṉakku ētō periya anīti nāṅkaḷ ceytu
   viṭṭa tōraṇaiyil paritāpamāyp pārttāṉ.
   "pōkaṭṭum; ceṅkamalam kollappaṭṭāḷā, taṟkolai ceytu koṇṭāḷā? atai
   maṭṭum nijamāyc colliviṭu" eṉṟēṉ.
   "sār! nīṅkaḷ ēṉ eṉ pēril avanampikkaip paṭukiṟīrkaḷeṉṟu eṉakkut
   teriyum. uṅkaḷiṭam oru vitamāyum, ivariṭam vēṟu vitamāyum nāṉ coṉṉēṉ;
   vāstavantāṉ. nāṉ coṉṉa iraṇṭum nijamillai tāṉ; āṉāl ēṉ appaṭi coṉṉēṉ
   teriyumā? nijamāka naṭantataic coṉṉāl nīṅkaḷ orunāḷum nampa māṭṭīrkaḷ.
   appaṭi oruvarum nampamuṭiyāta viṣayattaic colli eṉṉa pirayōjaṉam?
   vīṇvāyc cētantāṉē?" eṉṟāṉ.
   "anta acal nijattaiyuntāṉ colliviṭēṉ; kēṭṭu vaikkalām" eṉṟēṉ.
   "āhā! kēṭpatāyiruntāl, pēṣāyc colkiṟēṉ; eṉakkeṉṉa naṣṭam? - aṭē paiyā,
   vīrācāmi! iraṇṭu kiḷāsil ais pōṭaṭā!" eṉṟu atikāramāyk kūviṉāṉ
   kaṭaikkāraṉ.
   kaṭaiyilē paiyaṉ yāraiyum kāṇātirukkavē, "yārai ivaṉ uttaraviṭukiṟāṉ?"
   eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ. kaṭaikkāraṉ tāṉē aisai alampip pōṭṭāṉ. eṉṉaip
   puṉṉakaiyuṭaṉ pārttu, "intak kaṭaiyil nāṉ tāṉ ejamāṉ; paiyaṉum nāṉ
   tāṉ!" eṉṟāṉ. ivaṉ periya nāvalāciriyaṉ maṭṭumalla, nakaiccuvai
   āciriyaṉuṅkūṭa eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. avaṉ immuṟai coṉṉa vivaram varumāṟu:
   varatarāja mutaliyār iraṇṭāntāram kalyāṇam ceytu koṇṭavaraiyil muṉ
   coṉṉatellām vāstavantāṉ. ataṟkup piṟakutāṉ campavaṅkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa.
   vīṭṭiṟku māṟṟāntāy vantatiliruntu ceṅkamalattiṉ cupāvam māṟutalaṭaintu
   vantatu. viḷaiyāṭṭu, kutūkalam ellām pōy, ōyāmal etaippaṟṟiyō cintittuk
   kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. tōṭṭakkāraṉiṭam oru nāḷ avaḷ
   pēciyatiliruntu uṇmai teriya vantatu. tiṉantōṟum iravil tūṅkumpōtu
   iṟantu pōṉa avaḷuṭaiya tāyār paṅkaḷā vācalil vantu, "ceṅkamalam!
   ceṅkamalam!" eṉṟu kūppiṭuvatu pōlavum, tāṉ avaḷaik kāṇpataṟkuc ceṉṟatum
   taṉṉaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu, "eṉ kaṇṇē! paḻivāṅku! paḻivāṅku!" eṉṟu
   colliviṭṭu maṟaintu viṭuvatu pōlavum kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntāḷ.
   kaṭaiciyāka orunāḷ iravu kaṉavil ceṅkamalattiṉ tāy avaḷai aḻaittuk
   koṇṭu uḷḷē ceṉṟu veku nāḷāyp pūṭṭik kiṭanta ōr alamāriyait tiṟantu,
   ataṟkuḷḷirunta cūrik kattiyaic cuṭṭik kāṭṭiviṭṭu maṟaintāḷām. maṟunāḷ
   ceṅkamalam anta alamāriyait tiṟantu pārttapōtu ataṟkuḷ oru cūrik katti
   vāstavamākavē iruntatām.
   cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku oru nāḷ mutaliyāriṭam kaṟpakam taṉṉuṭaiya
   kuṟaikaḷaic collik koṇṭiruntāḷ. ceṅkamalattai ētō picācu piṭittirukka
   vēṇṭumeṉṟum, illāviṭṭāl ippaṭi avaḷ paṭutta māṭṭāḷeṉṟum colla,
   mutaliyār, "eṉṉa ceyyalām? avaḷ tāyār uyirōṭirukkumpōtē picācāyttāṉ
   iruntāḷ. ippōtu acal picācāy vantu peṇṇaip piṭittirukkiṟāḷ pōl
   irukkiṟatu" eṉṟārām. itai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirunta ceṅkamalam ōṭṭamāy
   ōṭi, alamāriyil irunta cūrik kattiyai maṟaittu eṭuttuk koṇṭu vantu,
   "āmām, nāṉum picācutāṉ! eṉ ammāvum picācutāṉ!" eṉṟu kūvik koṇṭē
   caṭṭeṉṟu cūriyai eṭuttu kaṟpakattiṉ mārpil kutti viṭṭāḷ.
   "aṭi pāvi! caṇṭāḷi! eṉṉa ceytuviṭṭāy?" eṉṟu mutaliyār kataṟik koṇṭu
   eḻuntiruppataṟkuḷ ceṅkamalam atē cūrik kattiyai taṉṉuṭaiya mārpilum
   kuttik koṇṭu piṇamāy viḻuntāḷ. tōṭṭakkāraṉuṭaiya ottācaiyiṉāl avarkaḷ
   iraṇṭu pēruṭaiya uṭalkaḷaiyum tōṭṭattil putaitta mutaliyār tāmum cila
   tiṉaṅkaḷukkellām cittap piramai piṭittavarāyt tūkkup pōṭṭuk koṇṭu
   iṟantār.
   atumutal iravu nēraṅkaḷil anta nālu pēruṭaiya āvikaḷum antap paṅkaḷāt
   tōṭṭattil alaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. tiṉantōṟum iruṭṭik koñca
   nērattiṟkellām, mutaliyāruṭaiya mūtta maṉaiviyiṉ āvi paṅkaḷā vācalil
   vantu niṉṟu, "ceṅkamalam! ceṅkamalam!" eṉṟu kūppiṭukiṟatu; uṭaṉē
   ceṅkamalattiṉ āvi, "ammā! itō vantu viṭṭēṉ!" eṉṟu kūvik koṇṭu ōṭi
   varukiṟatu. piṟaku iraṇṭu āvikaḷum, "paḻi vāṅku! paḻi vāṅku!" eṉṟu
   alaṟik koṇṭu tōṭṭattil pāykiṉṟaṉa; aṅkē mutaliyāruṭaiya āviyum
   avaruṭaiya iḷaiya maṉaiviyiṉ āviyum, "aṭi pāvi! caṇṭāḷi! picācē!" eṉṟu
   kataṟik koṇṭu kūttāṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu nālu āvikaḷum iravu muḻutum anta
   tōṭṭattil cuṟṟic cuṟṟi alaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   *****
   cōṭāk kaṭaikkāraṉ mēṟpaṭi kataiyaic colli muṭitta pōtu eṅkaḷ tēkattil
   irunta rōmaṅkaḷellām kuttiṭṭu niṉṟaṉa. cūriyaṉ astamittu iruḷ cūḻntu
   viṭṭapaṭiyāl payaṅkaram atikamāyiruntatu. "ivaṉ colvatu perum puḷuku;
   ippaṭiyellām nijamāka naṭantirukka muṭiyātu" eṉṟu eṉṉuṭaiya aṟivu
   aṭikkaṭi iṭittuk kūṟi vantum, pirayōjaṉamillai. atilum, antap
   paṅkaḷāviṉ tōṟṟam maṉattiṉ muṉ vantapōtu, "oruvēḷai nijamāyk kūṭa
   irukkalāmō?" eṉṟu tōṉṟiṟṟu. āṉāl, avaṉ kūṟiya mūṉṟu vivaraṅkaḷil etu
   nijam? etu poy? kaṟpakam ceṅkamalattaik koṉṟāḷā? allatu ceṅkamalantāṉ
   kaṟpakattaik koṉṟāḷā? ceṅkamalamum mutaliyārum taṟkolai ceytu koṇṭatu
   uṇmaiyā? - ippaṭiyāka eṉṉuṭaiya maṉattaik kuḻappiviṭum cakti oru
   maṉitaṉukku irukkum eṉṟu nāṉ niṉaittatēyillai.
   pallāvaravācikaḷil iṉṉum cilarai maṟunāḷ vicārittēṉ. avarkaḷ ellārum,
   "veku kālamāy antap paṅkaḷā pūṭṭikkiṭakkiṟatu. oruvarum kuṭi
   varuvatillai. atil ētō kolai naṭantateṉṟum, pēy kuṭi koṇṭiruppatākavum
   colkiṟārkaḷ" eṉṟu potup paṭaiyākak kūṟiṉārkaḷē tavira, oruvarāvatu
   tiṭṭamāṉa vivaram terivikkavillai.
   eṉ maṉam amaiti iḻantatu. apāramāyk kōpam poṅkik koṇṭu vantatu.
   itaṉuṭaiya nijam, poyyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillaiyeṉṟu eṇṇiya
   pōtellām paṟkaḷai naṟanaṟaveṉru kaṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. tūkkattil
   eṉṉavellāmō payaṅkaramāṉa kaṉavukaḷ kaṇṭu viḻittuk koḷvēṉ. uṭampellām
   viyarvaiyiṉāl naṉaintirukkum. eṉakkuttāṉ ētō pēykaḷiṉ cēṣṭai ēṟpaṭṭu
   viṭṭateṉpatāka eṉṉuṭaiya vīṭṭār payappaṭalāyiṉar.
   ------------
   5
   iraṇṭu mātattiṟkup piṟaku oru nāḷ mālai ēḻu maṇikku eṉ naṇpar vīṭṭukku
   maṟupaṭiyum pōṉēṉ. accamayam vīṭu pūṭṭiyiruntatu. avar paṭṭaṇattukkup
   pōyirukkiṟāreṉṟum cīkkiram vantu viṭuvāreṉṟum vēlaikkāraṉ coṉṉāṉ.
   caṟṟu nēram vācalilēyē niṉṟu koṇṭiruntēṉ. piṟaku pāḻaṭainta paṅkaḷāviṉ
   ñāpakam vantatu. iravu nērattil ataip pārttuviṭa vēṇṭumeṉṉum avā
   ēṟpaṭṭatu. oru pakkam payamāyiruntālum, maṟṟoru pakkam anta avāvai
   aṭakka muṭiyavillai. ākavē, aṅkiruntu kiḷampic cālaiyōṭu pōṉēṉ.
   pāḻaṭainta paṅkaḷāvai aṭaintatum cālaiyil niṉṟapaṭi eṭṭip pārttēṉ.
   paṅkaḷāviṉ veḷit tāḻvārattil miṉcāra viḷakku paḷicceṉṟu erintu
   koṇṭiruntataik kaṇṭatum eṉakku uṇṭāṉa viyappaic colli muṭiyātu.
   vīṭṭiṉuḷḷiruntum miṉcāra viḷakku veḷiccam vantu koṇṭiruntatu.
   kaṭaiciyil yārō tuṇintu kuṭittaṉam vantuviṭṭārkaḷ pōl irukkiṟatu!
   attakaiya tīrarkaḷ yār eṉṟu terintu koḷḷa eṉakkup pērāval uṇṭāyiṟṟu.
   oru vēḷai avarkaḷ mūlamāy intap paṅkaḷāvaip paṟṟiya uṇmai veḷippaṭṭālum
   veḷippaṭalāmallavā?
   eṉavē, tiṟantirunta matil kēṭṭiṉ vaḻiyāka nuḻaintēṉ. tōṭṭam naṉṟāyc
   cuttam ceyyap paṭṭiruntatu. putiya pūntoṭṭikaḷ kūṭak koṇṭu
   vaittiruntārkaḷ. nalacampaṅkiyiṉ vācaṉai kammeṉṟu vantu koṇṭiruntatu.
   paṅkaḷāviṉ vācaṟpuṟattai uṟṟu nōkkiṉēṉ. putitāka veḷḷaiyaṭittup
   paḷicceṉṟu iruntatu.
   cālaikkum paṅkaḷā vācalukkum naṭu mattiyil ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, cālai
   kēṭṭil oru mōṭṭār vantu niṉṟatu pōl captam kēṭṭatu. atē nimiṣattil
   paṅkaḷāviṉ mukapput tāḻvārattil oru stirīyiṉ uruvam teṉpaṭṭatu. avaḷ,
   "ceṅkamalam! ceṅkamalam!" eṉṟu kūviṉāḷ. eṉ uṭampu naṭuṅkiṟṟu. aṭutta
   kaṇattil oru ciṟu peṇ paṅkaḷāviṉ uḷḷiruntu, "ēṉ ammā!" eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭu veḷiyē vantāḷ. accamayam mūrccai pōy viḻāmal nāṉ eppaṭit
   tairiyamāy niṉṟēṉō, pakavāṉukkuttāṉ teriyum.
   nāṉ niṉṟa iṭattilēyē caṟṟu nēram tikaittu niṉṟirukka vēṇṭum. piṉṉāl
   kālaṭic cattam kēṭkavē tirumpip pārttēṉ. aṅkē, taṉalakṣmi pāṅki ējeṇṭ
   murukēca mutaliyāraik kaṇṭatum eṉakku eppaṭi iruntirukkumeṉa
   niṉaikkiṟīrkaḷ?
   "halō! nīṅkaḷā! yārāvatu tiruṭaṉō eṉṟallavā payantu pōṉēṉ?" eṉṟār
   murukēca mutaliyār.
   ivarai eṉakku mūṉṟu nāṉku varuṣattup paḻakkam. caṅkītak kaccēri
   ovvoṉṟilum ivar eṉ pakkattil vantu uṭkārntu koḷvār. "atu eṉṉa rākam?
   itu eṉṉa kīrttaṉai?" eṉṟu naccarittup pirāṇaṉai eṭuttu viṭuvār. āṉālum
   rompa nalla maṉuṣar; rasikar. ākaiyāl avariṭam oru mātiri eṉakkuc
   cinēkam eṉṟē collalām.
   mutaliyār eṉ kaiyai viḷaiyāṭṭākap piṭittatum, eṉ kai naṭuṅkuvatai
   aṟintirukka vēṇṭum. "eṉṉa sār, uṅkaḷukku uṭampu? eṅkē vantīrkaḷ sār
   inta nērattil?" eṉṟu maḷamaḷaveṉṟu kēṭka ārampittu viṭṭār.
   "pōy uṭkāruvōm; ellām colkiṟēṉ" eṉṟēṉ. nāṅkaḷ paṅkaḷā vācalai
   aṭaintatum aṅkē niṉṟirunta stirī uḷḷē pōyviṭṭāḷ. ciṟu peṇ maṭṭum
   mutaliyāraik kaṭṭik koṇṭu, "appā! ēṉ ivvaḷavu nēram iṉṟu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nāṅkaḷ uṭkārntu ciṟitu ācuvācappaṭuttik koṇṭa piṉṉar, antap peṇṇum
   stirīyum nāṉ ūkittapaṭiyē mutaliyāriṉ peṇṇum maṉaiviyuntāṉ eṉṟu terintu
   koṇṭēṉ.
   piṟaku, antap paṅkaḷāvaip paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭa varalāṟukaḷaiyellām
   kūṟi, aṉṟu paṅkaḷāvil nuḻaiya nērnta kāraṇattaiyum terivittēṉ.
   mutaliyār ciritta cirippil antap paḻaiya paṅkaḷā iṭintu viḻuntu viṭumō
   eṉṟu tōṉṟiṟṟu. cirippu aṭaṅkiya piṟaku kūṟiyatāvatu:
   "nīṅkaḷ kēṭṭa kataiyil uḷḷa katāpāttiraṅkaḷ ellām nijamāṉavarkaḷtāṉ;
   āṉāl campavaṅkaḷ tāṉ uṇmaiyalla. varatarāja mutaliyār eṉpavar eṉṉuṭaiya
   pāṭṭaṉār. eṉṉuṭaiya tāyār peyar ceṅkamalam, avaḷuṭaiya peyaraittāṉ eṉ
   peṇṇukku iṭṭirukkiṟēṉ. eṉ tāyārukku mūṉṟu vayatirukkum pōtē eṉṉuṭaiya
   pāṭṭi iṟantu viṭṭāḷ. avaḷ cākum pōtu, mutaliyār taṉiyāyiruntāl tam
   peṇṇaic cariyāy vaḷarkka muṭiyāteṉṟum, ākaiyāl taṉṉuṭaiya taṅkaiyaiyē
   maṟumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttiviṭṭuc ceṉṟāḷ. mutaliyār
   appaṭiyē ceytār. eṉ tāyār taṉ ciṟṟaṉṉaiyaic contat tāy eṉṟē niṉaittu
   vantāḷ. avvaḷavu arumaiyāka anta ammaṇiyum avaḷai vaḷarttu vantāḷ. āṉāl
   turatiṣṭavacamākak koñca kālattukkellām avaḷum ṭaipāyṭu curam vantu
   iṟantu pōṉāḷ. ataṟku mēl tāṉ eṉ pāṭṭaṉār inta vīṭṭil irukka maṉam
   koḷḷāmal puracavākkattukkuk kuṭipōṉatu. eṉ tāyāraik kaliyāṇam paṇṇik
   koṭuttavuṭaṉē, atāvatu nāṉ piṟappataṟku muṉṉamēyē avar iṟantu pōṉārām.
   avarum cari, ceṉṟa varuṣattil kālamāṉa eṉ tāyārum cari, ellāraiyum pōl
   cātāraṇamāyttāṉ iṟantārkaḷ. kolai, kuttu oṉṟum illai. intac ceṉṉaip
   paṭṭaṇattilē tāṉ maṉuṣyarkaḷuṭaiya pirāṇaṉaik koṇṭu pōvataṟku evvaḷavō
   viyātikaḷ kāttirukkiṉṟaṉavē; kolai, taṟkolaikūṭa vēṇṭumā?"
   itaik kēṭṭatum, eṉ irutayattil ēṟṟi vaittirunta oru periya pāṟāṅkallai
   eṭuttuviṭṭatu pōl iruntatu. antac cōṭāk kaṭaikkāraṉuṭaiya viṣama
   puttiyai oru puṟattil nāṉ veṟutta pōtilum avaṉuṭaiya kaṟpaṉait tiṟaṉai
   viyakkāmal irukkak kūṭavillai.
   "ellām caritāṉ; āṉāl ceṉṟa nāṟpatu varuṣa kālamāy intap paṅkaḷā
   pūṭṭappaṭṭiruntatu etaṉāl? eṉṟu miñciyirunta eṉṉuṭaiya cantēkattaiyum
   kēṭṭēṉ.
   "ōhō? atuvā? eṉ pāṭṭaṉār iruntavaraiyil, tam iraṇṭu maṉaivikaḷaip
   paṟikoṭutta inta ūrukkut tirumpi varuvatillaiyeṉṟu tīrmāṉittiruntār.
   paṅkaḷāvai vāṭakaikku viṭavum maṉamillai. avar iṟantavuṭaṉ avaruṭaiya
   cottukkaḷiṉ mēl viyājyam ēṟpaṭṭatu. tāyātikkārarkaḷ taṅkaḷukkuc cēra
   vēṇṭumeṉṟārkaḷ. eṉ tāyārukkuttāṉ ellāc cottum eṉṟu eṉ takappaṉār
   vaḻakkāṭiṉār. uyil, pantakam, aṭamāṉam, muṉ pāttiyam, piṉ pāttiyam -
   ippaṭi eṉṉavellāmō 'koḷaṟupaṭipikēṣaṉ'kaḷ kiḷampiṉa; kēs, jillā kōrṭṭil
   ēḻu varuṣamum, haikōrṭṭil āṟu varuṣamum, pirivi kauṉsilil mūṉṟu
   varuṣamum, maṟupaṭi haikōrṭṭil eṭṭu varuṣamum naṭantu kaṭaiciyāka āṟu
   mātattukku muṉpu tāṉ tīrppu āyiṟṟu. cottukkaḷ ellām eṉṉaic cērntaṉa.
   vaḻakku naṭanta varaiyil intap paṅkaḷāvum maṟṟa cottukkaḷum risīvar
   vacam iruntaṉa. vīṭṭu vāṭakai naṣṭamākiṟatēyeṉṟu risīvarukku eṉṉa
   kavalai? pōtātaṟku, ataṟku muṉṉālēyē ūril pēy vatanti vēṟu
   kiḷampiviṭṭatu pōlirukkiṟatu!" eṉṟu mutaliyār muṭittār.
   ivvāṟu, antap paṅkaḷāvil ittaṉai nāḷum kuṭiyirunta pēy, 'viyājyam'
   eṉṉum pēytāṉ eṉṟu aṟintu koṇṭavaṉāy, maṉanimmatiyuṭaṉ mutaliyāriṭam
   uttaravu peṟṟuc ceṉṟēṉ.
   ------------

                               40. cantiramati

   1
   cila nāḷaikku muṉpu, vaṅkāḷi pāṣaiyiliruntu moḻi peyartta "kātal
   cakkaram" eṉṉum kaṭṭuraiyai nāṉ paṭikka nērntapōtu, eṅkaḷ ūril pala
   varuṣaṅkaḷukku muṉṉar naṭanta oru campavam ñāpakam vantatu. mēṟpaṭi
   kaṭṭurai viṣayattukkum, nāṉ collap pōkum campavattukkum atika
   campantamillaiyeṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl talaippu maṭṭum iraṇṭukkum
   poruttamāṉatu. nāṉ collappōvatu oru kātal campavamē. ataṟku, oru
   cakkaram aṉṟu - nālu cakkaraṅkaḷ utavi ceytaṉa. eṉṉuṭaiya kataiyil oru
   mōṭṭār vaṇṭi mukkiyamāṉa stāṉattai vakikkiṟatu.
   tayavu ceytu irupattaintu varuṣam piṉṉāl pōṅkaḷ. appōtu eṉṉuṭaiya
   paḷḷikkūṭattil ippōtuḷḷatu pōṉṟa āṭamparam oṉṟum kiṭaiyātu. kaṭṭiṭam
   illai; peñcu, nāṟkāli kūṭa illai. kīṟṟuk koṭṭakaiyil tāṉ paḷḷikkūṭam
   naṭantatu. kīḻē maṇalaik koṭṭip parappiyiruntatu. veṟum palakaikaḷai
   varicaiyāka pōṭṭup piḷḷaikaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. āṉāl antak kālattil
   piḷḷaikaḷukkuc collik koṭuppateṉṟāl eṉakku veku uṟcākamiruntatu;
   piḷḷaikaḷum uṟcākamākap paṭittārkaḷ.
   nāṉ collum kālattil paḷḷikkūṭattil muppatu kuḻantaikaḷ iruntaṉa.
   akkirakārattiliruntu aintu kuḻantaikaḷ; vēḷāḷat teruviliruntu eḻeṭṭup
   pēr; pākkik kuḻantaikaḷ kuṭiyāṉat teruviliruntu vantaṉa.
   kuṭiyāṉak kuḻantaikaḷil nālaintu peṇkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷil
   oruttikkuc cantiramati eṉṟu peyar. avaḷ nāṭṭāṇmaikkāra nallāṉiṉ makaḷ.
   tāyillāk kuḻantai. avaḷaip pārkkum pōtellām eṉakku pāratiyāriṉ piṉ
   varum varikaḷ ñāpakattukku varum:
   'paccaik kuḻantaiyaṭi - kaṇṇil
       pāvaiyaṭi cantiramati
       iccaikkiṉiya matu - eṉ
       iruviḻikkut tēṉnilavu.'

   avaḷuṭaiya mukattil kaḷai coṭṭiṟṟu. karuvaṇṭukaḷaip pōṉṟa avaḷuṭaiya
   paranta kaṇkaḷ yāruṭaiya uḷḷattaiyum koḷḷai koḷḷum. talai mayirai
   alaṭciyamāy eṭuttu oru corukkup pōṭṭuk koṇṭu varuvāḷ. appōtu avaḷaip
   pārttāl paṇṭai kālattut tiṟamai vāynta ciṟpi oruvaṉ cāmuttirikā
   laṭcaṇattil aṇuvaḷavum picakāmal amaitta oru cilai uyir peṟṟu naṭantu
   varuvatu pōl tōṉṟum.
   aḻakaip pōlavē camarttu. avaḷuṭaiya vakuppil avaḷtāṉ eppōtum
   mutalāvatāyiruppāḷ. avaḷaip paḷḷikkūṭattiliruntu niṟuttiyapōtu
   eṉakkuṇṭāṉa tukkattaic colli muṭiyātu. namatu camūka nilaimaiyaip paṟṟi
   niṉaittu aṭikkaṭi varuntuvēṉ. vēṟoru tēcamāyiruntāl, inta mātiri aḻakum
   camarttumuḷḷa peṇkaḷ varuṅkālattil evvaḷavō muṉṉukku varuvārkaḷ.
   innāṭṭilō, ciṉṉa cāti - periya cāti, ēḻai - paṇakkāraṉ mutaliya
   evvaḷavō vittiyācaṅkaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ. peṇ kulattiṉ perumai
   pirakācippataṟku vaḻiyē kiṭaiyātu. vayatākumpōtu intap peṇṇai yārāvatu
   oru kuṭikāraṉ kaḻuttil kaṭṭiviṭuvārkaḷ; aṭiyum utaiyum paṭṭu eppaṭiyō
   kālattaik kaḻittu viṭṭu, kaṭaiciyil ellārum pōka vēṇṭiya iṭattukkup
   pōyc cērvāḷ. ivvāṟellām nāṉ eṇṇamiṭṭatuṇṭu.
   nālaintu varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. cantiramati nāṉ etir pārttatu pōlavē aḻaku
   vaṭiyum iḷamaṅkaiyāṉāḷ. avaḷuṭaiya kalyāṇamum nāṉ etirpārttatu pōlavē
   naṭakkumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. kuḷakkaraikkō, āṟṟaṅkaraikkō nāṉ pōkumpōtu cila
   camayam cantiramati etirppaṭuvāḷ. "sār! caukkiyantāṉā?" eṉṟu kēṭpāḷ.
   eṉakku uṭampu pūrittup pōkum. orunāḷ kālai nērattil kuḷakkaraiyil
   irunta iluppantōppil taraiyilē puṣpappāvāṭai virittatu pōla
   utirntirunta iluppaip pūkkaḷai avaḷ tiraṭṭik koṇṭiruntāḷ. mēlē
   marakkiḷaikaḷil nāṉāvitamāṉa paṭcikaḷ pāṭikkoṇṭiruntaṉa. iluppaip pūviṉ
   maṉōkaramāṉa maṇam kammeṉṟu vīcikkoṇṭiruntatu! antak kāṭciyum, kītamum,
   maṇamum eṉṉaip pūraṇamāy vacīkarittaṉa. avviṭattil caṟṟu niṉṟu, "eṉṉa,
   cantiramati! uṉakkuk kalyāṇamāmē?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭēṉ.
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷil jalam tuḷittataik kaṇṭatum, eṉṉuṭaiya cirippu
   cāmpalākiviṭṭatu.
   "sār! nāṉ colṟataik kēḷuṅkaḷ. eṉṉai nīṅkaḷ kaṭṭik koṇṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ
   vīṭṭil ammāvukku ottācaiyāka vēlai ceytu koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   eṉakku appōtu vayatu aimpatu. āṉālum nām irupattaintu vayatu
   iḷaiñaṉāyirukkak kūṭātā eṉṟa ēkkam uṇṭāyiṟṟu. nāṉ maṭṭum
   vālipaṉāyiruntiruntāl, cantiramatiyai antak kaṟuppu mīcaikkāraṉukkuk
   kaliyāṇam ceytu koṭuppataip pārttuk koṇṭiruppēṉā? eṉṉuṭaiya cāti,
   campiratāyam, kulam, kōttiram ellāvaṟṟaiyum avaḷukkākat tattam ceyyat
   tayārāyiruppēṉ. avaḷukkāka mōṭcattaik kūṭat tiyākam ceyvēṉ. āṉāl eṉṉa
   pirayōjaṉam? cītaikkuc cuyamvaram vaittu jaṉakar, "ulakattil āṇmaiyum
   vīramum aṟṟu pōyviṭṭaṉavā?" eṉṟu kataṟiṉārāmē, anta mātiri tāṉ nāṉum
   "nam tēcattil vālipamum tīramum nacittup pōy viṭṭaṉavā!" eṉṟu niṉaittu
   varuntiṉēṉ.
   2
   ippōtu, intak kataiyil cila putiya pāttiraṅkaḷai uṅkaḷukku nāṉ
   aṟimukappaṭutti vaikka vēṇṭum. avarkaḷil oruvaṉ tāṉ mēlē nāṉ kuṟippiṭṭa
   kaṟuppu mīcaikkāraṉ. avaṉukku vayatu nāṟpattaintukku mēl irukkum. āṉāl
   talaimayirukkum, mīcaikkum ētō varṇam taṭavi, narai viḻuntatu teriyāmal
   pātukāttu vantāṉ. avaṉukkuk 'kaṟuppu mīcaikkāraṉ' eṉṟum, 'akkaraiyāṉ'
   eṉṟum peyar vaḻaṅki vantatu. akkaraic cīmaiyil avaṉ eṉṉa akkiramam
   ceytāṉō, yār kuṭiyaik keṭuttāṉō, niṟaiyap paṇattuṭaṉ nālaintu
   varuṣattukku muṉṉāl eṅkaḷūrukku vantu cērntāṉ. koñcam nilamum
   vāṅkiyiruntāṉ. nilam vāṅkuvataṟkum cākupaṭi ceyvataṟkum nallāṉ avaṉukku
   utavi ceytāṉ.
   nallāṉ ūrukku nāṭṭāṇmaikkāraṉāṉālum cottu oṉṟumillātavaṉ. ētō koñcam
   iruntataik kaḷḷukkaṭaikkut tolaittuviṭṭāṉ. akkaraiyāṉum appaṭiyoṉṟum
   matuvilakkil tīviramāṉavaṉalla. ākavē, iruvarukkum cinēkam nāḷukku nāḷ
   mutirntu vantatu. kaṭaiciyil nallāṉ taṉ peṇ cantiramatiyaik kaṟuppu
   mīcaikkāraṉukkuk kaṭṭik koṭuttuviṭap pōvatāy ūril oru vatanti
   piṟantatu.
   nallāṉuṭaiya nōkkam eṉṉavō avvaḷavu keṭṭatu eṉṟu collamuṭiyātu.
   akkaraiyāṉukku nalla cottiruntatu. peṇṭāṭṭiyā, piḷḷaiyā oṉṟum illai.
   cantiramatiyai avaṉukkuk kaṭṭik koṭuttāl, avvaḷavu cottukkum avaḷē
   ejamāṉiyāvāḷ. eṉavē, nallāṉ taṉ peṇṇiṉ naṉmaiyaittāṉ kōriṉāṉ. āṉāl
   avaḷuṭaiya maṉanilai iṉṉateṉpatai avaṉ uṇarntu koḷḷavillai; uṇara
   muyaṟci ceyyavumillai.
   avaḷuṭaiya maṉanilai eṉakku oruvāṟu terintiruntatu. ataip pūraṇamāka
   aṟintu koṇṭu viṭṭatākavē oru camayam nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. atu evvaḷavu
   tavaṟāṉa eṇṇameṉṟu piṉṉāl terintatu. talai naraitta kiḻavaṉākiya
   eṉakku, iḷam peṇṇiṉ hirutayam evvāṟu teriyum? niṟka.
   eṅkaḷ kirāmattukku aṭutta kirāmattil oru periya jamīṉtār iruntār.
   avaruṭaiya piḷḷaikaḷ ciṟu piḷḷaikaḷāyirunta pōtu eṉṉiṭam paṭittārkaḷ.
   piṟaku avarkaḷ camīpattiluḷḷa paṭṭaṇattukkup pōy haiskūlil cērntu
   paṭittārkaḷ. paṭṭaṇattu haiskūlkaḷiṉ camācārantāṉ uṅkaḷukkut teriyumē?
   varuṣattil pāti nāḷaikkumēl viṭumuṟaitāṉ. viṭumuṟaikkākap piḷḷaikaḷ
   ūrukku varumpōtellām avarkaḷai jamīṉtār eṉṉiṭam aṉuppi vaippār. intap
   piḷḷaikaḷuṭaṉ jamīṉtāriṉ maittuṉar makaṉ oruvaṉum varuvāṉ. avaṉ peyar
   turaiyappaṉ. mutalilē intap paiyaṉai avvaḷavāka eṉakkup piṭikkavillai.
   ṭāppu jerappu atikam; rompak karvakkāraṉ; periyavarkaḷiṭam
   maṭṭumariyātai kiṭaiyātu. "aiyō! inta ṭampāccāriyōṭu cērntu nammuṭaiya
   jamīṉtāriṉ nalla piḷḷaikaḷum keṭṭup pōvārkaḷē!" eṉṟu kavalaippaṭṭēṉ.
   āṉāl nāḷaṭaivil antap paiyaṉmēl irunta veṟuppu eṉakkuk kuṟaintu
   vantatu. avaṉ mēl apimāṉaṅkūṭa uṇṭāyiṟṟu. ataṟku kāraṇam eṉṉaveṉṟu
   coṉṉāl nīṅkaḷ āccariyappaṭuvīrkaḷ. eṉṉaip paṟṟik kūṭa oru mātiri
   niṉaikkat toṭaṅkuvīrkaḷ. āṉālum uṇmaiyaic collattāṉē vēṇṭum?
   turaiyappaṉaiyum cantiramatiyaiyum paṟṟi ūril vatanti uṇṭākip
   paraviṟṟu. kōvililum, kuḷakkaraiyilum, māntōppilum, kaḷattu mēṭṭilum
   turaiyappaṉum cantiramatiyum cantippatākap pēccu ēṟpaṭṭatu. oṉṟaip
   pattākac colluvatutāṉ nammuṭaiya ūr vaḻakkamāyiṟṟē. ākaiyāl, intap
   pēccai nāṉ muḻutum nampavillai. āṉālum atu uṇmaiyāyirukkakkūṭātaveṉṟu
   ācaippaṭṭēṉ. cantiramatikku evvaḷavu periya atirṣṭam vantālum takum.
   eppaṭiyāvatu avaḷ kaṟuppu mīcaikkāraṉukku vāḻkkaippaṭāmal iruntāl
   nallatu. turaiyappaṉ paṇakkāraṉāyirukkalām; cantiramati
   ēḻaiyāyirukkalām. avarkaḷuṭaiya cātikaḷilum ēṟṟat tāḻvu irukkalām.
   itaṉālellām eṉṉa mōcam? avarkaḷ iruvarum kaliyāṇam ceytu koṇṭu ēṉ
   cukamāyirukkak kūṭātu?
   vatantiyil koñcam uṇmai uṇṭeṉṟu eṉakkuc cīkkirattil teriya vantatu. oru
   nāḷ antak kaṟuppu mīcaikkāraṉ - avaṉ mōrakkaṭṭaiyil iṭi viḻa! - eṉṉiṭam
   vantāṉ. "sār! appuṟam eṉmēl tappuc collātēṅkō. yārō oru veḷḷāḻap paiyaṉ
   varukiṟāṉāmē iṅkē, turaiyappaṉ eṉṟu - avaṉ iṉimēl inta ūrppakkam talaik
   kāṭṭak kūṭātu. appaṭit talai kāṭṭiṉāl, veṭṭi maṭaivāyil vaittuviṭuvēṉ!"
   eṉṟāṉ. inta uruṭṭalukkellām nāṉā payappaṭukiṟavaṉ? turaiyappaṉuṭaiya
   takappaṉār lēcupaṭṭavaralla veṉṟum, kavarmeṇṭē avar kaikkuḷ
   aṭakkameṉṟāl, turaiyappaṉ mēl yārāvatu kaiyai vaittālum pōtum, avaṉ
   kati atōkatitāṉ eṉṟum nāṉ tirumpip payamuṟuttiṉēṉ. "ellām cīkkiram
   pārkkalām!" eṉṟu akkaraiyāṉ uṟumik koṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   iṉṉum orē oru putiya āḷai uṅkaḷukku nāṉ teriyappaṭuttiyākavēṇṭum.
   avaṉuṭaiya peyar nākarattiṉam. kuṭiyāṉap paiyaṉ. ivaṉaip paṟṟi
   eppaṭiyellām eṉṉuṭaiya apippirāyattai māṟṟik koḷḷa vēṇṭi vantatu
   eṉpatai niṉaikkum pōtu eṉakkē veṭkamāyirukkiṟatu. avaṉum nālām vakuppu
   varaiyil eṉ paḷḷikkūṭattil paṭittavaṉ tāṉ. appuṟam vivacāyattil avaṉ
   takappaṉukku ottācaiyāka vēlai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. takappaṉ iṟanta
   piṟaku avaṉ vivacāyattai viṭṭuviṭṭāṉ. oru vaṇṭiyum iraṇṭu kāḷaikaḷum
   vāṅki, catta vaṇṭi ōṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. intat toḻilil avaṉ ullācamākak
   kālaṅ kaḻittāṉeṉṟē collavēṇṭum. cila nāḷ nāṉ pārttirukkiṟēṉ; avaṉ
   cattattukku vaṇṭi aṭittu viṭṭut tirumpi veṟum vaṇṭiyaic cālaiyōṭu ōṭṭik
   koṇṭu varuvāṉ. appōtellām
   'māṉā marutaiyilē - oru
       maruk koḻuntu kūṭaikkāri!'

   eṉṟu vāyviṭṭu ullācamākap pāṭuvāṉ. ataik kēṭkumpōtu, eṉakkukkūṭa, intap
   piḷḷaikaḷuṭaṉ ṭāṉā, ṭāvaṉṉā eṉṟu māraṭittuk koṇṭiruppatai viṭṭu vaṇṭi
   ōṭṭat toṭaṅkalāmā eṉṟu tōṉṟum.
   ippaṭik kuṣālāka iruntavaṉukku maṟupaṭiyum paṭippil ruciyuṇṭāṉatu
   eṉakku mikavum viyappaḷittatu. oru nāḷ eṉṉiṭam vantu, tāṉ paṭittatellām
   maṟantu pōkiṟateṉṟum, maṟupaṭiyum paṭikkavēṇṭumeṉṟum, iṅkilīṣ kaṟṟuk
   koḷḷakkūṭa ācaiyāyirukkiṟateṉṟum coṉṉāṉ. irāttiriyil tiṉam vantu
   paṭippatākak kūṟiṉāṉ. nāṉ makiḻcciyuṭaṉ avaṉukkuc collik koṭukka oppuk
   koṇṭēṉ.
   kuṭiyāṉap piḷḷaikaḷukkuḷḷē nākarattiṉattaip pōṉṟa putticāliyaik kāṇpatu
   aritu. cīkkiram avaṉukkup paṭippu vantatu. akkaṟaiyuṭaṉum paṭittāṉ.
   eṉṉiṭam avaṉukkirunta pakti vicuvācattaiyō colli muṭiyātu.
   appaṭippaṭṭavaṉiṭam eṉakku mikavum nalla apippirāyam iruntatil
   viyappillaiyallavā? orunāḷ rāttiri anta nalla apippirāyam aṭiyōṭu māṟip
   pōyiṟṟu. "inta viṣap pāmpaiyā ittaṉai nāḷum nallavaṉ eṉṟu
   niṉaittiruntōm?" eṉṟu viyappuṇṭāyiṟṟu.
   3
   kataiyil mukkiyamāṉa iṭam ippōtutāṉ varukiṟatu. turaiyappaṉaiyum,
   cantiramatiyaiyum paṟṟiya vatanti ēṟpaṭṭu oru varuṣattiṟku
   mēlākiviṭṭatu. caṅkarānti viṭumuṟaikku jamīṉtār piḷḷaikaḷum
   turaiyappaṉum vantirunta pōtu ētāvatu naṭakkumeṉṟu etirpārttēṉ. oṉṟum
   naṭakkavillai. tai ceṉṟu, māciyum piṟantu viṭṭatu. cittiraiyil
   cantiramatikkum kaṟuppu mīcaikkāraṉukkum kalyāṇam naṭakkumeṉṟu
   kēḷvippaṭṭēṉ. itaṉāl eṉakku mikunta maṉavaruttam uṇṭāyiṟṟu.
   cila tiṉaṅkaḷ mālai nērattil nāṉ āṟṟaṅkaraiyil ulāvac celvatuṇṭu. aṉṟu
   vaḻakkampōl ceṉṟavaṉ vāykkāl matakiṉmēl uṭkārntu cantiramatiyaip
   paṟṟiya cintaṉaiyil vekunēram āḻntiruntuviṭṭēṉ. naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu.
   nilavu kiṭaiyātu. "cari, pōkalām" eṉṟu eṇṇiyapōtu, matakukkaṭiyil ētō
   pēccuk kural kēṭṭatu. iruṭṭiya piṟaku āṟṟu maṇalōṭu naṭantu yārō aṅku
   vantirukka vēṇṭum. pēccil 'veḷḷāḻap paiyaṉ', 'cantiramati' eṉṟa coṟkaḷ
   kātil viḻavē uṟṟuk kavaṉittēṉ. kuraliliruntu, pēciyavarkaḷ nallāṉum,
   kaṟuppu mīcaikkāraṉum, nākarattiṉamum eṉṟu terintatu.
   nallāṉ, kaṟuppu mīcaikkāraṉ ivarkaḷuṭaṉē nākarattiṉamum iruntatutāṉ
   eṉakku viyappu aḷittatu. avarkaḷ eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu kēṭka
   āvaluṇṭāyiṟṟu. camaya cantarppaṅkaḷum ataṟku utavi ceytaṉa. avarkaḷ
   pēciyataik kēṭkak kēṭka eṉakkuk kōpam poṅkik koṇṭiruntatu. "aṭa
   pāvikaḷā! ippaṭiyā cūḻcci ceykiṟīrkaḷ! veḷip pārvaikkuc cātuvaip pōl
   tōṉṟiya inta nākarattiṉattiṉ vañca neñcantāṉ eṉṉa!"
   eṉṉai aṟiyāmal, "aṭē paṭupāvi!" eṉṟa vārttaikaḷ eṉ vāyiliruntu
   vantuviṭṭaṉa. "yār aṅkē?" eṉṟu oru kural kēṭṭatu. "ēṉ, nāṉ tāṉ!" eṉṟēṉ.
   aṭutta nimiṣam mūṉṟu pērum vantu eṉṉaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. akkaraiyāṉ,
   taṉ maṭiyil cerukiyirunta koṭuvāḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ. "itō
   pāruṅka, sār! intak koṭuvāḷāl ciṅkappūril oṉpatu pēriṉ talaiyaic
   cīviyirukkiṟēṉ nāṉ; teriyumā?" eṉṟāṉ. avaṉ vāyiliruntu cārāya nāṟṟam
   kuppeṉṟu aṭittatu.
   antak kummiruṭṭil, nirmāṉuṣyamāṉa iṭattil avaṉ appaṭip pēciyatu eṉakkup
   payattai uṇṭākkiṟṟu. kai kālkaḷ veṭaveṭattaṉa. mēlum avaṉ toṭarntu,
   "nāṅkaḷ pēciyatu uṅkaḷ kātil viḻuntirukkum. atai vēṟu yāriṭamum
   colvatillaiyeṉṟu uṅkaḷ talaimēl aṭittuc cattiyam ceyyuṅkaḷ. illāviṭṭāl
   iṅkēyē uṅkaḷai veṭṭi inta matakiṉ aṭiyil putaittu viṭuvēṉ" eṉṟāṉ.
   4
   vāḻkkaiyil nammuṭaiya kuṇattaic cōtikkak kūṭiya cila cantarppaṅkaḷ
   ēṟpaṭukiṉṟaṉa; anta cantarppaṅkaḷil tīrattuṭaṉ naṭantukoḷḷa nām tavaṟi
   viṭukiṟōm. piṟaku vāḻnāḷ muḻuvatum, "aṭāṭā! appaṭic ceytōmā? ippaṭic
   ceytōmā" eṉṟu cintittuk kavalaippaṭukiṟōm.
   kaṟuppu mīcaikkāraṉ eṉṉaip payamuṟuttiyapōtu, "pō! uṉṉālāṉataic ceytu
   koḷ; nāṉ vākkuṟuti oṉṟum koṭukka māṭṭēṉ" eṉṟu nāṉ colliyirukka vēṇṭum.
   āṉāl appaṭic colla eṉakkut tairiyam varavillai. "eṉakkeṉṉa appā
   vantatu? uṅkaḷ viṉai. nāṉ talaiyiṭalai. nāṉ oruvariṭamum collavillai"
   eṉṟēṉ. kaṟuppu mīcaikkāraṉ atu pōtātu eṉṟāṉ. avaṉ iṣṭappaṭi,
   "cattiyamāy" eṉṟu collit talaiyil aṭittuk koṭuttēṉ.
   avarkaḷuṭaiya campāṣaṇai iṉṉateṉpatai iṅkē nāṉ eḻutiṉālum cattiyattai
   mīṟiyatākumeṉṟu payappaṭukiṟēṉ. ātaliṉ, piṉṉāl naṭanta campavaṅkaḷai
   maṭṭum kataiyaip pōl eḻutic colkiṟēṉ. avaṟṟiliruntē, mēṟpaṭi
   campāṣaṇaiyiṉ pōkkai nīṅkaḷ ūkittu aṟintu koḷḷalām.
   "ñāṉa ratam" eṉṉum nūlil kantarvalōkattu 'mataṉaṉ viḻā'vaip paṟṟip
   paṭittiruppīrkaḷ. eṅkaḷ ūr kuṭiyāṉat teruvilum māci mātattup
   paurṇamiyaṉṟu kāmaṉ paṇṭikai koṇṭāṭuvārkaḷ. pāratiyār varṇittirukkum
   kantarvalōka viḻāviluḷḷa cauntariya aṟputam oṉṟum iṅkē kiṭaiyātu.
   'nuṇvāṉ' koṇṭu amaikkappaṭṭa patumaikaḷ, 'caitrik' jīvaṉ peṟṟa
   cittiraṅkaḷ, māṭanilattu maṇṭapaṅkaḷ, suriya kāntak kalmēṭaikaḷ, aḻakē
   uruveṭutta kantarva yuvarkaḷ, yuvatikaḷ, avarkaḷ iṇaiyiṇaiyāka
   vaṭṭaṅkaḷiṭṭuk kūttāṭum kāṭcikaḷ mutaliyavaṟṟai eṅkaḷ ūr mataṉaṉ
   viḻāvil pārkka muṭiyātu. āṉāl kantarvalōkattukkum maṇṇulakattukkum
   potuvāṉa amcam oṉṟumaṭṭum uṇṭu. atu tāṉ pūraṇa cantiraṉiṉ mōkaṉa
   nilavu. kuppaik kūḷaṅkaḷ niṟaintu tarittiram tāṇṭavamāṭum eṅkaḷ
   kirāmattilē kūṭa māci mātattup paurṇamiyaṉṟu iravu cauntariya tēvatai
   koluvīṟṟiruppāḷ.
   iṉṉoru vitattilum, kantarvalōka mataṉaṉ viḻāvukkum, eṅkaḷ ūr
   maṉmatacāmi uṟcavattukkum oṟṟumai uṇṭu; atāvatu viḻāvil kalantukoḷvōr
   kāṭṭum uṟcākattil, toṇṭu kiḻavar mutal kuñcu kuḻantaikaḷ varaiyil iravu
   muḻutum meymaṟantu kaḷippuk kaṭalil mūḻkiyiruppārkaḷ.
   tantattaiyotta veṇṇiṟat teṉṉaṅkuruttukaḷaik koṇṭu capparam kaṭṭuvārkaḷ.
   atil civaperumāṉ paṭam oṉṟai vaittu ūrvalam viṭuvārkaḷ. capparattukku
   etiril maṉmatavēṣamum, rativēṣamum pōṭṭu iraṇṭu piḷḷaikaḷai
   niṟuttiyiruppārkaḷ. maṉmataṉ kaiyil oru villai vaittuk koṇṭu pāṇam
   viṭuvatupōl caikai kāṭṭik koṇṭiruppāṉ. rati, "vēṇṭām, vēṇṭām" eṉṟu
   camikñai ceytu koṇṭiruppāḷ. ippaṭi ūrvalam viṭṭu, iravu piṉ jāmattil
   veḷḷi muḷaikkum nērattiltāṉ maṉmatacāmi kōvilukku vantu cērvārkaḷ.
   piṟaku maṉmata takaṉam naṭakkum. piṉṉar, ellārum kumpalāyk kuḷattiṟkuc
   ceṉṟu snāṉam ceytuviṭṭu vīṭu tirumpuvārkaḷ.
   yārō oruvar eḻutiyiruntārē, atupōl, civaperumāṉ oru ciṟanta rasikar
   eṉpatil cantēkamillai. pāruṅkaḷ, avar maṉmataṉuṭaiya uṭalai
   erittuviṭṭu, avaṉuṭaiya caktiyai maṭṭum ulakattil viṭṭu vaittirukkiṟār!
   itaṟkup patilāka, avar maṉmataṉuṭaiya uṭalaic cummā viṭṭuviṭṭu,
   avaṉuṭaiya caktiyai aḻittiruntārāṉāl, ulakam evvaḷavu veṟumaiyāyp
   pōyirukkum? vāḻkkai evvaḷavu virasamāyiruntirukkum?
   maṉmata takaṉam naṭaipeṟṟa aṉṟiravilēyē, vēṟoru pakkam avaṉuṭaiya cakti
   vēlai ceytu koṇṭiruntatu. eṅkaḷ kirāmattiṟku mēṟkē arai mail tūrattil
   periya cālai pōkiṉṟatu. ataṟkuk kirāmattiliruntu kiḷaippātai vaḻiyākap
   pōka vēṇṭum. kiḷaippātai periya cālaiyuṭaṉ cērum iṭattil irupuṟamum
   maraṅkaḷ aṭarttiyāyirukkiṉṟaṉa. avviṭattil aṉṟu iravu veḷḷi muḷaikkum
   nērattilē oru mōṭṭār vaṇṭi niṉṟu koṇṭiruntatu. atil ṭiraivaruṭaiya
   ācaṉattil turaiyappaṉ uṭkārntiruntāṉ. kiḷaippātaiyai avaṉ aṭikkaṭi
   nōkkik koṇṭiruntāṉ.
   caṟṟu nērattukkellām kiḷaippātaiyil iraṇṭu uruvaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. avai
   arukil neruṅkiya pōtu, cantiramatiyum nākarattiṉamum eṉṟu teriya
   vantatu. mēṟkut ticaiyil aṭivāṉattil iṟaṅkik koṇṭirunta veḷiṟiya
   cantiraṉiṉ oḷi cantiramatiyiṉ mukattil paṭuṅkāl, avaḷuṭaiya itaḻkaḷil
   puṉṉakaiyum, kaṇkaḷil nīrttuḷiyum iruppatu teriya vantatu.
   annīrttuḷikaḷil cila camayam nērākac cantirakkiraṇaṅkaḷ viḻuntapōtu,
   avai oḷi vīcum muttukkaḷ pōl pirakācittaṉa.
   mōṭṭāriṉ arukil avarkaḷ vantatum, turaiyappaṉ caṭṭeṉṟu iṟaṅkik katavait
   tiṟantāṉ. cantiramati piṉ ācaṉattilum, nākarattiṉam turaiyappaṉukkup
   pakkattilum uṭkārntārkaḷ; vaṇṭi kiḷampiṟṟu; atē camayattil tūrattil
   neruppiṉ juvālai kiḷampuvatu terintatu; maṉmata takaṉattiṉ kōlākala
   captam vantu koṇṭiruntatu.
   5
   mōṭṭār vaṇṭi kirāma kirāmantaraṅkaḷaiyellām kaṭantu ceṉṟu kālai cumār
   pattu maṇikkut tañcāvūrai neruṅkiṟṟu. appōtellām paṭṭaṇaṅkaḷaic
   cuṟṟilum cuṅkac cāvaṭikaḷ uṇṭu. mōṭṭār vaṇṭikkārarkaḷ cila camayam
   ēmāṟṟi viṭukiṟārkaḷ eṉpataṟkāka, tūrattil kār cattam kēṭkumpōtē, oru
   nīḷamāṉa mūṅkilai eṭuttuc cālaiyiṉ kuṟukkē māṭṭi viṭuvārkaḷ. mōṭṭārkaḷ
   niṉṟutāṉ āka vēṇṭum. turaiyappaṉuṭaiya kārum cuṅkam koṭuppataṟkāka
   niṉṟatu. atē camayattil, cuṅkaccāvaṭikku arukilirunta veṟṟilai pākkuk
   kaṭaiyiliruntu iraṇṭu maṉitarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷ vaṇṭiyiṉ arukil
   vantu, katavait tiṟantu koṇṭu cantiramatiyiṉ pakkattil uṭkārntārkaḷ.
   avarkaḷ vēṟu yārumillai - kaṟuppu mīcaikkāraṉum, nallāṉumtāṉ!
   turaiyappaṉ tikaittup pōṉāṉ. cuṅka racītu kiṭaittatu. mūṅkilaiyum
   eṭuttākiviṭṭatu. āṉāl turaiyappaṉ vaṇṭiyai ōṭṭavillai.
   akkaraiyāṉ taṉṉuṭaiya poṭi ṭappiyai eṭuttu, ōr uṟiñcu uṟiñciṉāṉ.
   piṟaku, kaiyai utaṟik koṇṭē, "ēṉ tampi tāmatam? ōṭṭuṅka; eṅkē
   pōkalāmeṉṟu uttēcittu vantīṅkaḷō, anta iṭattukkē ōṭṭuṅka" eṉṟāṉ.
   itaṟkuḷ vēṭikkai pārkka jaṉaṅkaḷ vantu kūṭiviṭṭārkaḷ.
   aṅku niṟpatil payaṉillaiyeṉak kaṇṭa turaiyappaṉ vaṇṭiyai viṭṭuk koṇṭu
   ceṉṟāṉ. paṭṭaṇattiṟkuḷ oru cantil nuḻaintu pūṭṭiyirunta oru
   vīṭṭukketiril niṟuttiṉāṉ. nākarattiṉattiṭam cāviyaik koṭuttut tiṟakkac
   coṉṉāṉ.
   ellārum vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ. turaiyappaṉ maṭṭum tayaṅkiṉāṉ.
   kaṟuppu mīcaikkāraṉ avaṉuṭaiya kaiyaip piṭittu, "vāṅka tampi, vāṅka!"
   eṉṟu kūṟi iṟakkiṉāṉ.
   uḷḷē pōy ellārum uṭkārnta piṟaku, akkaraiyāṉ, "tampi! ippōtu eṉṉa
   colṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉṉattaic colkiṟatu? intap peṇ paṭṭaṇam pārkka vēṇṭumeṉṟāḷ; aḻaittuk
   koṇṭu vantēṉ. uṅkaḷukku iṣṭamillaiyeṉṟāl, tirumpiyaḻaittuk koṇṭu
   pōṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyellām kōpikka vēṇṭām, tampi! appuṟam nāṭṭāmaikkārar vīṭṭu
   erumaik kaṉṟuk kuṭṭi pullut tiṉṉātu" eṉṟāṉ akkaraiyāṉ. ataik kēṭṭa
   nallāṉ kolleṉṟu cirittāṉ.
   ippaṭik koñca nēram akaṭavikaṭap pēccu āṉa piṟaku, "atellām irukkaṭṭum,
   tampi! mēṟkoṇṭu naṭakkiṟataip paṟṟip pēcuṅka" eṉṟāṉ akkaraiyāṉ.
   "mēṟkoṇṭu eṉṉa naṭakkiṟatu?"
   "nīṅka collāviṭṭāl, nāṉ colkiṟēṉ; eppaṭiyum nīṅka cantiramatiyai iṭṭuk
   koṇṭu vantu viṭṭīṅka. maṟupaṭiyum nāṅka avaḷai aḻaittukkiṭṭup pōkiṟatu
   niyāyamillai. eppaṭiyāvatu avaḷ cukamāyiruntāl nāṭṭāmaikkārarukkuc
   cantōṣantāṉ. āṉāl antap peṇṇai vaḷarkkiṟataṟku avar rompap
   pāṭupaṭṭirukkiṟār. oru mūvāyiram rūpāy koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭuk
   kucālāka aḻaittuk koṇṭu pōṅka. avvaḷavutāṉ nāṅka colkiṟatu" eṉṟāṉ.
   turaiyappaṉ koñca nēram yōcaṉai ceytāṉ. "cari, mūṉṟu nāḷ eṉakku
   avakācam koṭuṅkaḷ. paṇam koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. itaṟku avarkaḷ
   cammatikkavē, turaiyappaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi mōṭṭāraic celuttik
   koṇṭu ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya peṭṭi maṭṭum ivarkaḷiṭam iruntatu.
   itellām tiṅkaṭkiḻamai naṭantatu. cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ varaiyil anta
   vīṭṭilēyē irukkat tīrmāṉittiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uttēcam eṉṉa
   veṉpatai vācakarkaḷē ūkittirukkalām. turaiyappaṉ paṇaṅ koṇṭu varuvāṉ,
   atai vāṅkik koṇṭu avaṉai naṉṟāy aṭittup pōṭṭuviṭṭu maṟṟavarkaḷ ellārum
   ūrukkut tirumpiviṭalāmeṉṟu eṇṇiyiruntārkaḷ. āṉāl cantiramati ataṟkuk
   kuṟukkē niṉṟāḷ. turaiyappaṉ pōṉatiliruntu avaḷ kaṇṇīrviṭat toṭaṅki
   viṭṭāḷ. nāḷāka āka, avaḷuṭaiya tukkam atikamāyiṟṟu. turaiyappaṉ tirumpi
   varumpōtu avvīṭṭil taṉṉāl irukka muṭiyāteṉṟum, iruntāl kaṭṭāyam
   avaṉiṭam uṇmaiyaik kūṟi eccarikkumpaṭi irukkum eṉṟum kūṟiṉāḷ.
   kaṭaiciyākap putaṉkiḻamaiyaṉṟu avaḷai ūrukku aṉuppiviṭat
   tīrmāṉittārkaḷ. nallāṉukku taṉiyāka iruntu camāḷikkat tairiyamillai.
   akkaraiyāṉait taṉiyē viṭṭuviṭṭup pōṉāl mūvāyiram rūpāyum taṉṉiṭam
   rokkamāka varavēṇṭumēyeṉṟa payamum avaṉukku iruntatu. ākavē,
   nākarattiṉattuṭaṉ cantiramatiyaik kūṭṭi ūrukku aṉuppiviṭat
   tīrmāṉittārkaḷ.
   putaṉkiḻamai kālaiyil nākarattiṉamum cantiramatiyum
   tirunākēcuvarattukku ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu tañcāvūr sṭēṣaṉil rayil
   ēṟiṉārkaḷ. turaiyappaṉai aṭittu himsikkak kūṭāteṉṟu cantiramati nūṟu
   taṭavai maṉṟāṭi nallāṉiṭam vākkuṟuti vāṅkik koṇṭāḷ; āṉāl akkaraiyāṉ vāy
   tiṟakkavillai.
   viyāḻakkiḻamai poḻutu viṭintatiliruntu, turaiyappaṉ varuvāṉ, varuvāṉ
   eṉṟu nallāṉum kaṟuppu mīcaikkāraṉum etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. avaṉ
   varavēyillai. "ōkō! paiyaṉ ēmāṟṟi viṭṭāṉ!" eṉṟu appōtutāṉ avarkaḷukkut
   tōṉṟiyatu. uṭaṉē iraṇṭu pērukkum oruvita payam uṇṭākiviṭṭatu. orē
   mūccāka rayilvē sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu rayilēṟiṉārkaḷ.
   6
   vācakarkaḷuṭaiya maṉattil neṭu nēramāyiruntu varum cantēkattai ippōtu
   nivartti ceykiṟēṉ. "ētō arukil iruntu pārttatu pōla colkiṟīrē, ivvaḷavu
   vivaraṅkaḷum umakku eppaṭit terintatu?" eṉṟu kēṭpīrkaḷ. kaṟuppu
   mīcaikkāraṉum, nallāṉum oṉṟu viṭāmal eṉakkuc collittāṉ terintu koṇṭēṉ.
   caṉikkiḻamaiyaṉṟu avarkaḷ eṉṉait tēṭik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ appaṭi
   eṉṉait tēṭi vantataṟkuk kāraṇam, nākarattiṉamum cantiramatiyum aṉṟu
   varaiyil ūrukku vantu cērātatutāṉ!
   ataṉāl inta iraṇṭu pērum evvaḷavu tiṭukkiṭṭup pōyirukka vēṇṭum.
   evvaḷavu kavalaikkuḷḷākiyirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiyatillai.
   ākaiyiṉālētāṉ, atuvaraiyil eṉṉait tiruṇamāka matittirunta akkaraiyāṉ
   eṉṉait tēṭikkoṇṭu vantāṉ.
   "sār! mōcam pōyviṭṭatu, sār! nīṅkaḷ tāṉ yōcaṉai collavēṇṭum, sār!"
   eṉṟāṉ. nallāṉō pēcakkūṭa muṭiyātavaṉāyk kavalaiyil mūḻkiyiruntāṉ.
   avarkaḷ ellā vivaramum coṉṉa piṉṉar, "nākarattiṉattukkum
   cantiramatikkum eṉṉatāṉ nērntirukkalāmeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatu?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. turaiyappaṉ āḷ palattuṭaṉ vantu vaḻiyil avarkaḷaic
   cantittu, nākarattiṉattaik koṉṟuviṭṭu, cantiramatiyaik koṇṭu
   pōyiruppāṉeṉṟu avarkaḷ niṉaittārkaḷ. uṇmaiyil cantiramatiyaip paṟṟi nāṉ
   appōtu avvaḷavu kavalaippaṭavillai. nākarattiṉattaip paṟṟittāṉ
   varuttappaṭṭēṉ. antap paiyaṉum intat tuṣṭarkaḷuṭaiya catiyālōcaṉaiyil
   cērntataṟkāka eṉakku eṉṉatāṉ varuttam irunta pōtilum avaṉ mēl
   apimāṉamum iruntatu.
   "ētō eṉṉālāṉataip pārkkiṟēṉ; nīṅkaḷ oṉṟum veḷiyil colla vēṇṭām.
   cantiramati māmaṉ ūrukkup pōyiruppatākavē irukkaṭṭum" eṉṟu kūṟi
   avarkaḷai aṉuppiviṭṭu, uṭaṉē pakkattu ūr jamīntār vīṭṭukkup pōṉēṉ.
   avariṭam pala viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟip pēciviṭṭu, "turaiyappaṉ ippōtu
   eṅkē irukkiṟāṉ? caukkiyamāyirukkiṟāṉā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar, "atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ. pōṅkaḷ! avaṉāl eṅkaḷukku rompat tollaiyāki
   viṭṭatu. iṅkē kāmaṉ paṇṭikaiyaṉṟaikku mōṭṭāril vantiruntāṉ. maṟunāḷ
   kālaiyil pārttāl āḷaik kāṇōm. collāmal pōyviṭṭāṉ. pala iṭaṅkaḷukkum
   kaṭitam pōṭṭatil iṉṟutāṉ takaval vantatu. paiyaṉ tirunelvēliyil
   avaṉuṭaiya māmaṉār vīṭṭil irukkiṟāṉām. uṭampu ētō acaukkiyamām" eṉṟār.
   kaṭitattai eṭuttu nāṉē pārttēṉ. tirunelvēliyil putaṉkiḻamaitāṉ antak
   kaṭitam tapālil pōṭappaṭṭiruntatu.
   eṉakku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu. turaiyappaṉ kaṟuppu mīcaikkāraṉaik kaṇṭu
   payantu pōyviṭṭāṉ. "uṭumpu vēṇṭām; kaiyai viṭṭāl pōtum" eṉṟu eṇṇi intap
   pakkattilēyē illāmal ōṭiviṭṭāṉ. iṉṉoru vivaramum avaṉaippaṟṟi eṉakkun
   terintatu. avaṉukkuk kaliyāṇam ēṟkaṉavē ākiyirukkiṟateṉṟu. itu
   teriyāmal pōṉataṉāl allavā avaṉ cantiramatiyait toṭarntu alaivatupaṟṟi
   nāṉ kōpaṅ koḷvataṟkup patil cantōṣamaṭaintēṉ? eṉṉa matiyīṉam!
   7
   turaiyappaṉ katai tīrntatu; avaṉ ekkēṭu keṭṭāvatu pōkaṭṭum. āṉāl
   nākarattiṉamum, cantiramatiyum eṉṉavāṉārkaḷ? avarkaḷukku vaḻiyil vēṟu
   eṉṉa vipattu nērntirukkakūṭum? aiyō, pāvam? nalla kuḻantaikaḷāyiṟṟē!
   appuṟam cila tiṉaṅkaḷ varaiyil eṉakku vēṟu etilum putti cellavillai.
   vīṭṭilum veḷiyilum āṟṟaṅkaraiyilum iluppat tōppilum, eṅkē etaip
   pārttālum cantiramatiyiṉ ñāpakamē vantu koṇṭiruntatu. uṭaṉ
   nākarattiṉattiṉ ñāpakamum cērntē vantatu. ciṟitu ciṟitāka eṉ maṉattil
   oru cantēkam utikkalāyiṟṟu. oru vēḷai... appaṭiyum irukkumō? avvaḷavu
   neñcaḻuttakkārarkaḷā avarkaḷ?
   ellāc cantēkamum aṭutta caṉikkiḻamaiyaṉṟu nīṅkiviṭṭatu. aṉṟu eṉakkup
   piṉvarum kaṭitam vantatu. eṉ māṇākkaṉātalāl eḻuttup piḻaikaḷai maṭṭum
   nīkki viṭṭup piracurikkiṟēṉ:
   "makā-⁰⁰-⁰⁰-srī sār avarkaḷukkut taṅkaḷ aṉpuḷḷa māṇākkaṉ nākarattiṉam
   anēka namaskāram.
   taṅkaḷukku nāṉ atikamāṉa maṉak kaṣṭattaik koṭuttēṉ. eṉṉaip paṟṟit
   tāṅkaḷ viparītamāṉa eṇṇaṅ koḷḷavum iṭaṅkoṭuttēṉ. maṉṉikka vēṇṭum.
   nāṉ eṉṉa ceyyalām? cantarppaṅkaḷ appaṭi nērntaṉa. eṉṉiṭam turaiyappap
   piḷḷaiyum utavi kēṭṭār; kaṟuppu mīcaikkārarum utavi kōriṉār.
   avarkaḷukku iṇaṅki naṭappatākak kāṭṭik koḷḷa vēṇṭiyatu
   avaciyamāyiruntatu. kaṭaiciyil pakavāṉuṭaiya aruḷāl eṉṉuṭaiya
   maṉōratamē īṭēṟiṟṟu.
   svāmi! eṉakkum cantiramatikkum iṉṟu nēṟṟu nēcam ēṟpaṭavillai. taṅkaḷ
   paḷḷikkūṭattil nāṅkaḷ paṭitta kālattiliruntu ēṟpaṭṭu vaḷarnta nēcam.
   āṉāl atu kaikūṭumeṉṟu nāṉ kaṉavilum etir pārkkavillai. eppaṭiyeppaṭiyō
   naṭantu kaṭaiciyil eṅkaḷ eṇṇam niṟaivēṟiṟṟu.
   eṉṉuṭaiya cittappaṉ raṅkūṉil iruppatu uṅkaḷukkut terintirukkum. avar
   eṉṉai ettaṉaiyō nāḷāy varaccollik kaṭitam eḻutik koṇṭirukkiṟār. nāṉō
   cantiramatiyaip piriya maṉamiṉṟip pōkāmal iruntēṉ. ippōtu iraṇṭu pērum
   cērntu pōkiṟōm.
   nāṭṭāṇmaikkārariṭam, avarukku eṅkaḷ pēril uḷḷa kōpam taṇintu, kaṟuppu
   mīcaikkārarum ūrai viṭṭup pōṉa piṟaku nāṅkaḷ tirumpi varuvōmeṉṟu
   teriyappaṭuttavum.
   uṅkaḷ ācīrvātattiṉāl tāṉ eṅkaḷukku intap pākkiyam kiṭaittatākac
   cantiramati tiṉam nūṟu taṭavai colkiṟāḷ.
   intak kaṭitam kappalil eḻutukiṟēṉ. raṅkūṉil iṟaṅkiyatum tapālil
   cērppēṉ. piṟaku, eṅkaḷuṭaiya kṣēma lāpaṅkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi kaṭitam
   eḻutik koṇṭiruppēṉ. tāṅkaḷum inta ēḻaikaḷai maṟantu viṭāmal aṭikkaṭi
   kaṭitam eḻuta vēṇum.
   ippaṭikkut
   taṅkaḷ ūḻiyaṉ
   nākarattiṉam."
   mēṟpaṭi kaṭitam eṉakku evvaḷavu cantōṣam aḷittirukkumeṉṟu
   vācakarkaḷukku nāṉ colla vēṇṭiyatillai. āṉāl orē oru varuttantāṉ;
   eṉṉiṭam viṣayam ippaṭi eṉṟu antap payal oru vārttai
   colliyirukkakkūṭātā? colliyiruntāl, piṉvarum 'cantiramati' pāṭṭiṉ
   aṭiyai avaṉukku nāṉ kaṟṟuk koṭuttirukka māṭṭēṉā?
   "nīlak kaṭaliṉilē - niṉ
       nīṇṭakuḻal tōṉṟutaṭi
       kōla matiyiṉilē - niṉ
       kuḷirnta mukam kāṇutaṭi
       ñāla veḷiyiṉilē - niṉ
       ñāṉa oḷi vīcutaṭi
       kāla naṭaiyiṉilē - niṉ
       kātal viḷaṅkutaṭi!"

   -----------------

                             41. pōlīs viruntu

   "cīccī! itu eṉṉa ulakam? varavara ellām talai kīḻāyp pōyviṭṭatu" eṉṟu
   kantacāmi taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ.
   "piṉṉē eṉṉa, aiyā! iraṇṭu pūrikkum oru kap kāppikkum vaḻiyillai eṉṟāl
   itu eṉṉa ulakattōṭu cērtti?" eṉṟu avaṉ oru kēḷviyaip pōṭṭuk koṇṭu,
   ataṟkup patil colvatu pōl "tū!" eṉṟu kāṟi umiḻntāṉ.
   kantacāmiyiṉ pokkiṣa nilaimai appōtu mikavum kēvalamāyttāṉ iruntatu.
   paṇap paiyait tiṟantu pārttāṉ. mūṉṟu kālaṇākkaḷ iruntaṉa. oru vēḷai
   avaṟṟil oṉṟu arai rūpāyāy iruntuviṭak kūṭātā eṉṟa ācaiyuṭaṉ kaiyil
   ovvoṉṟāy eṭuttu uṟṟup pārttāṉ. "kālaṇā, araiyaṇā, mukkālaṇā..." eṉṟu
   mūṉṟu stāyikaḷil colli avaṟṟaic cālaiyil viṭṭeṟintāṉ. koñca tūram
   pōṉavaṉ maṟupaṭi ētō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl tirumpi avaṟṟaip poṟukki
   eṭuttuk koṇṭāṉ.
   cātāraṇamāyk kantacāmikku ittakaiya nerukkaṭi ēṟpaṭuvatillai. paṇam
   campātippataṟku oru vaḻi illāviṭṭāl iṉṉoru vaḻi avaṉuṭaiya tīvira mūḷai
   kaṇṭu piṭittuk koṇṭēyirukkum. nammuṭaiya pokkiṣa mantirikaḷ eṉṉavō
   taviyāyt tavikkiṟārkaḷē, varikaḷai eṭuttu viṭṭāl carkkār varavu celavuk
   kaṇakkil tuṇṭu viḻuntu viṭumeṉṟu? avarkaḷ kantacāmiyaik kūppiṭṭu,
   iraṇṭu pūriyum oru kap kāppiyum maṭṭum vāṅkik koṭuttu, yōcaṉai
   kēṭkaṭṭum.
   atu tāṉ oru tollai; kantacāmiyiṉ mūḷaikkum avaṉuṭaiya vayiṟṟukkum
   neruṅkiya campantam ētō iruntatu. vayiṟṟil oru kap kāppiyaip pōṭṭuviṭṭu
   yōcaṉai kēṭṭāl, uṭaṉē evvaḷavu cikkalāṉa poruḷātārap piraccaṉaikaḷaiyum
   avaṉuṭaiya mūḷai tīrttu vaittuviṭum. anta oru kap kāppi illaiyeṉṟāl,
   avaṉuṭaiya mūḷaiyum vēlai niṟuttam ceytuviṭum.
   aṉṟu kālai kantacāmi taṉṉuṭaiya poruḷātāra nilaimaiyaic cariyākak
   kavaṉikkāmal salūṉil pukuntu viṭṭāṉ. kirāp ceytu koṇṭa piṟaku
   paṇappaiyai eṭuttup pārttāl cariyāka 6 3/4 aṇāttāṉ iruntatu. kēvalam
   kṣavarak kaṭaiyil kaṭaṉ colla avaṉukku viruppamillai, atellām
   mariyātaik kuṟaivu. mēlum tiṉacari aṅkē pōyt talaiyai vāri viṭṭuk koṇṭu
   varavēṇṭumallavā? ākavē āṟu aṇāvaik koṭuttu viṭṭu veḷiyil vantāṉ.
   kaiyiruppu mūṉṟu kālaṇā.
   kantacāmi taṉṉuṭaiya varavu celavuk kaṇakkaic carikkaṭṭuvataṟkuk
   kaṭaiciyākak kaiyāṇṭa muṟai kairēkai pārttuc collutal. yārō oru
   vaṭakkattiyāṉ, tāṉ kairēkai cāstirattil nipuṇaṉ eṉpatākac cila periya
   maṉitarkaḷiṭam vāṅki vaittirunta sarṭṭipikēṭ pustakattaik kantacāmi
   'taskaram' ceytāṉ. atai vaittuk koṇṭu avaṉ āṟumātam veku amūlāka
   vāḻkkai naṭattiṉāṉ. appōtellām avaṉukku nalla varumpaṭi. avaṉukku
   viruppam iruntāl paṇam mīttuk kūṭa irukkalām. āṉāl paṇam cērttu
   vaippatil avaṉukku nampikkai kiṭaiyātu. maram vaittavaṉ taṇṇīr
   ūṟṟukiṟāṉ; etaṟkākac cērttu vaikka vēṇṭum? iṉṟu kaiyil paṇam irukkum
   pōtu, maṟu nāḷaip paṟṟiya kavalai ēṉ?
   nalla varumāṉam aḷittu vanta rēkai cāstirattaik kantacāmi ēṉ kaiviṭṭāṉ
   eṉṟu kēṭpīrkaḷ. mutalāvatu, entat toḻilaiyum neṭunāḷ kaṭaippiṭikkum
   vaḻakkam avaṉiṭam kiṭaiyātu. iraṇṭāvatu, antat toḻilil kaṭaiciyāka
   nikaḻnta oru campavamākum. antac campavattiṉāl avaṉukku ēṟpaṭṭa
   vairākkiyattil canniyāciyāki viṭuvatākak kūṭat tīrmāṉittu viṭṭāṉ. nērē
   avaṉ pērāṉanta maṭattup periya cāmiyāriṭam ceṉṟu taṉṉuṭaiya karuttai
   veḷiyiṭṭa pōtu cāmiyār taṟcamayam tamakkup pōtiya ciṣyarkaḷ
   iruppatākavum, putitāy varum ciṣyarkaḷukkuk kāvi vastiram vāṅkik
   koṭukka maṭattiṉ poruḷātāra nilaimai iṭaṅ koṭukkavillaiyeṉṟum
   terivikkavē, "cī! eṅkē pōṉālum tarittiram piṭittap poruḷātāra
   nerukkaṭitāṉā?" eṉṟu eṇṇi anta eṇṇattai viṭṭoḻittāṉ.
   kantacāmikku mēṟ coṉṉavāṟu vairākkiyam uṇṭu paṇṇiya campavam piṉ
   varumāṟu:
   avaṉuṭaiya rēkai cāstira anupavattil eppaṭippaṭṭa maṉuṣyarāṉālum cari,
   kaḷatra pākkiyattaip paṟṟic cilākkiyamāyc coṉṉāl ucci kuḷirntu
   viṭuvataik kaṇṭirukkiṟāṉ. āḷiṉ vayataiyum, maṟṟappaṭi vīṭu vācalkaḷiṉ
   nērmaiyaiyum pārttuk koṇṭu avaṉ caraṭu viṭuvāṉ. "sār! uṅkaḷukkuk
   kaliyāṇam, ākiyirukka vēṇum. allatu kūṭiya cīkkiram ākavēṇum" eṉṟu
   coṉṉāl, eppaṭippaṭṭa ācāmiyiṉ mukamum caṟṟu malarntē tīrum.
   iṉṉoruvariṭam koñcam tayakkattuṭaṉ, "nāṉ colkiṟēṉē eṉṟu nīṅkaḷ oṉṟum
   niṉaittuk koḷḷakkūṭātu. uṅkaḷukku iraṇṭu camcāram uṇṭu" eṉpāṉ. uṭaṉē
   avaruṭaiya mukattilē puṉṉakai ēṟpaṭum. vēṟoruvariṭam, avaruṭaiya naṭai
   uṭai pāvaṉaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭu, "sār! uṅkaḷukkuk kaliyāṇamāṉa
   camcāram oṉṟu; maṟṟapaṭi 'piraivēṭ'ṭāka iraṇṭoruvar irukkavēṇum. eṉ mēl
   kōpittuk koṇṭu upayōkamillai, rēkai appaṭic colkiṟatu" eṉpāṉ. uṭaṉē
   mēṟpaṭi ācāmiyiṉ vāyellām pallākat teriyum. muḻu rūpāykkuk kuṟaintu
   avariṭam vāṅkik koḷḷa māṭṭāṉ.
   maṟṟoruvariṭam, "uṅkaḷuṭaiya camcāram rompa pākkiyacāli; anta ammāḷ kāl
   vaitta iṭam ellām viḷaṅkum" eṉṟum, iṉṉoruvariṭam, "uṅkaḷ camcāram
   uṅkaḷiṭam uyirāyiruppāḷ; āṉāl nīṅkaḷ tāṉ anta ammāviṭam avvaḷavu
   ācaiyāyirukkamāṭṭīrkaḷ" eṉṟum, inta mātiriyellām colli, eppaṭippaṭṭa
   kañcaṉāyiruntālum veḷḷippaṇattukkuk kuṟaiyāmal kaḻaṭṭiviṭuvāṉ.
   kaṭaiciyāka, oru taṭavai maṭṭum inta yukti payaṉpaṭāmal pōyiṟṟu.
   atāvatu, yuktiyiṉmēl tavaṟu oṉṟumillai; upayōkitta iṭantāṉ tavaṟāyp
   pōyiṟṟu. oru maṉuṣyaṉ taṉṉuṭaiya kaiyaik kāṭṭi ellām terintu koṇṭa
   piṟaku taṉṉuṭaiya camcārattiṉ kaiyaiyum pārkkumpaṭi coṉṉāṉ. kantacāmi
   tāṉ colvatu iṉṉateṉpatai naṉku uṇarāmalē, "ammā! uṅkaḷukku kaliyāṇamāṉa
   puruṣaṉ oṉṟu, maṟṟapaṭi 'piraivēṭ'ṭāka iraṇṭoruvar..." eṉṟu
   uḷaṟiviṭṭāṉ. avvaḷavutāṉ, anta ammāḷ patrakāḷi vaṭiveṭuttu, "uṉṉaik
   kaṭṭaiyilē vaikka, pāmpu piṭuṅka!" eṉṟu piramātamākac capikkat
   toṭaṅkiṉāḷ. maṟṟum, "uṉṉiṭam kaiyaik kāṭṭac collittē, inta jaṭam!" eṉṟu
   avaḷ taṉ puruṣaṉukkuk koṭutta koṭuppil, anta maṉuṣyaṉ kantacāmiyiṉ mēl
   kaikūṭa vaittu viṭṭāṉ!
   kantacāmi aṉṟu ekkaccakkamāka māṭṭik koṇṭāṉ. mutukellām vīṅkumpaṭi
   aṭipaṭṭatumallāmal, mēṟpaṭiyāriṉ vīṭṭil tāṉ veḷḷic cempait tiruṭa
   muyaṟcittatāka oppuk koṇṭu ataṟkākat taṉṉai maṉṉikka vēṇṭumeṉṟu
   eḻutiyum koṭuttuviṭṭu avaṉ viṭutalai peṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   itellām paḻaiya katai. mēṟpaṭi campavattukkup piṟaku kantacāmi rēkai
   cāstirattiṉ mūñciyil kūṭa viḻippatillaiyeṉṟu capatam ceytu koṇṭāṉ. ataṉ
   payaṉākattāṉ iṉṟu avaṉ paiyil mūṉṟē mūṉṟu kālaṇākkaḷuṭaṉ naṭantu pōka
   vēṇṭiyiruntatu.
   vaḻiyil cālai ōrattil oru kuruṭṭup piccaikkāraṉ uṭkārntiruntāṉ.
   avaṉukku muṉṉāl oru paḻantuṇi virittiruntatu. atil ōraṇā nāṇayam oṉṟum,
   iraṇṭu kālaṇākkaḷum kiṭantaṉa. anta ōraṇāvai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   kantacāmiyiṉ kai ūṟiṟṟu. eṉavē, taṉ paiyilirunta kālaṇāvai eṭuttāṉ
   (ataip pōṭuvatākap pācāṅku ceytuviṭṭu ōraṇāvai eṭuttuk koḷḷalāmeṉṟu)
   ētō cantēkam tōṉṟiṟṟu. cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. pakkattil muccantiyil niṉṟa
   pōlīskāraṉ taṉṉai uṟṟup pārppataik kavaṉittāṉ. kaiyileṭutta kālaṇāvaip
   piccaikkāraṉ tuṇiyil pōṭṭuviṭṭu mēlē naṭantāṉ. koñca tūram pōṉatum
   taṉṉuṭaiya kōpattaiyellām cērttu vaittut "tū!" eṉṟu kāṟi umiḻntāṉ.
   oru kuruṭṭup piccaikkārap payaliṭaṅkūṭa oṉṟē mukkālaṇā irukkiṟatu.
   taṉṉiṭamō iraṇṭu kālaṇāt tāṉ irukkiṟatu eṉpatai eṇṇa eṇṇa avaṉuṭaiya
   āttiram atikarittatu. kaiyiluḷḷa araiyaṇāvukku ētāvatu āpattu
   varappōkiṟatē eṉṟu payam uṇṭākic caṭṭeṉṟu arukilirunta cāyapuviṉ 'cā'k
   kaṭaikkuc ceṉṟāṉ. oru kap 'cā' vāṅkic cāppiṭṭāṉ. arai kap ṭī uḷḷē
   pōṉavuṭaṉēyē mūḷai vēlai ceyya ārampittu viṭṭatu. kuṭittu muṭittatum,
   "capāṣ! atutāṉ vēlaittaṉam!" eṉṟu tīrmāṉittāṉ. teriyāmalā tēyilaip
   pāṉattaip paṟṟi ivvaḷavu piracāram ceykiṟārkaḷ?
   *****
   nellippākkattil perumpālum mattiya vakuppiṉarē kuṭiyiruntārkaḷ. ciṉṉac
   ciṉṉat tōṭṭaṅkaḷukku mattiyil ciṉṉac ciṉṉa paṅkaḷākkaḷ. avaṟṟil
   vacittavarkaḷ aṟupatu eḻupatu rūpāy mutal munnūṟu nāṉūṟu rūpāy varaiyil
   mātac campaḷam vāṅkum uttiyōkastarkaḷ, kumāstākkaḷ ākiyōr. iṭaiyiṭaiyē
   māji uttiyōkastarkaḷ, viyāpārikaḷ mutaliyōrum uṇṭu.
   kālai eṭṭu maṇikku srīmāṉ kē. rāmakiruṣṇayyar, kāmarā uḷḷil kaiyil
   pattirikaiyuṭaṉ uṭkārntiruntār. vācal jaṉṉal ōramāy oru maṉitaṉ vantu
   niṉṟu, "sār!" eṉṟu kūppiṭavē, "yāraṭā atu?" eṉṟu ataṭṭiya kuralil
   ericcalākak kēṭṭār. "pōlīs, sār" eṉṟu patil varavum, koñcam aṭaṅki,
   "eṉṉa?" eṉṟār.
   "rōntu ṭiyūṭṭi, sār!"
   "cari ataṟkeṉṉa?"
   "ellārum cērntu poṅkal vaikkiṟōm, sār!"
   "caritāṉ, ataṟkeṉṉa ceyyavēṇum?"
   "ētō uṅkaḷukku iṣṭamāṉataik koṭukkalām, sār!"
   rāmakiruṣṇayyar oru nimiṣam yōcittār. mutalil "pōlīs" eṉṟatum, avar
   neñcil ēṟpaṭṭa tuṇukkam ippōtu nivarttiyāki, avaṉ yācakattukku
   vantirukkiṟāṉeṉṉum viṣayam koñcam cantōṣam aḷittatu. "āmām; ūrellām
   tiruṭṭup payamāyirukkiṟatu. pōlīskārarkaḷuṭaiya ottācai evvaḷavu
   avaciyamāṉatu?" eṉṟu eṇṇiṉār. eṉṉa koṭukkalāmeṉṟu caṟṟuc cintittuviṭṭu,
   paṇappaiyait tiṟantu nālu aṇā eṭuttār. "nāṅkaḷ āṟu pēr rōntu cuttaṟōm,
   sār!" eṉṟāṉ. iṉṉum iraṇṭaṇā cērttuk koṭuttu aṉuppiṉār.
   aṉṟu pattarai maṇikkuḷḷāka, kantacāmi rū.24 coccam campātittu viṭṭāṉ.
   veyil ākiviṭṭatu. iṉṟaikku niṟutta vēṇṭiyatu tāṉ. āṉālum, muḻucākak kāl
   nūṟu ākkiviṭṭu niṟuttalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. iṉṟaikku viḻitta mukattil iṉṉum
   pattu nāḷ viḻittāl pōtum; appuṟam kauravamāy oru cōṭāk kaṭai vaittuk
   koṇṭu kālaṭcēpam ceyyalām; ēṉ, kaliyāṇam kūṭap paṇṇikkalām!
   "misṭar kē.cēṉāpati, ji.ṭi.ē." eṉṟa pōrṭu toṅkiya vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ.
   muṉ hālil oruvar uṭkārntiruntār. avar cēṉāpati alla. avaruṭaiya
   tamaiyaṉ tīrttapati eṉṟu kantacāmikkut teriyāmal pōṉatu oru turatirṣṭam
   tāṉ.
   "yār? eṉṉa vēṇum?" eṉṟu cāvatāṉamāyk kēṭṭār tīrttapati.
   "pōlīs, sār!" eṉṟatum, tīrttapatiyiṉ mukattil oru pirakācam uṇṭāyiṟṟu.
   ataṉ karuttu kantacāmikku viḷaṅkavillai.
   "entap pōlīs?"
   "ṭavuṉ pōlīstāṉ."
   "eṉṉa vēṇum?"
   kantacāmi vaḻakkamāṉa pāṭattai oppuvittu, "uṅkaḷukku iṣṭamāṉataik
   koṭukkalām" eṉṟāṉ.
   "cari, koñcam iru" eṉṟu tīrttapati colliviṭṭu, vēlaikkārap paiyaṉai
   aḻaittu avaṉiṭam oru kaṭitam eḻutik koṭuttu aṉuppiṉār. piṟaku iṉṉum ētō
   eḻutik koṇṭiruntār. kantacāmiyum niṉṟu koṇṭēyiruntāṉ.
   caṟṟu nērattukkellām uṭupput taritta oru pōlīskāraṉ vantāṉ.
   tīrttapatiyiṉ muṉ vantu salām vaittu niṉṟāṉ.
   tīrttapati avaṉaip pārttu, "eṉṉa vēlaiyaṭā pārkkiṟīrkaḷ, nīṅkaḷ? cutta
   cōmpēṟik kaḻutaikaḷ!" eṉṟu tiṭṭiviṭṭu, "vācalil pōy nillu!" eṉṟār.
   vācaṟpaṭikku arukil niṉṟa kantacāmi anta pōlīskāraṉai irakaciyamāy,
   "ejamāṉ yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "teriyātā? cap-iṉspekṭar aiyā" eṉṟāṉ
   pōlīskāraṉ.
   immātiri nerukkaṭikaḷil tāṉ kantacāmi evvaḷavu tīra puruṣaṉ eṉpatu
   veḷiyākum. ettakaiya āpattilum avaṉ pataṟṟam aṭaivatu kiṭaiyātu. ippōtu
   avaṉ maḷamaḷaveṉṟu iṉspekṭar arukil ceṉṟu caṭṭaip paikaḷil irunta
   paṇam, cillaṟai ellāvaṟṟaiyum eṭuttu mējai mītu vaittāṉ. "ejamāṉ
   maṉṉikka vēṇum" eṉṟāṉ.
   "ivvaḷavu tāṉāṭā? iṉṉum pākki ētāvatu vaittuk koṇṭirukkiṟāyō?"
   "tampiṭi kūṭa illai, ejamāṉ!"
   "cari, ōṭip pō! iṉi immātiri ceytāyō tolaittu viṭuvēṉ!"
   "ejamāṉ!"
   "eṉṉaṭā?"
   "vayiṟu pacikkiṟatu. nāstāvukku ētāvatu..."
   "cari; tolaittuk koṇṭu pō!" eṉṟu sap-iṉspekṭar iraṇṭaṇāvai
   eṭutterintār. kantacāmi atai eṭuttuk koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ. vācalil niṉṟa
   pōlīskāraṉaip pārttu, "ejamāṉ uṉṉaip pōkac colkiṟār. aṇṇē! iṉi uṉakku
   vēlaiyillaiyām" eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉāṉ.
   *****
   sap-iṉspekṭar tīrttapati, kaiyōṭu kaiyāka carkkiḷ iṉspekṭar
   malaiyapperumāḷukku oru kaṭitam eḻutiṉār:
   "....māṟṟalākip pōkum ṭipuṭi cūpariṉṭeṉṭaṇṭ turaikku nām koṭukka
   eṇṇiyirukkum viruntukkāka, eṉṉuṭaiya cantā rū.24 ittuṭaṉ
   aṉuppiyirukkiṟēṉ.
   ippaṭikkuk
   kīḻppaṭintuḷḷa ūḻiyaṉ
   tīrttapati."
   *****
   kantacāmi kaiyil iraṇṭaṇāk kācuṭaṉ vītiyil naṭantu ceṉṟa pōtu, 'ulakam
   rompa cariyāyttāṉ naṭantu varukiṟatu; ellām atatu, appaṭiyappaṭi cēra
   vēṇṭiya iṭattil tāṉ kaṇakkāyp pōyc cērkiṟatu" eṉṟu collik koṇṭu pōṉāṉ.
   -------------

                        42. kaitiyiṉ pirārttaṉai

   1
   kailāsam maṇikku muppattaintu mail vēkattil pōyk koṇṭiruntāṉ. ("pōyk
   koṇṭiruntatu" eṉṟu muṭittu, uṅkaḷait tikaikkac ceyyavēṇṭumeṉṟu eṉakku
   ācaitāṉ. āṉāl malaiyaik katāpāttiramāka vaittu eḻutum tiṟamai iṉṉum
   eṉakku varavillai. maṉitarkaḷaittāṉ kaṭṭikkoṇṭu aḻa vēṇṭiyirukkiṟatu.)
   antap paṭṭikkāṭṭuc cālaiyil avvaḷavu turitap pirayāṇattaic cāttiyamākac
   ceytatu kailāsam ēṟiyirunta putumāṭal mōṭṭār vaṇṭitāṉ. vaḻiyilē avaṉ
   kaṭakkum paṭiyāka nērnta kirāmaṅkaḷil vāḻnta teru nāykaḷ mōṭṭārait
   toṭarntu turattik kirāmattukku veḷippuṟam varaiyil koṇṭu viṭṭu viṭṭut
   tirumpiṉa. tāṅkaḷ turattiyatāl tāṉ antap payaṅkara pūtam payantu
   ōṭippōṉatāka avaṟṟiṉ maṉattiṟkuḷ eṇṇam.
   āṉāl kailāsam itu oṉṟaiyum kavaṉittatākat teriyavillai. avaṉuṭaiya
   mukattaip pārttāl, mōṭṭār evvaḷavu vēkamāy ōṭiṟṟō atai viṭap
   patiṉmaṭaṅku vēkamāka avaṉuṭaiya uḷḷam ōṭik koṇṭiruntateṉṟu
   teriyavantatu.
   caṭṭeṉṟu vaṇṭi niṉṟatu. kailāsam vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki nāṟpuṟamum
   nōkkiṉāṉ. kiḻakkē koñca tūrattil oru kirāmattiṉ kōvil stūpi terintatu.
   ataip pārttuk kailāsam perumūccu viṭṭāṉ. mēṟkē pārttāṉ. cumār pattu
   mail tūrattil tirucci malaikkōvilum, ataṟkuc camīpattil poṉmalaiyum
   terintaṉa. teṟkēyellām pacumaiyāṉa vayalkaḷ, vaṭakkē maram aṭarnta oru
   tōppu. antat tōppukku appuṟattil kāvēri āṟu.
   kailāsam vaṇṭiyaic cālaiyil niṟuttiviṭṭu antat tōppaik kaṭantu
   āṟṟaṅkaraiyai aṭaintāṉ. aṅkē mēl tuṇiyai virittu uṭkārntu koṇṭāṉ.
   avaṉ uḷḷattil periya kontaḷippu ēṟpaṭṭiruntatu. kiḻakkē koñca
   tūrattilirunta kirāmattukkup perumāḷputūr eṉṟu peyar. avvūrukkup
   pōkalāmeṉṟa eṇṇattuṭaṉē tāṉ kailāsam antap pakkam vantāṉ. āṉāl ūr
   kiṭṭattaṭṭa neruṅkiya pōtu cantēkam tōṉṟiviṭṭatu; pōkalāmā, allatu
   vanta vaḻiyē tirumpiviṭalāmā?
   paṉṉiraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl oru muṟai atē cālai vaḻiyāka atē ūrukkuk
   kailāsam pōṉatuṇṭu. appōtu avaṉ irupatu vayatu vālipaṉ. antat taṭavai
   iraṭṭai māṭu pūṭṭiya peṭṭi vaṇṭiyil avaṉ ceṉṟāṉ. iṉṉum stirī puruṣarkaḷ
   palarum vevvēṟu vaṇṭikaḷil vantārkaḷ. ellārum maṟunāḷ perumāḷ putūril
   naṭakka irunta kailāsattiṉ tirukkaliyāṇa makōtsavattukkākavē vantārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya māṭṭu vaṇṭikaḷ ellām ippōtu kailāsattiṉ mōṭṭār niṉṟa atē
   iṭattil tāṉ vantu niṉṟaṉa. ellārum iṟaṅkik kāvērik karaikku vantaṉar.
   peṇ vīṭṭār aṉuppiyirunta ciṟṟuṇṭikaḷai aruntiṉar. cirippum viḷaiyāṭṭum
   parikāsap pēccukkaḷum ēkak kutūkalamāyiruntaṉa.
   cūriyāstamaṉa camayattil kirāmattai aṭaintārkaḷ. atō terikiṟatē, antak
   kōvililtāṉ mutaṉ mutalil iṟaṅkiṉārkaḷ. ūrārellārum vantu carkkarai,
   kaṟkaṇṭu, veṟṟilai pākku vaḻaṅkiya piṟaku, 'jāṉavāsa' ūrvalam
   ārampamāyiṟṟu. ūrvalattiṉ pōtu, ataṟku aintām nāḷ iravu atē kutirai
   sāraṭṭil taṉṉuṭaiya piriyanāyaki cakitamāka ūrvalam pōvōm eṉṟu eṇṇi
   uṭal pūrittatellām kailāsattukku ñāpakam vantatu. aṭaṭā! eṉṉeṉṉa
   ākācakkōṭṭaikaḷ!
   ūrvalam, campantikaḷukkāka ēṟpaṭuttiyirunta jākaiyil vantu muṭintatu.
   kailāsam vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu ūrvala uṭuppukaḷai viraivākak kaḷaiyat
   toṭaṅkiṉāṉ. avaṟṟai avaṉ aṇintirunta varaiyil, "appāṭā! kaliyāṇam eṉṟāl
   ilēcu illai; rompak kaṉamāyttāṉ irukkiṟatu" eṉṟu aṭikkaṭi eṇṇam
   uṇṭāyiṟṟu. avaṉ kālar, nek ṭai ivaṟṟai aviḻttuviṭṭuk kōṭṭaik kaḻaṟṟik
   koṇṭiruntapōtu, viṣamattaṉamāṉa pārvaiyuṭaṉ kūṭiya oru peṇ aṅkē vantāḷ.
   avaḷ vēṟu yārumillai eṉpatai avaḷ terintu koṇṭu, "māppiḷḷai! umā
   uṅkaḷiṭam intak kaṭutācai irakaciyamāyk koṭukkac coṉṉāḷ" eṉṟu kūṟi oru
   kaṭitattai avaṉ caṭṭaip paiyil tiṇittuviṭṭu ōṭiṉāḷ.
   kailāsattukku ēṟpaṭṭa viyappum, āvalum, paraparappum colla muṭiyātu.
   mayirkkūccal eṟintatu. neñcai eṉṉavō ceytatu. viḷakkaṇṭai ceṉṟu
   pārttāṉ. mēl uṟaiyil "em.ār.ār.oy. ṭi.pi.kailāsam" eṉṟu peṇ kaiyeḻuttil
   iṅkilīṣil eḻutiyiruntatu. uḷḷē irunta kaṭitattai eṭuttu paṭittāṉ:
   "aiyā,
   taṅkaḷai vivākam ceytu koḷḷa eṉakku iṣṭam illai. eṉṉuṭaiya maṉam
   iṉṉoruvar mēl ceṉṟu viṭṭatu. eṉṉai nīṅkaḷ maṇantu koṇṭāl, nam
   iruvaruṭaiya vāḻkkaiyilum tuṉpantāṉ kuṭi koṇṭirukkum! kātal illāta
   kalyāṇattiṉāl eṉṉa payaṉ!
   ippaṭikku,
   umā."
   paṭittuk koṇṭirukkum pōtē viḷakku, vīṭu ellām cuḻala ārampittaṉa.
   iraṇṭu, mūṉṟu nimiṣam piramai koṇṭavaṉ pōl iruntāṉ kailāsam. appuṟam
   pallaik kaṭittuk koṇṭu ētō oru muṭivukku vantavaṉ pōl viraivākac
   ceṉṟāṉ. kailāsattukkut takappaṉār illai. inta kalyāṇattukku ēṟpāṭu
   ceytavarum, naṭatti vaikka vēṇṭiyavarum avaṉuṭaiya tāy māmaṉ tāṉ.
   avariṭam ceṉṟu, "māmā! peṇṇiṉ takappaṉāriṭam oru mukkiyamāṉa kāriyam
   pēca vēṇṭum. ataṟkup piṟaku tāṉ intak kaliyāṇam niccayam" eṉṟu colli
   aḻaittuc ceṉṟāṉ. peṇṇiṉ takappaṉāriṭam pōṉatum, "aiyā! taṅkaḷ makaḷiṭam
   oru nimiṣam nāṉ taṉimaiyil pēca vēṇṭum. avaḷiṭam oru vārttai
   kēṭṭuviṭṭut tāṉ nāṉ kaliyāṇattukkuc cammatippēṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ. avar,
   "muṉṉālēyē itaic ceytirukka vēṇṭiyatu. iṉṟu peṇṇaip pārppatu
   campiratāya virōtam. āṉālum pātakamillai. uṅkaḷ iṣṭappaṭiyē ākaṭṭum"
   eṉṟu kūṟi avvāṟē ēṟpāṭum ceytār. kailāsam irunta aṟaikku umā vantatum
   avaṉ avaḷai appaṭiyē eṭuttu viḻuṅkiviṭupavaṉ pōl oru pārvai pārttāṉ.
   piṟaku kaṭitattai nīṭṭi, "intak kaṭitam nī eḻutiyatutāṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmām" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil patil vantatu.
   "rompa cantōṣam. nī uṉ maṉattiṟkicainta puruṣaṉaiyē maṇantu koḷ, ammā!
   ataṟkuk kuṟukkē niṟkum pāvattai nāṉ kaṭṭik koḷḷat tayārāyillai" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu maṇappeṇṇai maṟumuṟai pārkkavum ceyyāmal veḷiyē vantāṉ.
   nērē peṇṇiṉ takappaṉāriṭam pōy, "aiyā! taṅkaḷuṭaiya peṇṇai maṇakka
   eṉakku viruppamillai. tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   uṭaṉē veḷiyē vantu vaṇṭiyaip pūṭṭac coṉṉāṉ. ēka allōla kallōlam. yārō
   eṉṉavellāmō collip pārttum payaṉpaṭavillai. kailāsam orē
   piṭivātamāyiruntāṉ. taṉṉuṭaiya piṭivātattukkuc camātāṉam, kāraṇam
   etuvum colla uṟutiyāka maṟuttu viṭṭāṉ. "iṣṭamillaiyeṉṟāl viṭṭu
   viṭuṅkaḷ! avvaḷavutāṉ!"
   ivviṣayattil peṇ vīṭṭārukku ēṟpaṭṭa acaukariyattukkut tāṉ ciṟitum
   poṟuppāḷiyallaveṉpatil avaṉukkuc cantēkam irukkavillai. kailāsam
   tirucciyil paṭittuk koṇṭirukkaiyil perumāḷputūrilirunta taṉṉuṭaiya
   tāymāmaṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvatuṇṭu. antak kālaṅkaḷil cila camayam
   etir vīṭṭilirunta umāvaip pārttiruntāṉ. ākavē, kaliyāṇa pēccu vantapōtu
   peṇ piṭittiruppatākac colliviṭṭāṉ. peṇṇiṉ takappaṉār paṭitta maṉitar.
   riṭayar āṉa uttiyōkastar. attuṭaṉ tiyāsāpikal sosaiṭiyaic cērntavar.
   ākavē, avar kaṭṭāyam tammuṭaiya peṇṇiṉ cammatattaik kēṭṭiruppāreṉṟu
   etirpārttāṉ. avar appaṭic ceyyavillaiyeṉṟāl, ivaṉā ataṟku javāptāri?
   iravukkiravē tirumpi ūrukkup pōṉa kailāsam aṅkē oru nāḷ kūṭat
   taṅkavillai. oruvariṭamum vivaram terivikkāmal pampāykkup puṟappaṭṭuc
   ceṉṟāṉ. aṅkē oru kampeṉiyil vēlaikku amarntu, taṉṉuṭaiya tiṟamai
   kāraṇamāka, kūṭiya cīkkiram māṉējar patavikku vantāṉ. ērāḷamākap paṇam
   campātittāṉ. iṭaiyil cattiyākkiraha iyakkattil īṭupaṭṭuc ciṟai pukuntu
   kāṅkiras kūṭṭaṅkaḷil pukaḻaṭaintāṉ. ellā vakaiyilum avaṉuṭaiya vāḻkkai
   tiruptikaramāyiruntateṉṟē collavēṇṭum. āyiṉum maṉaccānti maṭṭum
   ēṟpaṭavillai. māppiḷḷai aḻaitta aṉṟu iravil naṭanta etirpārāta nāṭakam
   maṉattai viṭṭu akalavēyillai. taṉṉuṭaiya kēḷvikkup patilāka, 'āmām'
   eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kūṟiya umāviṉ uruvam avaṉ maṉak kaṇmuṉ
   aṭikkaṭi tōṉṟi vantatu. vēṟu viṣayaṅkaḷil kavaṉattaic celutti, itai
   maṟakka evvaḷavō muyaṟci ceytum kaikūṭavillai. ñāpakam vanta pōtellām,
   "aiyō! iteṉṉa jaṉmam?" eṉṟu vāḻkkaiyilēyē veṟuppuṇṭākum.
   pampāy ceṉṟu paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, conta nāṭṭaip pōyp
   pārkkavēṇṭumeṉṟu āval uṇṭāyiṟṟu. āṟu mātam līvu vāṅkik koṇṭu aṅkiruntē
   mōṭṭāril yāttirai kiḷampiṉāṉ. tiruccikku vanta pōtu, ēṉō
   perumāḷputūrukkup pōkavēṇṭumeṉṟa ācai ēṟpaṭṭatu. evvaḷavutāṉ muyaṉṟum
   anta āvalai aṭakkuvataṟku muṭiyavēyillai.
   āṉāl perumāḷputūrukkuk kiṭṭattaṭṭa vanta viṭṭa pōtu maṉakkuḻappam
   uṇṭāyiṟṟu. avaḷ inta ūril irukkap pōvatillai. iruntālum, yārō oruvaṉaik
   kalyāṇam ceytu koṇṭiruppāḷ. nālaintu kuḻantaikaḷ piṟappataṟkuk
   kālamāyiṟṟu. cī! inta niṉaivē cakikka muṭiyavillai! nēril pārttu eppaṭi
   cakippatu?
   mēlum, aṅkē pōy yāraiyāvatu vicārikka vēṇṭum! tāṉ iṉṉāṉ eṉṟu colla
   vēṇṭiyirukkumallavā? paḻaiya kataiyai uṭaṉē ellārum colla
   ārampippārkaḷ. kāraṇam kēṭpārkaḷ. vēṇṭām, vēṇṭām! pēcāmal tirumpip
   pōvatutāṉ cari.
   ivvāṟu tīrmāṉittu mēl tuṇiyai utaṟi eṭuttuk koṇṭu eḻuntiruntāṉ.
   talaiyilē "paṭār!" eṉṟu ōr aṭi; kaḻuttil "kum" eṉṟu oru kuttu. kailāsam
   talaikkuppuṟak kīḻē viḻuntāṉ.
   2
   "teriyumā? pēcāmal uṉṉuṭaiya uṭuppaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭu.
   koṭuttuviṭṭāl uṉṉai oṉṟum ceyyavillai. ētāvatu takarāṟu paṇṇiṉāyō,
   appaṭiyē meṉṉiyait tiruki āṟṟil pōṭṭu viṭuvēṉ!" eṉṉum coṟkaḷ
   kailāsattiṉ ceviyil viḻuntaṉa. talaiyil viḻunta aṭiyiṉāl kalakkam
   aṭaintirunta avaṉatu mūḷai ciṟitu ciṟitāka teḷivu peṟṟatu.
   muṉṉoru taṭavai itēvitamāka maṇṭaiyil aṭipaṭṭu avaṉ putti
   kalaṅkiyatuṇṭu, atu caṭṭam mīṟi uppu eṭukkac ceṉṟapōtu pōlīs taṭiyiṉāl
   paṭṭa aṭi. accamayam avaṉukku smaraṇai vantapōtu, kātilē, 'vantē
   mātaram!' 'makātmā kāntikku jē!' eṉṉum kōṣaṅkaḷ olittaṉa. ippōtu
   atellām oṉṟumillaiyeṉṟum, itu vēṟu caṅkatiyeṉṟum uṇarntāṉ. kaṇṇait
   tiṟantu pārttāṉ. ciṟai uṭai taritta oruvaṉ taṉ mārpiṉ mēl oru kālai
   vaittu amukkik koṇṭiruppatu terintatu. aṭutta nimiṣam kailāsamum
   kaitiyum kāvērik karaiyil kaṭṭip puraṇṭu koṇṭiruntārkaḷ.
   ippaṭi evvaḷavu nēram ceṉṟatu eṉpatu kailāsattukkut teriyātu. tiṭīreṉṟu
   pōlīs ūtukuḻaliṉ cattam kēṭṭatu. piṟaku pūṭs aṇinta kālaṭic cattam.
   aṭutta kaṇam, taṉ mēl uṭkārntu amukkik koṇṭirunta pūtam eḻuntiruntu
   viṭṭateṉpataik kailāsam uṇarntāṉ. avaṉum eḻuntu niṉṟu cuṟṟumuṟṟum
   pārttāṉ. pōlīskārarkaḷ iruvar kaitikku vilaṅku pūṭṭat
   tayārāyiruntārkaḷ. ataiviṭa avaṉukku āccariyam aḷitta maṟṟoru
   kāṭciyaiyum kaṇṭāṉ. "meṉṉiyait tirukik kāvēriyil pōṭuvēṉ!" eṉṟu avaṉaip
   payamuṟuttiya muraṭṭup pūtam ippōtu kaṇṇilē nīr perukkik koṇṭiruntatu.
   kaiti tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntu kailāsattiṉ kālkaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ.
   "svāmi, nīṅkaḷ tāṉ eṉakku oru ottācai ceyyavēṇum" eṉṟu kūṟi vimmi vimmi
   aḻat toṭaṅkiṉāṉ. ataik kaṇṭu pōlīskārarkaḷ kūṭac ciṟitu tayaṅki
   niṉṟārkaḷ.
   anta muraṭṭup pēyiṉiṭam paṭṭa aṭikaḷiṉāl kailāsattukku uṭampu muḻuvatum
   iṉṉum valittuk koṇṭiruntatu. āyiṉum, avaṉ ippōtu kāṭṭiya tukkamāṉatu
   kailāsattiṉ uḷḷattai iḷakkiviṭṭatu kaṭaiciyil avaṉ, "eṉṉa ottācai
   vēṇṭum eṉṟu collu; muṭiyumāṉāl ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "svāmi! uṅkaḷukkuk kōṭi puṇyam uṇṭākum. uṅkaḷ kuḻantai kuṭṭikaḷaip
   pakavāṉ kāppāṟṟuvār. atō terikiṟatē kōvil, atutāṉ perumāḷputūr. aṅkē
   kaikkōḷar teruvil marutamuttu vīṭu eṉṟu kēṭṭāl colvārkaḷ. anta vīṭṭil
   tāyillāk kuḻantaikaḷ mūṉṟu pēr irukkiṟārkaḷ. eṉ peṇṭāṭṭi cākumpōtu,
   pāvi eṉṉiṭam kuḻantaikaḷai oppaṭaittu, avaṟṟaik kāppāṟṟuvatākac
   cattiyam vāṅkik koṇṭu pōṉāḷ..." (iṅkē marutamuttu aḻat toṭaṅkiṉāṉ.
   piṟaku camātāṉam aṭaintu mēlē coṉṉāṉ.) "aiyō! pāḻum kuṭiyiṉāl keṭṭup
   pōṉēṉ nāṉ. pōṉa varuṣam tīpāvaḷiyaṉṟu ūrk kuḻantaikaḷ ellām putut tuṇi
   uṭutti, paṭṭās koḷuttic cantōṣamāyiruntārkaḷ. eṉ kuḻantaikaḷ maṭṭum
   aḻutu koṇṭiruntaṉa. 'aṭutta tīpāvaḷikku uṅkaḷai nāṉ ippaṭi
   vaippatillai' eṉṟu cattiyam ceytu koṭuttēṉ. nāḷaikkut tīpāvaḷi,
   avarkaḷai nāṉ pārkkavē māṭṭēṉ!" eṉṟu maṟupaṭiyum vimmiṉāṉ.
   kailāsattukku ippōtu oruvāṟu viṣayam purintatu. "aḻātē, nāṉ eṉṉa ceyya
   vēṇṭum collu. perumāḷputūrukkup pōy uṉ kuḻantaikaḷaip pārkka vēṇṭumā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   marutamuttu pōlīskārarkaḷait tirumpip pārttu oru kumpiṭu pōṭṭuviṭṭut
   taṉṉuṭaiya mōvāyk kaṭṭaiyaiyum, kaṉṉattaiyum iraṇṭu taṭavai taṭṭiṉāṉ.
   avaṉuṭaiya vāyiliruntu mūṉṟu kāl rūpāykaḷ kaiyil viḻuntaṉa. avaṟṟaik
   kailāsattiṉiṭam koṭuttu viṭṭuc coṉṉāṉ: "svāmi! intap paṇattiṟkup paṭṭās
   kaṭṭum mattāppum vāṅkik kuḻantaikaḷiṭam koṭuṅkaḷ. 'uṅkaḷ appaṉ
   aṉuppiṉāṉ' eṉṟu colluṅkaḷ. iṉṉum iraṇṭu mātattilē vantuviṭuvāṉ eṉṟu
   colluṅkaḷ. colvīrkaḷā svāmi?"
   kailāsattiṉ kaṇkaḷil jalam tuḷittatu; avaṉukkuc ciṟaiyanupavam
   uṇṭātalāl, ciṟaiccālaiyil mēṟpaṭi mūṉṟu kāl rūpāykaḷaic cērkka
   marutamuttu evvaḷavu ciramappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatai aṟintiruntāṉ.
   ciṟaikkuḷḷē ovvoru kāl rūpāyum oru pavuṉukkuc camāṉam. avaṟṟai avaṉ
   vāṅkik koṇṭu, "appā kaṭṭāyam appaṭiyē ceykiṟēṉ. nī kavalaippaṭātē" eṉṟu
   uṟuti kūṟiṉāṉ.
   "svāmi! ñāpakam vaittuk koḷḷuṅkaḷ; niṉaivāka oru ūcik kaṭṭu vāṅkik
   koṇṭu pōṅkaḷ" eṉṟāṉ kaiti.
   ituvarai poṟuttirunta pōlīskārarkaḷ ippōtu poṟumaiyiḻantavarkaḷāy,
   "pōtum nāṭakam; kiḷampu!" eṉṟu collik kaiyil vilaṅkaip pūṭṭi iḻuttuc
   ceṉṟārkaḷ.
   3
   pōlīskārarkaḷum kaitiyum maṟaintatum, kailāsattukku itellām uṇmaiyā,
   kaṉavā eṉṟu cantēkam vantuviṭṭatu. kaiyilirunta mūṉṟu kāl rūpāy
   nāṇayaṅkaḷ, 'kaṉavu aṉṟu; uṇmai!' eṉpatai vaṟpuṟuttiṉa. perumāḷputūrait
   tēṭit tāṉ vanta nōkkam eṉṉa, ippōtu pōkum kāriyam eṉṉa eṉpatai
   eṇṇiyapōtu avaṉai aṟiyāmal cirippu vantatu. āyiṉum vākkuṟuti
   koṭuttāyviṭṭatu. pōkattāṉ vēṇṭum.
   pattu nimiṣattukkellām perumāḷputūrvācikaḷ, taṅkaḷ ūrc cālaippuṟattil
   tīpāvaḷikkeṉṟu vaittirunta paṭṭās kaṭaiyil oru mōṭṭār vaṇṭi vantu
   niṟkiṟateṉpatai aṟintu aticayam aṭaintārkaḷ. mōṭṭāril vanta periya
   maṉitar kēvalam mukkāl rūpāykku maṭṭum paṭṭāskaḷum, mattāppukaḷum
   vāṅkuvataip pārttu avarkaḷuṭaiya āccariyam atikamāyiṟṟu. mutalilē
   taṉṉuṭaiya contap paṇattaik koṇṭu iṉṉum atikam vāṅkalāmeṉṟu kailāsam
   niṉaittāṉ. āṉāl appaṭic ceyvatu ētō teyvattukku apakāram ceyvatu
   pōlākumeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. takappaṉukkum makkaḷukkum iṭaiyē tāṉ
   piravēcippatu pāvameṉṟu eṇṇiṉāṉ. eṉavē, anta mukkāl rūpāykkum veṭi
   vakaiyarākkaḷ vāṅkik koṇṭu kaikkōḷar teruvukku vaḻi vicārittuc ceṉṟāṉ.
   aṅkē marutamuttu vīṭṭaik kaṇṭupiṭippatu mikavum kaṣṭamāyiruntatu.
   ēṉeṉil mōṭṭāril vantirukkum pirapu, kēvalam 'kēṭi' marutamuttuviṉ
   vīṭṭait tēṭi vantiruppāreṉṟu yārum etirpārkkavillai. evarevar vīṭṭaiyō
   kāṭṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyil antak 'kēṭi' marutamuttuviṉ vīṭṭai aṭaintapōtu,
   vīṭṭukkuḷḷē kailāsam pārtta kāṭci vācaṟpaṭiyilēyē avaṉait tikaittu
   niṟkumpaṭi ceytatu.
   ēḻmai nilaiyilirunta kuḻantaikaḷ nālvar uyar kulattu maṅkai oruttiyaic
   cuṟṟi niṉṟārkaḷ. avaḷ oru mūṭṭaiyiliruntu tuṇimaṇikaḷai eṭuttu
   akkuḻantaikaḷukku ovvoṉṟāyk koṭuttuk koṇṭiruntāḷ. anta maṅkai yār?
   paṉṉiraṇṭu varuṣattiṟku muṉ pārtta umāviṉ uruvam kailāsattiṉ
   maṉakkaṇmuṉ niṉṟatu. ivaḷ avaḷ tamakkaiyā eṉṉa? illai, illai, avaḷē
   tāṉ!
   cila nimiṣattukkellām umā tirumpip pārttāḷ. oru kaṇam avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷil āccariyam tōṉṟiṟṟu. piṉṉar akkaṇkaḷil iyaṟkai amaiti
   kuṭikoṇṭatu.
   caṟṟu nēram iruvarum cummā iruntārkaḷ. piṟaku umāviṉ mukattil tōṉṟiya
   kēḷvikkup patil kūṟuvāṉ pōl kailāsam, "intak kuḻantaikaḷiṉ takappaṉ
   ivarkaḷukkup paricu aṉuppiṉāṉ. avaṟṟaik koṇṭu vantēṉ" eṉṟāṉ.
   takappaṉ eṉṟatum kuḻantaikaḷ kailāsattai vantu cuṟṟik koṇṭaṉa.
   āccariyamum payamum tatumpiya kaṇkaḷuṭaṉ avaṉaik kaṇ koṭṭāmal pārttaṉa.
   kailāsam tirumpa mōṭṭārukkuc ceṉṟu, aṅkirunta ciṟu mūṭṭaiyai eṭuttu
   vantu, paṭṭās kaṭṭukaḷaiyum, mattāppup peṭṭikaḷaiyum avarkaḷiṭam
   koṭuttāṉ. umā koṭutta tuṇimaṇikaḷai vāṅkik koṇṭa pōtellām
   cātāraṇamāyirunta kuḻantaikaḷiṉ mukattil ippoḻutu kutūkalam tatumpiṟṟu.
   "aiyā! nīṅka eṅka appāvaip pāttīṅkaḷā?" eṉṟu mūtta peṇ tayakkattuṭaṉ
   kēṭṭāḷ.
   "āmām, ammā! itellām avar tāṉ koṭukkac coṉṉār" eṉṟāṉ kailāsam.
   "appā eppa varuvāṅka?" eṉṟu maṟupaṭi avaḷ kēṭṭapōtu, kaṇkaḷil jalam
   tatumpiṟṟu.
   "iṉṉum iraṇṭu mātattil kaṭṭāyam vantuviṭuvār, ammā!"
   ataṟkup piṉ antap peṇ oṉṟum kēṭkavillai. ellāk kuḻantaikaḷum paṭṭās,
   mattāppukaḷil kavaṉam celuttiṉa.
   "nāṉ pōyvarukiṟēṉ!" eṉṟu kailāsam umāvaip pārttuc coṉṉāṉ.
   avaḷ oru nimiṣam tayaṅkip piṟaku, "intak kuḻantaikaḷ viṣayattil
   ivvaḷavu cirattai eṭuttuk koṇṭīrkaḷē! ivarkaḷuṭaiya takappaṉ varum
   varaiyil ivarkaḷaik kāppāṟṟa ētāvatu vaḻi ceytuviṭṭup pōṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   "avarkaḷai rakṣikkat tēviyētāṉ iṅkē irukkiṟāḷē! avarkaḷukkeṉṉa kuṟai?"
   "antat tēviyiṉ rakṣaṇai iṉimēl avarkaḷukku illai."
   "ēṉ appaṭi?"
   "paṉṉiraṇṭu varuṣa kālamāka avaḷ yāraik kuṟittut tavam ceytāḷō, antat
   tēvaṉ iṉṟutāṉ piracannamāyirukkiṟār. avarukku maṉamiruntu aḻaittup
   pōṉāl, avaruṭaṉ pōvēṉ. avar maṟupaṭiyum eṉṉai viṭṭuc ceṉṟāl, maṉitarkaḷ
   yārum muṭivākac cellumiṭam celvēṉ."
   kailāsattukku mayirkkūccal eṭuttatu. ivaḷ eṉṉa colkiṟāḷ? yāraik
   kuṟittuc colkiṟāḷ?
   "koñcam viḷaṅkumpaṭi coṉṉāl naṉṟāyirukkum" eṉṟāṉ.
   "vīṭṭukku vantāl colkiṟēṉ. intak kuḻantaikaḷ iṅkē
   cantōṣamāyirukkaṭṭum."
   "vīṭṭiṟkā?" eṉṟu kailāsam iḻuttāṉ.
   "vīṭṭil eṉṉait tavira eṉ tāyārtāṉ irukkiṟāḷ! vēṟu yārum illai."
   4
   paṉṉiraṇṭarai varuṣattukku muṉṉāl, taṭṭip pōṉa kaliyāṇattukku mutal
   nāḷiravu, ūrvala uṭaiyaik kūṭa muḻutum kaḷaiyāmal enta vīṭṭiṟkuḷ
   kailāsam piravēcittāṉō, atē vīṭṭiṟkuḷ iṉṟu mālai maṟupaṭiyum nuḻaintāṉ.
   "ammā! viruntāḷi vantirukkiṟār!" eṉṟu umā vācaṟpaṭi nuḻaintatum
   kūṟiṉāḷ. koñcam vayatāṉa stirī orutti vantu kailāsattai uṟṟup pārttāḷ.
   "pārtta ñāpakamirukkiṟatu. naṉṟāy ñāpakamillai..." eṉṟu kūṟi, appuṟam
   ētō colla ārampittu niṟutti viṭṭāḷ.
   "eṉ peyar kailāsam!" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē anta ammāḷiṉ kaṇkaḷil nīr vaḻiya ārampittatu. "eṉ peṇṇiṉ tavam
   vīṇ pōkavillai. pakavāṉē! nīr tāṉ tuṇai" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil
   kūṟiṉāḷ. piṟaku umāvaip pārttu, "caṟṟu nēram pēcik koṇṭiru, ammā! oru
   nimiṣam camaiyal ceytu viṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟāḷ.
   kailāsattiṉ neñcu veṭittu viṭumpōl iruntatu. maṉakkuḻappamō colla
   muṭiyātu.
   "vīṭṭukku vantāl ētō colluvatākak kūṟiyapaṭiyāl vantēṉ" eṉṟāṉ.
   "ñāpakam irukkiṟatu, eppaṭic colvateṉṟu tāṉ teriyavillai; katai mātiric
   collalāmallavā?"
   "eppaṭi vēṇṭumāṉālum collalām!"
   "inta ūrilē turppākkiyacāliyāṉa oru peṇ iruntāḷ. avaḷukku avaḷ peṟṟōr
   takka varaṉait tēṭik kaliyāṇam niccayam ceytiruntārkaḷ. kaliyāṇattukku
   mutal nāḷ iravu māppiḷḷaiyum avaraic cērntavarkaḷum vantu cērntaṉar.
   antap peṇ, taṉakkup puruṣaṉāka varappōkiṟavarukku oru kaṭitam eḻutit
   taṉ tōḻiyiṭam koṭuttaṉuppiṉāḷ. appaṭi avaḷ ceytatu tavaṟutāṉ; āṉāl atu
   avvaḷavu periya tavaṟu eṉṟu avaḷ appōtu niṉaikkavillai. māppiḷḷai antak
   kaṭitattaip pārttuk kōpittuk koṇṭu aṉṟiravē puṟappaṭṭup pōyviṭṭār."
   "antap peṇ taṉṉuṭaiya ceyalāl nērnta viparītattai aṟintapōtu tuyarak
   kaṭalil āḻntāḷ. taṉṉait tāṉē nontu koṇṭa pōtilum, tāṉ ceyta tavaṟai
   veḷiyē colla veṭkip pēcāmal iruntāḷ. āṉāl vēṟu kaliyāṇattaip paṟṟip
   pēccu vantapōtu takappaṉāriṭam uṇmaiyai oppuk koḷḷa nērntatu. taṉ
   maṉattilē varittu orumuṟai niccayamāṉavarait tavira vēṟu yāraiyum
   maṇakka māṭṭēṉ eṉṟu kaṇṭippāyc colliviṭṭāḷ. avaḷ takappaṉār atē
   māppiḷḷaiyaip paṟṟi maṟupaṭiyum vicārittār. āṉāl avar uṭaṉē ūrai viṭṭup
   pōyviṭṭāreṉṟum, avaraip paṟṟi yārukkum oru takavalum teriyāteṉṟum ceyti
   kiṭaittatu."
   "āṉāl antap peṇ maṭṭum nampikkai iḻakkavillai. taṉṉuṭaiya hirutayattil
   uṇmai aṉpu iruntapaṭiyāl, eṉṟaikkāvatu oru nāḷ avar tirumpi varuvār
   eṉṟu nampiyiruntāḷ. oru varuṣamalla, iraṇṭu varuṣamalla, paṉṉiraṇṭu
   varuṣaṅkaḷ anta nampikkaiyuṭaṉ kaḻittāḷ..."
   "avaḷ aṉuppiya kaṭitattil eṉṉa eḻutiyiruntatu eṉṟu collavillaiyē?" eṉṟu
   kailāsam kēṭṭāṉ.
   "antak kaṭitamē irukkiṟatu. itō koṇṭu varukiṟēṉ!" eṉṟu umā eḻuntiruntu
   ceṉṟu oru mikap paḻaiya paḻuppaṭainta kākitattaik koṇṭu vantu tantāḷ.
   atil piṉ varumāṟu eḻutiyiruntatu.
   "eṉ uyirukkuyirāṉa pirāṇanātarukku,
   nāṉ itai eḻutuvatu tavaṟāyiruntāl tayavu ceytu maṉṉikkumpaṭi
   pirārttikkiṟēṉ. tāṅkaḷ kaliyāṇattiṟkuk katar vēṣṭitāṉ vēṇṭumeṉṟu colli
   appaṭiyē vāṅkiyiruppatākat terikiṟatu. itaippaṟṟi eṉ tōḻikaḷ ellām
   eṉṉaip parikācam ceykiṟārkaḷ. 'kōṇiccākku māppiḷḷai' eṉṟu
   collukiṟārkaḷ. ākaiyāl tāṅkaḷ eṉ mēl karuṇai kūrntu paṭṭu vēṣṭiyē
   vāṅkik koḷḷumpaṭi vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   ippaṭikku,
   aṭiyāḷ
   umā"
   kailāsam, atai iraṇṭu taṭavai, mūṉṟu taṭavai paṭittuviṭṭu, mukattilē
   tikaippuṭaṉ, "itu eṉṉa? nāṉ paṭitta kaṭitam itu allavē?" eṉṟāṉ.
   "nāṉ eḻutiya kaṭitam itutāṉ. āṉāl nīṅkaḷ paṭitta kaṭitam vēṟu. atai
   nīṅkaḷ mēl kavaruṭaṉ kāṭṭik kēṭṭatāl, mēl vilācattiṉ eḻuttaip pārttu
   viṭṭu 'nāṉ eḻutiyatu tāṉ' eṉṟu colli viṭṭēṉ. nīṅkaḷ appāl pōṉatum,
   uṟaiyaip pirittup pārttapōtu tāṉ viṣayam terintatu. eṉ tōḻi
   viṣamattukkāka oru nāvaliliruntu anta mātiri eṭuttu eḻuti uṅkaḷiṭam
   koṭuttu viṭṭāḷ. ataip paṭittatum appōtu eṉakku ēṟpaṭṭa tikaippil iṉṉatu
   ceyvateṉṟu tōṉṟavillai. nīṅkaḷō uṭaṉē pōy viṭṭīrkaḷ. pakavāṉē! anta
   nāṭkaḷil nāṉ anupavitta vētaṉaiyai niṉaittāl ippōtum uṭal
   naṭuṅkukiṟatu"
   "aṭaṭā! eṉṉa aniyāyam! anta viṣamakkārap peṇ appaṭippaṭṭa kāriyam ēṉ
   ceytāḷ?"
   "pāvam! avaḷ paṭṭa tuṉpamum koñcamillai. taṉṉuṭaiya kuṟṟattai oppuk
   koṇṭu aḻu aḻu eṉṟu aḻutāḷ. eṉṉuṭaiya acal kaṭitattait tiruppik
   koṭuttāḷ. āṉāl, appōtum cari, ippōtum cari, avaḷ pēril eṉakkuk kōpamē
   kiṭaiyātu. nāṉ uṅkaḷaik 'katar kaṭṭik koḷḷa vēṇṭām' eṉṟu eḻutiyataṟkut
   taṇṭaṉaiyāka ēṟpaṭṭatutāṉ eṉṉuṭaiya tuṉpam eṉṟē karuti vantēṉ. ataṟkup
   pirāyaccittamāka, anta varuṣam mutal ovvoru tīpāvaḷikkum ēḻaikaḷukkuk
   katar vēṣṭi iṉām aḷittu varukiṟēṉ. inta varuṣam vāṅkiya katar vēṣṭiyil
   taṟceyalāka oru jōṭi mikuntirukkiṟatu..."
   "marutamuttu makārājaṉāyirukkavēṇṭum. avaṉ ciṟaiyiliruntu tappi ōṭi
   vantirāviṭil iṉṟu uṉṉai nāṉ cantittirukka māṭṭēṉallavā?" eṉṟāṉ
   kailāsam.
   "avaṉ ēḻēḻu jaṉmattukkum mahārājaṉāyirukkaṭṭum. avaṉ pōṉa varuṣattil
   eṅkaḷ vīṭṭil kaṉṉam vaittut tiruṭiviṭṭu jeyilukkum pōyirāviṭṭāl, iṉṟu
   avaṉ kuḻantaikaḷukkut tuṇi vāṅkik koṇṭu nāṉ aṅkē vantirukkamāṭṭēṉ"
   eṉṟāḷ umā.
   *****
   paṉṉiraṇṭu varuṣa kālamākat tīpāvaḷik koṇṭāṭṭam illātirunta periya
   vīṭṭil inta varuṣam taṭapuṭalākat tīpāvaḷi utsavam naṭappataip pārttup
   perumāḷputūrvācikaḷ aḷavilāta āccariyam aṭaintārkaḷ.
   kailāsattukkum umāvukkum antat tīpāvaḷi evvaḷavu cantōṣamāyiruntirukkum
   eṉṟu collavum vēṇṭumō? āṉāl avvaḷavu neṭuṅkālam pirintiruntu etirpārāta
   muṟaiyil oṉṟu cērnta antak kātalarkaḷiṉ āṉantaṅkūṭa atē camayattil
   marutamuttuviṉ makkaḷ oru cīṉaveṭi cuṭṭatil aṭainta iṉpattukku īṭākumā
   eṉpatu cantēkam tāṉ.
   -----------

                       43. kāriruḷil oru miṉṉal

   muṉṉurai
   ārampikkumpōtu, eṉ kataiyai nīṅkaḷ nampuvīrkaḷō eṉṟa cantēkam
   uṇṭākiṟatu. vēṟu yārāvatu ittakaiya campavam taṅkaḷ vāḻkkaiyil
   naṭantatu eṉṟu coṉṉāl eṉakkum avanampikkaitāṉ piṟakkum. kaitērnta
   katāciriyarkaḷaip pōl acāttiyamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum naṭantatu pōl nampac
   ceyyumpaṭi eḻutum caktiyum eṉakkillai. eḻutum paḻakkam eṉakku atikam
   kiṭaiyātu. orē oru taṭavai kiṟukkup piṭittup pōy oru nāval eḻutuvateṉṟu
   toṭaṅkiṉēṉ. kāmā cōmāveṉṟu atai eḻuti muṭittum viṭṭēṉ. āṉāl atai
   appuṟam oru muṟai paṭittapōtu cutta mōcameṉṟu tōṉṟiyapaṭiyāl atai
   acciṭum muyaṟci etuvum ceyyavillai. cinēkitar oruvar oru taṭavai eṉ
   vīṭṭiṟku vantirunta pōtu anta kaiyeḻuttup piratiyaip pārttuviṭṭu, ataip
   paṭikka vēṇumeṉṟu colli eṭuttuk koṇṭu pōṉār. atai avar tiruppik
   koṭukkavumillai; nāṉ ataippaṟṟik kavalaippaṭavum illai.
   eṉakku eḻutum tiṟamai illaitāṉ. ākaiyāl kātu vaittu, mūkku vaittu,
   ellāvaṟṟaiyum poruttamāyc cērttu eḻuta muṭiyātu. naṭantatu naṭantapaṭi
   tāṉ collakkūṭum. "ovvoru maṉitaṉum taṉ vāḻkkai anupavaṅkaḷaik koṇṭu oru
   ciṟanta katai kaṭṭāyam eḻuta muṭiyum" eṉṟu yārō ōr aṟiñar
   kūṟiyirukkiṟār. antat tairiyattiṉāl tāṉ itai nāṉ eḻutat tuṇikiṟēṉ.
   1
   nāṉ pi.ē., el.ṭi. paṭṭam peṟṟu, ceṉṉaiyiluḷḷa aḻakappa ceṭṭiyār
   haiskūlil vāttiyār vēlai pārttu vantēṉ. eṉ vāḻkkaiyiṉ mukkiya campavam
   naṭantapōtu, eṉakku vayatu muppatu. āṉāl kaliyāṇam ākavillai. kāraṇam
   coṉṉāl, uṅkaḷukku vēṭikkaiyāyirukkum. nāṉ ciṟu paiyaṉāyirunta kālattil
   oru nāḷ, eṉ vīṭṭil eṉṉuṭaiya tāyār, pāṭṭi, ammāmi, citti ellārum
   uṭkārntu vampu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu nāṉ ētō viṣamam ceytēṉ.
   ammāmi, "ippaṭi nī acaṭā yiruntāl, uṉakku yār peṇ koṭuppārkaḷ?
   kaliyāṇamē ākātu pō!" eṉṟu coṉṉāḷ. ataṟku eṉ pāṭṭi, "avaṉukkeṉṟu orutti
   eṅkēyō piṟantu kāttuk koṇṭutāṉē iruppāḷ?" eṉṟāḷ. pāṭṭi coṉṉatu eppaṭiyō
   eṉ maṉatil āḻamāyp patintu vērūṉṟi viṭṭatu. eṅkēyō oru peṇ taṉṉan
   taṉiyāka uṭkārntu eṉ varavai etirnōkkik kāttuk koṇṭirukkum tōṟṟam eṉ
   maṉak kaṇṇiṉ muṉ ōyāmal vantu koṇṭēyiruntatu. avaḷ yār, eppaṭi iruppāḷ,
   eṅkē uṭkārntiruppāḷ eṉpatoṉṟum teriyavillai. melliya paṉip paṭalattiṉāl
   maṟaikkappaṭṭatu pōṉṟa at tōṟṟam maṭṭum eṉṉuṭaiya naṉavilum
   kaṉaviluṅkūṭat tōṉṟik koṇṭēyirukkum.
   itai nāṉ oruvarukkum veḷiyiṭṭuc collavillai. āṉāl itaṉ kāraṇamākavē,
   eṉṉuṭaiya peṟṟōrkaḷum maṟṟavarkaḷum ceyta kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷai yellām
   taṭṭik kaḻittuk koṇṭu vantēṉ. koñca nāḷaikkup piṟaku, pantukkaḷiṉ
   tontaravu poṟukka muṭiyāmal, nāṉ kaliyāṇamē ceytu koḷḷap
   pōvatillaiyeṉṟu piṭivātamākac colliviṭṭēṉ.
   eṉṉuṭaiya pāliya cinēkitaṉum kalācālait tōḻaṉumāṉa cāmpamūrtti itu
   viṣayattil eṉṉuṭaṉ pōṭṭi pōṭuvatākac coṉṉāṉ. veku kālam avaṉum
   kaliyāṇam ceytu koḷḷāmalē iruntāṉ. kaṭaiciyil ceṉṟa varuṣam avaṉ
   tōlviyaṭaintāṉ. avaṉ ceṉṉaiyil pirapala uttiyōkastar oruvariṉ piḷḷai.
   tañcāvūr jillāvil oru periya mirācutāriṉ peṇṇukkum avaṉukkum kaliyāṇam
   naṭantatu. nāṉ kūṭak kaliyāṇattukkup pōyiruntēṉ.
   tīpāvaḷikku mutal nāḷaikku mutal nāḷ avaṉ eṉṉiṭam vantu, "sāmi! nīyē eṉ
   kati" eṉṟu colli, ōr acaṭṭuc cirippuc cirittāṉ.
   "uṉ katiyaik kalaṅka vaikkāmal camācārattai collalāmē" eṉṟēṉ.
   "talai tīpāvaḷikku māmaṉār vīṭṭukkup pōka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. taṉṉan
   taṉiyāka avvaḷavu periya apāyattai etirkka eṉakkut tairiyamillai"
   eṉṟāṉ.
   "itō apayap piratāṉam koṭuttēṉ. srīmati kāntāmaṇi tēviyiṭam nī taṉiyāka
   akappaṭṭuk koṇṭu muḻittāyāṉāl, 'sāmi!' eṉṟu oru kural koṭu, uṭaṉē nāṉ
   jākkirataiyāki, yārum avviṭam talai kāṭṭāmal pārttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   tīpāvaḷikku mutal nāḷ kālaiyil eḻumpūril rayil ēṟiṉōm. cāyaṅkālam āṟu
   maṇikku vaṇṭi pāpanācattai aṭaiyum. aṅkiruntu vaṇṭi piṭittuk koṇṭu
   kiḷampiṉāl, irāttiri cāppāṭṭukku varatarājapuram pōyc cēralām. ippaṭi
   eṇṇik koṇṭu kiḷampiṉōm. āṉāl inta eṅkaḷ eṇṇam varuṇa pakavāṉukkuk
   koñcaṅkūṭat teriyavillaiyeṉṟu tōṉṟiyatu. kālaiyil kiḷampum pōtē vāṉam
   iruṇṭiruntatu. ceṅkaṟpaṭṭukkum viḻuppurattukkum iṭaiyil acāttiyamāṉa
   kāṟṟum maḻaiyum aṭittatil, rayil oru maṇi nēram tāmatittatu. piṟaku,
   cīrkāḻikkarukil oru kūṭs vaṇṭi taṇṭavāḷattaiviṭṭu akaṉṟu viṭṭapaṭiyāl
   iṉṉum mūṉṟu maṇi nēram tāmatamāyiṟṟu.
   pāpanācam sṭēṣaṉai aṭainta pōtu, iravu pattu maṇi irukkum. sṭēṣaṉil
   vicārittatil; varatarājapurattu mirācutāriṉ vilvaṇṭi vantu
   kāttiruntatākavum, "rayil cīrkāḻiyil taṅkiviṭṭatu; varātu" eṉṟu
   coṉṉataṉ pēril tirumpip pōy viṭṭatākavum aṟintōm. māppiḷḷai viṟaippu
   eṉpatai appōtutāṉ nāṉ pārttēṉ.
   "sāmi! cutta mariyātaiyaṟṟa jaṉaṅkaḷ ivarkaḷ! iraṇṭu maṇi nēram
   namakkākak kāttirukkakkūṭa ivarkaḷāl muṭiyavillai. pēcāmal ivarkaḷ
   mūñciyil kūṭa muḻikkāmal tirumpip pōyviṭuvatutāṉ cari..." eṉṟu avaṉ
   colla, "rompa cari cāmpu! ṭikkaṭ vāṅki viṭaṭṭumā?" eṉṟēṉ nāṉ.
   "pēṣāka vāṅkiviṭalām. tirumpiyum pōyviṭalām? āṉāl intap paṭṭikkāṭu
   jaṉaṅkaḷukku oru pāṭaṅ kaṟpikkāmal pōvatā eṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ. 'nīṅkaḷ
   ivvaḷavu mariyātaik kuṟaivāka naṭantukoṇṭālum nāṅkaḷ mariyātait tavaṟu
   ceyyamāṭṭō m' eṉṟu avarkaḷukkuk kaṉṉattil aṟaintatupōl kāṭṭiṉāl tāṉ
   putti varum" eṉṟāṉ cāmpu.
   ākavē, cāmpuviṉ māmaṉārukkup puttivarac ceyvataṟkāka, pāpanācattil
   yārāvatu mōṭṭār vaṇṭi vāṭakaikku viṭukiṟārkaḷā eṉṟu pārkkalāṉōm. aṉṟu
   muḻutum aṭaimaḻai peytapaṭiyāl cālai rompa mōcamāyirukkiṟateṉṟum, vaṇṭi
   pōkāteṉṟum anēkar colliviṭṭārkaḷ. kaṭaiciyil, eṅkaḷaip pōlavē, taṉ
   mōṭṭārukkup putti kaṟpikka eṇṇaṅ koṇṭa oruvaṉ, patiṉaintu rūpāy
   vāṭakaikkut tuṇintu vaṇṭi koṇṭuvantāṉ.
   2
   nāṅkaḷ kiḷampum pōtu cariyāka iravu maṇi paṉṉiraṇṭu. iruṭṭeṉṟāl ippaṭi
   appaṭiyāṉa iruṭṭalla. kaṉṉaṅkariya kāriruḷ. vāṉattil karu mēkaṅkaḷ
   cūḻntu kumuṟik koṇṭiruntaṉa. cālaiyil irupuṟamum maraṅkaḷ
   aṭarttiyāyiruntapaṭiyāl, avvappōtu iruḷai veṭṭik koṇṭu tōṉṟiya
   miṉṉaloḷiyum antac cālaikkuḷ pukuvataṟku muyaṉṟu tōlviyaṭaintu tirumpic
   celvatupōl kāṇappaṭṭatu.
   cālaiyiṉ oru puṟattil vayalkaḷ. maṟṟoru puṟam vāykkāl. vayalkaḷil maḻai
   jalam nirampi, cālai mītu vaḻintu pōyk koṇṭiruntatu. itaṉāl
   cālaiyiluḷḷa kuṇṭu kuḻikaḷ, maraṅkaḷiṉ vērkaḷ oṉṟaiyum terintu
   koḷvataṟkillai. vaṇṭi tiṭīr tiṭīreṉṟu cālaiyiṉ kuḻikaḷil viḻuntu
   eḻuntatu. kāl maṇi nērattiṟkuḷ nāṉum cāmpuvum irunūṟu taṭavai
   oruvarōṭoruvar muṭṭik koṇṭōm. aṅkaṅkē vāykkāl matakukaḷ vēṟu vantu
   koṇṭiruntaṉa.
   matakukaḷiṉ ēṟṟa iṟakkaṅkaḷil vaṇṭi ēṟi iṟaṅkiya pōtu, caṟukkaliṉāl
   ṭiraivar oru pakkam tirumpiṉāl, vaṇṭi iṉṉoru pakkam tirumpiṟṟu. enta
   nimiṣattil vaṇṭi vāykkālil iṟaṅkiviṭumō, allatu marattil muṭṭik koḷḷumō
   eṉṟu tikilāyttāṉ iruntatu.
   iṭi muḻakkamō collavēṇṭiyatillai. enta nimiṣamum vāṉam piḷantu tukaḷ
   tukaḷākiviṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. ovvoru pēriṭi iṭittapōtum
   aṇṭakaṭākaṅkaḷuṭaṉē eṅkaḷ maṇṭaikaḷum atirntaṉa.
   cāmpuviṉ neñcait toṭṭup pārttu, "ēṇṭā uṉakku irutayam ippaṭi rōṭu eṉjiṉ
   mātiri aṭittuk koḷkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "sāmi! eṉ māmaṉārukku maṭṭum oru pāṭam kaṟpittu viṭṭēṉāṉāl, appuṟam
   inta uyir eṉakku laṭciyamillai" eṉṟāṉ.
   iccamayam vaṇṭi oru kuḻiyil, topukaṭīreṉṟu viḻuntatu; eṅkaḷ talaikaḷ
   muṭṭik koṇṭaṉa. vaṇṭi eḻuntirukkum pōtu iṉṉoru muṭṭalukku nāṉ
   tayārāṉēṉ. āṉāl ēmāntu pōṉēṉ. vaṇṭi eḻuntirukkavillai. payaṅkaramākak
   karjittuk koṇṭirunta mōṭṭār eṉjiṉ ōr alaṟal alaṟiviṭṭu appuṟam mauṉam
   cātikkat toṭaṅkiyatu.
   ṭiraivarum, avaṉukkut tuṇaiyāka vantavaṉum kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. iraṇṭu
   mūṉṟu taṭavai mōṭṭār vaṇṭiyaip piratakṣiṇam ceytārkaḷ.
   "ēṇṭā! uṉ puttiyai eṅkēṭā aṭaku vaittu viṭṭu vantāy?" eṉṟu ṭiraivar taṉ
   cinēkitaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.
   "ēṉ? ceṭṭiyār kaṭaiyilētāṉ aṭaku vaittuviṭṭu vantēṉ" eṉṟāṉ avaṉ
   cinēkitaṉ.
   eṉakkum cāmpuvukkum kōpam acāttiyamāy vantatu. "nīṅkaḷ caṇṭai pōṭuvatu
   appuṟam irukkaṭṭum appā! vaṇṭi eṉṉa camācāram?" eṉru kēṭṭēṉ.
   "vaṇṭi niṉṉuṭuttuṅka!" eṉṟāṉ ṭiraivar.
   "atutāṉ terikiṟatē! ataik kiḷappuvataṟku eṉṉa vaḻi?" eṉṟāṉ cāmpu.
   "inta muṭṭāḷai nīṅkaḷē kēḷuṅka. irāttiriyilē kiḷampiṉāl kaiyilē lāntar
   koṇṭu varavēṇumeṉṟu ettaṉai taṭavai aḻutirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ ṭiraivar.
   "nāṉ tāṉ muṭṭāḷāccē. putticāliyāyirukkiṟavaṅka kiḷampukiṟa pōtu
   ñāpakappaṭuttukiṟatutāṉē!" eṉṟāṉ ṭiraivariṉ cinēkitaṉ.
   "illaiṅka, sār! inta āḷukku ūrilē tīvaṭṭit taṭiyaṉ eṉṟu peyar. pērukkut
   takuntapaṭi intac camayam tīvaṭṭi pōṭavēṇṭumallavā? piṉṉē ivaṉ tīvaṭṭit
   taṭiyaṉāyiruppatil eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟāṉ ṭiraivar.
   antac camayattil kōpittuk koḷvatāl pirayōjaṉamillaiyeṉṟu aṟinta nāṉ,
   "caritāṉ; appā mēlē naṭakka vēṇṭiyataip pāruṅkaḷ" eṉṟu cāntamākac
   coṉṉēṉ.
   "atutāṉ nāṉum yōcikkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiya ṭiraivar ētō caṭṭeṉṟu niṉaivu
   vantavaṉ pōl, "ēṉ sār! uṅkaḷiṭattil ṭārc laiṭ irukkumē?" eṉṟāṉ.
   nāṅkaḷ illaiyeṉṟu coṉṉatum, mikavum ēmāṟṟamaṭaintavaṉāy, "ivvaḷavutāṉā!
   uṅkaḷ mātiri irāttirip payaṇam kiḷampukiṟavaṅka eppōtum kaiyilē ṭārc
   laiṭ vaittuk koḷḷavēṇum, sār!" eṉṟāṉ.
   "aṭa pōkkiri paṭavā!" eṉṟu maṉattiṟkuḷ tiṭṭiṉōm.
   ṭiraivariṭamum avaṉuṭaiya cinēkitaṉiṭamumirunta iraṇṭu neruppup
   peṭṭikaḷaiyum, nāṅkaḷ koṇṭu vantirunta mattāppup peṭṭikaḷil aintāṟaiyum
   kāli ceytum pirayōjaṉappaṭāmal pōkavē, "aṭamaṭaiyā ōṭuṭā! inta
   aiyākkaḷukkuttāṉ avacaramillaiyeṉṟāl namakkuk kūṭavā avacaramillai?
   kālaiyil tīpāvaḷikku vīṭu pōyc cēra vēṇṭāmā? ōṭippōy ippōtu nām tāṇṭi
   vantōmē, anta ūril yār vīṭṭilāvatu katavait taṭṭi oru lāntar vāṅkik
   koṇṭu vā!" eṉṟu ṭiraivar antat tīvaṭṭit taṭiyaṉai viraṭṭiṉāṉ.
   3
   avaṉ pōyk kāl maṇi nēramāyiṟṟu. tirumpi varavillai. ṭiraivar
   uṭkārntapaṭiyē kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkat toṭaṅkiṉāṉ. cāmpuvum āṭiviḻuntāṉ.
   eṉakku maṭṭum iṉṉateṉṟu collamuṭiyāta oru paṭapaṭappu ēṟpaṭṭiruntatu.
   tēkattiṉ rōmaṅkaḷ kuttiṭṭu niṉṟaṉa. appōtu, eṅkaḷukku etirē cumār kāl
   mail tūrattil oru ciṉṉañciṟu veḷiccam terintatu. uṭaṉē atu aṇaintatu.
   ammātiri iṉṉum iraṇṭu taṭavai atu paḷicceṉṟu oḷi vīci maṟaintatu.
   piṟaku eṉṉāl vaṇṭiyil uṭkārntirukka muṭiyavillai. anta veḷiccam tōṉṟiya
   iṭattiliruntu vanta ētō oru vakaik kānta cakti eṉṉaip piṭittu iḻuppatai
   uṇarntēṉ.
   vaṇṭiyiliruntu kīḻiṟaṅkiṉēṉ. vāṭaikkāṟṟu jilīreṉṟu mēlē paṭṭatu.
   uṭampellām naṭuṅkiṟṟu. nalla vēḷaiyāka accamayam maḻai palamākap
   peyyavillai. ciṟu tūṟṟalākat tūṟik koṇṭiruntatu.
   "cāmpu! etirē koñcam tūrattil oru ṭārc laiṭ terivatu pōl iruntatu. nāṉ
   pōyp pārkkiṟēṉ. ataṟkuḷ avaṉ lāntar koṇṭu vantu vaṇṭi kiḷampiṉāl,
   puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ. nāṉ vaḻiyil niṟutti ēṟik koḷkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   cāmpuvukku arait tūkkamāyiruntapaṭiyāl, "caritāṉ" eṉṟāṉ. eṉ pēccaik
   kēṭṭu viḻittuk koṇṭa ṭiraivar, "vēṇṭām, sār! pōkātiṅka, sār! pōṉāt
   tirumpa māṭṭīṅka, sār!" eṉṟu uḷaṟiṉāṉ.
   "uṉ vēlaiyaip pār!" eṉṟu colliviṭṭu nāṉ cālaiyil naṭakkalāṉēṉ. antak
   kāriruḷil avvap pōtu marakkiḷaikaḷiṉiṭaiyē nuḻaintu vanta miṉṉal oḷiyiṉ
   utavi koṇṭu taṭṭut taṭumāṟi naṭantu ceṉṟēṉ.
   cumār pattu nimiṣam ivvāṟu ceṉṟatum, cālaiyil maraṅkaḷiṉ aṭartti
   atikamillāta iṭam vantatu. etirē camīpattil oru pālam teṉpaṭṭatu. antap
   pālattiṉ oru pakkattuk kaippiṭic cuvaril kaṟuppāy ētō terikiṟatē, atu
   eṉṉa? maṉita uruvamā atu?
   tiṭīreṉṟu camīpattil yārō tēmpi aḻum cattam kēṭṭatu. anta aḻukaik kural
   eṉ neñcaip piḷantu viṭumpōl iruntatu. avvaḷavu cōkamum tāpamum ēkkamum
   antak kuralil toṉittaṉa. pālattiṉ matakiliruntutāṉ anta vimmutal
   vantatu. eṉ uṭampellām pataṟiyatu. āṉālum viraintu naṭantēṉ.
   paḷīreṉṟu oru miṉṉal vāṉattaiyum pūmiyaiyum oru kaṇam jōti veḷḷattil
   mūḻkaṭittatu; aṭutta kaṇattil maṟupaṭiyum orē antakāram. āṉāl anta oru
   kaṇattil nāṉ tēṭi vantataik kaṇṭuviṭṭēṉ. pālattiṉ matakiṉ mēl cōkamum
   cauntariyamum oṉṟāy uruveṭuttatu pōṉṟa oru peṇ uṭkārntiruntāḷ. anta
   miṉṉal miṉṉiya oru kaṇa nērattil avaḷuṭaiya āccariyam niṟainta
   kaṇkaḷiliruntum oru miṉṉal kiḷampi eṉ irutayattil pāyntatu. anta
   miṉṉaliṉ vēkattuṭaṉēyē piṉvarum eṇṇamum eṉ uḷḷattil ūṭuṟuvic ceṉṟatu:
   eṉakkākaveṉṟu piṟantu vaḷarntu eṉ varavukkākak kāttuk koṇṭirukkum
   naṅkai ivaḷtāṉ!
   oru yukampōl tōṉṟiya oru nimiṣattukkup piṟaku, eṉ mārpaik kaiyāl
   amukkik koṇṭu, "nī yār, ammā! inta naṭurāttiriyil ēṉ iṅkē taṉiyāy
   uṭkārntirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ataṟkup patilāka, paḷicceṉṟu eṉ mukattil veḷiccam aṭittatu. antap
   peṇṇiṉ kaiyilirunta ṭārc laiṭṭiliruntu anta veḷiccam vantatu.
   "nīṅkaḷ ēṉ kēṭkavēṇṭum?" eṉṟa kēḷvi vimmaluṭaṉ kalantu vantatu.
   "eṉakkuk kēṭka urimaiyuṇṭu. ettaṉaiyō kālamāka uṉṉai nāṉ tēṭik
   koṇṭiruntēṉ. iṉṟu kaṇṭupiṭittēṉ..."
   "appaṭiyāṉāl nāṉ yār eṉṟu ēṉ kēṭka vēṇṭumō?"
   caṟṟut tikaittu viṭṭēṉ. piṟaku camāḷittuk koṇṭu, "cari, eḻuntiruntu vā!
   pōkalām" eṉṟēṉ.
   avaḷ eḻuntiruntāḷ. itaṟkuḷḷē tūrattil mōṭṭār kiḷampum captam kēṭṭatu.
   iraṇṭu nimiṣattukkellām vaṇṭi eṅkaḷaṇṭai vantu niṉṟatu.
   uṭaṉē nāṉ, "cāmpu! eṉṉai maṉṉi. nāṉ uṉṉuṭaṉ varuvataṟkillai. ettaṉaiyō
   varuṣamāka eṉṉuṭaiya vāḻkkait tuṇaiviyai nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ, iṉṟu
   kaṇṭupiṭittēṉ. avaḷuṭaṉ nāṉ pōkavēṇṭum" eṉṟēṉ.
   cāmpu, kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu pārttāṉ. "cāmi! itu eṉṉa, coppaṉamā?
   nijamā?" eṉṟāṉ.
   avaṉukku nāṉ patil collāmal ṭiraivaraip pārttu, "nī viṭappā vaṇṭiyai!"
   eṉṟēṉ.
   appōtu cāmpu, "sāmi! itu eṉṉa paittiyam? uṉ piṉṉāl niṟpatu yār? eṅkē
   kaṇṭāy? eṉṉa caṅkati? inta iruṭṭil nīṅkaḷ eṅkē pōvīrkaḷ?" eṉṟu
   caramāriyāyk kēḷvikaḷai aṭukkiṉēṉ.
   "ellām iraṇṭu nāḷ kaḻittup paṭṭaṇattil colkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   itaṟkuḷ ṭiraivar "aiyō! nāṉ vēṇṭāmeṉṟu coṉṉēṉē? kēṭṭārā pāvi!
   aniyāyamāyp pūṭṭārē?" eṉṟu collik koṇṭē vaṇṭiyai viraivāka viṭṭāṉ. avaṉ
   oru killāṭiyāyiruntatē antac camayam eṉakku nallatāy pōyiṟṟu.
   illāviṭṭāl, cāmpu ilēcil aṅkiruntu kiḷampiyirukka māṭṭāṉ.
   koñca nēram cālaiyōṭu mauṉamāy pōṉōm. nāṅkaḷ maṭṭum mauṉamāy iruntōmē
   tavira eṅkaḷaic cuṟṟi mauṉam kuṭikoṇṭirukkavillai. iṭikaḷiṉ
   perumuḻakkam caṟṟu niṉṟapōtu āyirakkaṇakkāṉa tavaḷaikaḷiṉ kōṣam kātait
   toḷaittatu. miṉṉal oḷi illātapōtu āyiram, patiṉāyiram, laṭcam eṉṟu
   kaṇakkiṭakkūṭiya miṉmiṉip pūccikaḷ kaṇṇukkeṭṭiya tūram paravik kāṭci
   tantaṉa.
   caṟṟu nērattiṟkellām, 'cō' eṉṟa cattattuṭaṉ perumaḻai vantatu.
   "iṅkē oru pāḻaṭainta cāvaṭi irukkiṟatu. atil taṅkalām" eṉṟāḷ.
   antac cāvaṭikkuḷ pōy, ṭārc laiṭṭiṉ veḷiccattil koñcam iṭam cuttam ceytu
   koṇṭu uṭkārntōm.
   "poḻutu viṭiya iṉṉum nālu maṇi nēram irukkiṟatu. namakkō tūkkam
   varappōvatillai. oruvarukkoruvar nammuṭaiya cuya carittirattaic collik
   koṇṭō māṉāl poḻutu pōkum" eṉṟēṉ.
   "eṉ katai rompap payaṅkaramāṉatu. coṉṉāl nīṅkaḷ nampamāṭṭīrkaḷ" eṉṟāḷ.
   "iṉṟaiya campavattukkup piṟaku, ulakil nāṉ nampa muṭiyātatu oṉṟumē
   illai."
   iṉṉum caṟṟu vivātattukkup piṟaku, "appaṭiyāṉāl kēḷuṅkaḷ" eṉṟu avaḷ
   colla ārampittāḷ.
   4
   "eṉ takappaṉār celvak kuṭumpattil piṟantavar; vīṭṭiṟku orē piḷḷai.
   ākaiyāl iḷam vayatil avar vaittatē caṭṭamāyiruntatu. avar kālējil
   paṭittuk koṇṭiruntapōtu mātam 200 rūpāy celavaḻittuk koṇṭiruntārām. eṉ
   tāyārum ammātiriyē periya kuṭumpattil piṟantavaḷ tāṉ. itaṉāl ilvāḻkkai
   toṭaṅkik koñca kālam avarkaḷ paṇak kaṣṭam iṉṉateṉṟu teriyāmal kālaṅ
   kaḻittu vantārkaḷ.
   eṉ takappaṉār pi.el. parīṭcai koṭuttu vakkīl toḻil ceyyat toṭaṅkiṉār.
   avar rompap puttik kūrmaiyuḷḷavar. attuṭaṉ illāmal maṟṟavarkaḷ ellōrum
   muṭṭāḷkaḷ eṉṟum niṉaippavar. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl, avar vakkīl toḻilil
   atikamāyp pirāpalyam aṭaiyavillai. itaik kaṇṭa avaruṭaiya māmaṉār
   palamāṉa cipāricukaḷ piṭittu, avarukku jillā muṉicīp vēlai paṇṇi
   vaittār.
   inta uttiyōkam avar nālu varuṣantāṉ pārttār. avarukkum appīl kōrṭṭu
   jaṭjukaḷukkum ōyāmal takarāṟu ēṟpaṭṭuk koṇṭēyiruntatu. kaṭaiciyāka,
   avar ceyta oru tīrppu rompap picakāṉatu eṉṟu haikōrṭṭil muṭivāṉapōtu,
   avar haikōrṭ jaṭjukaḷiṉ mūḷaikaḷaip paricīlaṉai ceyya vēṇṭiyataṉ
   avaciyattai vaṟpuṟutti oru rājiṉāmāk kaṭitam eḻuti aṉuppi viṭṭār.
   piṟaku ceṉṉaiyil vantu vakkīl toḻil naṭattat toṭaṅkiṉār. jillā muṉicīp
   vēlaiyai rājiṉāmā ceytavareṉṟum, haikōrṭ jaṭjukaḷaiyellām
   tiṭṭiṉavareṉṟum piracittiyaṭaintavariṭam entak kaṭcikkāraṉ vantu
   vaḻakkuk koṭuppāṉ? ākavē vīṭṭu vācalil pōrṭu toṅkiṉatutāṉ miccamāyiṟṟu.
   appāvukkāvatu, ammāvukkāvatu ceṭṭu eṉṟāl iṉṉateṉṟē teriyātu; ākavē
   vīṭṭuc celavukaḷ ellām eppōtum pōlavē naṭantu vantaṉa. itaṟkiṭaiyil
   kuṭumpamum peruki vantatu. aintāṟu kuḻantaikaḷ. nāṉ tāṉ ellārilum
   mūttavaḷ. eṉakkum patiṉaintu vayatāṉa pōtu vīṭṭil tarittiram
   atikamākiviṭṭatu. eṉ kalyāṇattaip paṟṟiya pēccu vantatu. nalla iṭamākak
   koṭukka vēṇṭumeṉṟāl, varataṭciṇai ērāḷamākak kēṭṭārkaḷ. kiṇaṟṟil
   taḷḷuvatu pōl eṉṉai yārukkāvatu koṭuttuviṭa eṉ peṟṟōrkaḷukku
   iṣṭamillai. ippaṭiyāka mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa.
   itaṟkiṭaiyil eṉ takappaṉār maṉōviyākūlattiṉāl tēka cukattai iḻantār.
   avaruṭaiya cupāvam nāḷukku nāḷ keṭṭu vantatu. kōpam atikamāyiṟṟu. eṉ
   tāyāraiyum kuḻantaikaḷaiyum kāraṇamillāmal tiṭṭavum aṭikkavum
   ārampittār. eṉṉai maṭṭuntāṉ avar oṉṟum colvatillai. eṉṉiṭam avar
   vaittirunta ācaikku aḷavē kiṭaiyātu. evvaḷavu acāttiyamāṉa kōpattilum
   nāṉ 'appā!' eṉṟu kūppiṭṭāl aṭaṅki viṭuvār.
   vīṭṭil aṉṟaiya cāppāṭṭukku arici illāta nilaimai ēṟpaṭṭatu. appāvukkut
   teriyāmal ammā eṅkaḷ pantukkaḷukku kaṭitam eḻutuvāḷ. nērilum pōy utavi
   kēṭpāḷ. atellām payaṉpaṭavillai. eṉ takappaṉār muṉicīppu vēlaiyai viṭṭa
   nāḷiliruntu eṅkaḷuṭaiya pantukkaḷ eṅkaḷai alaṭciyam ceyyat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. koñca nāḷaikkellām eṅkaḷai eṭṭip pārppataiyē
   viṭṭuviṭṭārkaḷ. eṉ tantaiyaik 'kiṟukkaṉ' eṉṟum, eṉ tāyārait 'tukkiri'
   eṉṟum vaitārkaḷ.
   kaṣṭam poṟukka muṭiyāmal pōṉa camayam, oru nāḷ eṉ takappaṉār eṉṉaik
   kūppiṭṭu, veṟi koṇṭavaraip pōl, 'maitili! uṉṉai viṟṟuviṭap pōkiṟēṉ,
   teriyumā? uṉṉaip pali koṭuppataṟkāka viṟkap pōkiṟēṉ' eṉṟār. avarai nāṉ
   cāntappaṭutti eṉṉaveṉṟu kēṭṭēṉ. tañcāvūr jillāvaic cērnta oru
   taṉavantar - aimpatu vayatukku mēlāṉavar. eṉṉait tamakkuk kaliyāṇam
   ceytu koṭuttāl pattāyiram rūpāy taruvatākac colkiṟār eṉṟu aṟintēṉ.
   appā, anta vivarattaic colli viṭṭu kuḻantāy! nāṉ colkiṟataik kēḷ. iṉṟu
   rāttiri nī kiṇaṟṟil viḻuntu cettup pōyviṭu!' eṉṟu kūṟit tēmpit tēmpi
   aḻutār.
   nāṉ avarait tēṟṟi, 'appā! nāṉ kiṇaṟṟil viḻappōvatillai. kaṭṭāyam
   avaraittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ. ellām vitipōl naṭakkum.
   pāliya vayatuḷḷavarkaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭavarkaḷ ellām eṉṉa
   cukappaṭṭu viṭṭārkaḷ? eppaṭiyāvatu intak kuṭumpattiṉ tarittiram tīrntāl
   pōtum' eṉṟēṉ.
   kaliyāṇam naṭantu, eṉ patiyuṭaṉ avar ūrukkuc ceṉṟēṉ. avar intap
   pāpanācam tālūkkāvil periya mirācutārar. ciṟanta kalviyaṟivuḷḷavar.
   avaruṭaiya mutal maṉaivi cantati illāmalē iṟantu pōṉāḷ. vēṟu neruṅkiya
   pantukkaḷ avarukku yārumillai. taḷḷāta vayatil taṉimai vāḻkkaiyaic
   cakikka muṭiyāmal tāṉ eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭatāka avar aṟivittār.
   eṉakku oruvitamāṉa kuṟaiyum vaikkavillai. entavitattilum eṉ iṣṭattukku
   māṟāka naṭakkac ceyyavum illai. nāṉ avaruṭaiya vīṭṭil iruppatē
   avarukkut tiruptiyāyiruntatu. avaruṭaṉ uṭkārntu paṭittālum pēciṉālum
   parama cantōṣamaṭaivār. ippaṭiyē eṉ vāḻnāḷ muḻutum kaḻittu viṭumeṉṟē
   eṇṇiṉēṉ. āṉāl viti vēṟu vitamāyiruntatu.
   5
   "ovvoru varuṣamum kōṭaik kālattil iraṇṭu mātam nāṅkaḷ taraṅkampāṭikkup
   pōyt taṅkuvatu vaḻakkam. taraṅkampāṭiyil eṅkaḷ vīṭṭukku aṭutta vīṭṭil
   kumpakōṇattil pirapala viyāpāriyāṉa oru pampāy sēṭ vantu taṅkuvatuṇṭu.
   oru varuṣam pampāyiliruntu avaruṭaiya marumakaṉum aṅkē vantu taṅkiṉāṉ.
   inta iḷaiñaṉ peyar kiritaralāl. kataiyai vaḷarttāmal colkiṟēṉ; cumār
   oru mātattiṟkup piṟaku kiritaralāl tāṉ viyāpāra nimittamākak
   kiḻakkāppirikkā pōvatākac colli, taṉṉuṭaṉ kiḷampi vantuviṭa iṣṭamā eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   iṅkē oru viṣayam uṅkaḷukku nāṉ colla vēṇṭum. eṉ kaṇavaruṭaṉ nāṉ vāḻnta
   nālu varuṣa kālattil, eṉ veḷi vāḻkkai amaitiyāyt tāṉiruntatu. āṉāl eṉ
   uḷḷattil maṭṭum cānti illai. ētō colla muṭiyāta ēkkam eṉ irutayattil
   kuṭi koṇṭiruntatu. yāraiyō eṅkēyō pōyp pārkka vēṇṭumpōl tōṉṟiyatu. āṉāl
   yāraip pārkka vēṇṭum, ataṟku eṅkē pōka vēṇṭum eṉpatoṉṟum teriyavillai.
   peṇkaḷil cilarukkup pēy piṭikkiṟatu eṉkiṟārkaḷē, anta mātiri eṉṉaiyum
   ētāvatu piṭittirukkiṟatō eṉṟu kūṭa cila camayam cantēkappaṭuvēṉ.
   enta uruvam teriyāta maṉitaraik kāṇavēṇṭumeṉṟu nāṉ ēkkam koṇṭiruntēṉō
   avaralla intak kiritaralāl eṉṟu eṉakkut terintiruntatu. āṉālum nāṉ
   avaṉuṭaṉ pōkac cammatittēṉ. vāḻkkaiyil eṉakku avvaḷavu aluppu
   uṇṭākiviṭṭatu. eṅkēyāvatu pōka vēṇṭum eṉṟa aḷavillāta tāpam
   ēṟpaṭṭiruntatu. iṉṉum koñca nāḷ aṅkēyē iruntāl paittiyam piṭittu viṭumō
   eṉṟu payantēṉ.
   oru nāḷ eṉ kaṇavar ētō kōrṭṭuk kāriyamāyt tañcāvūr pōyiruntapōtu nāṅkaḷ
   puṟappaṭṭuc ceṉṉai cērntu kappal ēṟiṉōm. kappalil ēṟiya maṟunāḷē
   kiritaralāliṉ cupāvam teriya vantatu. avaṉ peruṅkuṭikāraṉ, evvitap
   pātakattukkum añcātavaṉ eṉṟu aṟintēṉ. kaṭaiciyil nairōpiyil
   iṟaṅkiyatum, avaṉ eṉṉai oru vīṭṭiṟku aḻaittup pōy aṅkirunta oru
   mātiṉiṭam eṉṉai oppuvittu viṭṭuc ceṉṟāṉ. aṉṟu irāttiri, atu oru
   vipacāra viṭutiyeṉṟum, kiritaralāl mūvāyiram rūpāykku eṉṉai anta
   viṭutiyiṉ contakkārikku viṟṟuviṭṭup pōyviṭṭāṉ eṉṟum aṟintēṉ.
   eṉakku vanta kōpattaiyum āttirattaiyum colli muṭiyātu. maṉanilaiyaip
   poṟuttavaraiyil rākṣasiyāki viṭṭēṉ. maṟunāḷ iravu eṉṉuṭaiya aṟaikkuḷ
   vanta kuṭikāraṉ oruvaṉai avaṉiṭamirunta kattiyaip piṭuṅkik koṇṭu
   ataṉālēyē kuttik koṉṟēṉ. anta irattak kaṟai tōynta kaiyaittāṉ ippōtu
   nīṅkaḷ piṭittuk koṇṭu niṟkiṟīrkaḷ..." eṉṟāḷ maitili.
   oru kaṇam eṉ uṭampellām naṭuṅkiṟṟu. āṉālum nāṉ avaḷuṭaiya karattai
   viṭavillai. maitili mēlē kataiyait toṭarntāḷ:
   "anta viṭutiyiṉ contakkāri vantapōtu kattiyaik kāṭṭi avaḷaiyum koṉṟu
   viṭuvatākac coṉṉēṉ. avaḷ nalla vārttai colli eṉṉaic camātāṉap
   paṭuttiṉāḷ. eṉṉait tontaravu ceyvatillaiyeṉṟum, intiyāvukkut tiruppi
   aṉuppi viṭuvatāyum vākkuṟutiyaḷittāḷ. oru nāḷ iravu nāṉ uṇavu
   aruntiyatum eṉṉai mīṟiya tūkkam vantatu. ētō mayakka maruntu koṭuttu
   viṭṭārkaḷ eṉṟu maṉattil tōṉṟiyavuṭaṉē, appaṭiyē mayaṅki viḻuntēṉ.
   maṟupaṭi uṇarcci vantu kaṇviḻittup pārtta pōtu, makāpayaṅkaramāṉa oru
   kāṭciyaik kaṇṭēṉ. iṅkilīṣ kataikaḷil vācittirukkiṟōmē ammātiriyāṉa
   āppirikkātēcattuk kāṭṭu mirāṇṭi jaṉaṅkaḷ anēkar eṉṉaic cūḻntu kaiyil
   payaṅkaramāṉa āyutaṅkaḷuṭaṉ niṉṟārkaḷ. caṟṟut tūrattil perum neruppu
   erintu koṇṭiruntatu. aṟivu ciṟitu teḷintatum, nilaimai iṉṉateṉṟu eṉakku
   viḷaṅkiṟṟu. antap peṇ pēy, eṉ mēl paḻivāṅkuvataṟkāka intak
   kāṭṭumirāṇṭikaḷiṭam eṉṉai aṉuppiviṭṭāḷ. avarkaḷ ippōtu eṉṉaip pali
   koṭuttu, neruppil pōṭṭu, naramāmica pakṣaṇam ceyyap pōkiṟārkaḷ.
   inta eṇṇam tōṉṟiyatum maṟupaṭiyum kaṇkaḷai mūṭik koṇṭēṉ. enta nimiṣamum
   eṉmēl īṭṭikaḷ pāyumeṉṟu etirpārttēṉ. eṉmītu paripūraṇa nampikkai
   vaittirunta eṉ kaṇavarukkuc ceyta turōkattiṟkup palaṉ kiṭṭiviṭṭateṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. eṉ tantai, 'uṉṉaip pali koṭukka viṟṟu viṭṭēṉ' eṉṟu coṉṉa
   vākkup palittuviṭṭatu eṉṟum niṉaittuk koṇṭēṉ.
   appōtu, antak kāṭṭumirāṇṭikaḷiṉ vāttiyaṅkaḷiliruntu kiḷampiya payaṅkara
   oli caṭṭeṉṟu niṉṟatu. ataṟkup patilāka, 'rrrr' eṉṟa cattam ākāya
   veḷiyiliruntu kēṭṭatu. uṭaṉē atu eṉṉa captameṉpatai aṟintēṉ. kaṇṇait
   tiṟantu pārttēṉ. ākāya vimāṉam oṉṟu iṟaṅkik koṇṭiruntatu. atu arukil
   vantatum, anta naramāmica pakṣiṇikaḷ veruṇṭu nālāpuṟamum
   ōṭṭameṭuttārkaḷ.
   ākāya vimāṉattiliruntu iṟaṅkiya oru veḷḷaikkārap peṇ taṉ kaiyilirunta
   kaittuppākkiyāl nālāpuṟamum pārttuc cuṭṭāḷ. antak kāṭṭumirāṇṭikaḷ alaṟi
   aṭittuk koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. uṭaṉē eṉṉuṭaiya kaṭṭukkaḷai avaḷ aviḻttu ākāya
   vimāṉattil ēṟṟik koṇṭāḷ. anta veḷḷaikkāri āppirikkāk kaṇṭattai orē
   mūccil tāṇṭum pantayattiṟkākap paṟantu koṇṭiruntatākavum, pantayam
   pōṉālum pōkaṭṭum eṉṟu avviṭattil kīḻiṟaṅki eṉṉaik kāppāṟṟiṉatākavum
   coṉṉāḷ. oru jīvaṉukku antiyamak kālam varavillaiyeṉṟāl, eppaṭippaṭṭa
   āpattiliruntum enta vitattilāvatu tappikka muṭiyum eṉpataṟku nāṉē
   cāṭciyāyirukkiṟēṉ.
   6
   eṉṉai anta veḷḷaikkārap peṇ nairōpi tuṟaimukattil koṇṭu vantu cērntu
   tāṉē kappal cārju koṭuttu intiyāvukkuc cellum kappalil ēṟṟiyum viṭṭāḷ.
   kappal kaṭalil pōyk koṇṭiruntapōtu, eṉ uḷḷattil periya kontaḷippu
   ēṟpaṭṭiruntatu. 'eṅkē pōvatu?' eṉṉum kēḷvi eṉ maṉattai alaittuk
   koṇṭiruntatu. eṉṉiṭam etuvum etirpārāmal eṉakku maṭṭum cakala
   caupākkiyaṅkaḷaiyum aḷitta eṉ patiyiṭam maṟupaṭi tirumpic celvatā?
   aiyō! avaruṭaiya maṉam eṉṉa vētaṉaiyaṭaintatō? avar eṉṉait tirumpi
   aṅkīkarippārā? - ippaṭip pala nāḷ yōcittēṉ. avariṭam nērē pōvataṟkut
   tairiyam eṉakku ēṟpaṭavillai. nāṉ ēṟiyirunta kappalō, kaṉṉiyākumariyaic
   cuṟṟi, kaṭaṟkaraiyōramākac ceṉṉai pōvatāyiruntatu. vēṇṭumāṉāl nāṉ
   nākappaṭṭiṉattil iṟaṅki avariṭam pōkalām. ataṟku eṉakkut tuṇiccal
   ēṟpaṭavillai. ceṉṉaip paṭṭaṇattilē iṟaṅki eṉ takappaṉāriṭam tañcam
   pukuvateṉṟē tīrmāṉittēṉ.
   āṉāl maṟupaṭiyum viti kuṟukkiṭṭatu. nākappaṭṭiṉam tuṟaimukattiliruntu
   oru nāḷ iravu kappal puṟappaṭṭatu. maṟunāḷ atikālaiyil ceṉṉai pōyc cēra
   veṇṭum. āṉāl atu ceṉṉai pōyc cēravēyillai. aṉṟu iravu kaṭalil
   piramātamāṉa puyal aṭittatu. alaikaḷ malaikaḷaip pōl eḻuntaṉa.
   ulakattil evvaḷavu vitamāṉa apāyaṅkaḷ, kaṣṭaṅkaḷ uṇṭō avvaḷavaiyum nāṉ
   anupavikkavēṇṭumeṉṟu pirammatēvaṉ eṉ talaiyil eḻutiyiruntāṉ. kappalukku
   apāyam vantuviṭṭateṉṟum, uyir tappa virumpukiṟavarkaḷ paṭakukaḷil ēṟa
   vēṇṭumeṉṟum terivikkappaṭṭōm. eṉakku uyir tappa viruppamillai. ākavē
   pēcāmaliruntēṉ. āṉāl antak kappal talaivaṉ, stirīkaḷai mutalil paṭakil
   ēṟṟa vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭavē, eṉṉaip palavantamāy iḻuttup pōy oru
   paṭakil ēṟṟiṉārkaḷ.
   vekunēram nāṅkaḷ ēṟiyirunta paṭaku, alaikaḷiṭaiyē ūcalāṭik
   koṇṭiruntatu. muṭivil, oru piramāṇṭamāṉa alai aṭittu ataik kaviḻttatu.
   eṉ tuṉpaṅkaḷukkuk kaṭaiciyāka vimōcaṉam vantuviṭṭateṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta
   eṇṇam niṟaivēṟavillai. paṭaku karaikku veku camīpam vantirukka vēṇṭum.
   oru nimiṣam mūccut tiṇaṟumāṟu alaippuṇṭa piṟaku, kaṭaṟkarai maṇalil nāṉ
   kiṭappatai uṇarntēṉ.
   uṭaṉē, uyir ācai paṟṟik koṇṭatu. ēṟkaṉavē kuḷiriṉāl naṭuṅkik koṇṭirunta
   uṭampil, īrakkāṟṟu cavukku koṇṭu aṭippatupōl, cuḷīr cuḷīr eṉṟu
   aṭittatu. antak kummiruṭṭil iṉṉa ticaiyai nōkki pōkiṟōmeṉṟu teriyāmal
   ōṭiṉēṉ; anēka muṟai taṭukki viḻuntēṉ; maṟupaṭi eḻuntiruntu ōṭiṉēṉ.
   uṭampil uyir uṇarcci iruntavaraiyil ōṭiyapiṉ iṉi ōraṭiyum eṭuttu vaikka
   muṭiyāta nilaimai vantatu. appaṭiyē uṭkārntu kīḻē cāyntēṉ. nāṉ uṭkārnta
   iṭam oru vīṭṭiṉ kollaip puṟattu vācaṟpaṭi pōl tōṉṟiyatu. aṭutta kaṇam
   niṉaivu iḻantēṉ.
   eṉakku mīṇṭum naṉṟāy ñāpakam vanta pōtu, eṉ pati eṉakkuc cucrūṣai ceytu
   koṇṭiruppataik kaṇṭēṉ. eṉ kaṇkaḷiliruntu jalam perukiṟṟu. ataip pārtta
   avar 'maitili, nī maṟupaṭiyum eṉṉait tēṭi vantāyē, atuvē eṉakkup pōtum.
   nī eṅkē pōṉāy ēṉ pōṉāy eṉṟellām nāṉ oṉṟum kēṭkavillai' eṉṟār. eṉ
   irutayam piḷantu viṭum pōl iruntatu. oru vārttaiyum collāmal tēmpit
   tēmpi aḻutēṉ..."
   ippaṭic colli vanta pōtu maitili uṇarcci mikutiyil vimmiṉāḷ. eṉṉuṭaiya
   maṉō nilaimaiyaiyō vivarippataṟku iyalāmaliruntatu. caṟṟup poṟuttu avaḷ
   kataiyait toṭarntu coṉṉāḷ:
   "āṟu mātattiṟkellām eṉ kaṇavar iṟantu pōṉār. avaruṭaiya ērāḷamāṉa
   āstikaḷukkellām eṉṉaic carvacutantira ejamāṉiyāka avar ākkiyiruntār.
   accamayam eṉ tāyārum, cakōtararkaḷum vantiruntu, īmakkaṭaṉkaḷ
   muṭintatum eṉṉai uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. eṉ takappaṉār varātataṟkuk
   kāraṇam, avarukkuc cittam cariyillātatutāṉ eṉṟu terintatu. eṉṉuṭaiya
   kaliyāṇattiṟkup piṟaku, avar aṭikkaṭi, 'maitili! uṉṉai viṟṟuviṭṭēṉ;
   uṉṉaip pali koṭuttu viṭṭēṉ' eṉṟu collip pulampik koṇṭiruntārām.
   kaṭaiciyil, itu cittap piramaiyākavē pōyviṭṭatām.
   ippōtu eṉṉaik kaṇṭatum avarukkuc caṭṭeṉṟu piramai nīṅkiṟṟu. aṟivu
   teḷintatu. 'kuḻantāy! vantu viṭṭāyā!' eṉṟu colli eṉṉaik kaṭṭik koṇṭu
   aḻutār.
   ataṟkup piṟaku avarum veku kālam uyirōṭirukkavillai. mūṉṟu
   mātattiṟkellām kālamāṉār. ceṉṉaiyilēyē nāṉ vacikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   ulakattilē paṇattiṟku evvaḷavu cakti uṇṭeṉpatai aṟintu
   āccariyamaṭaintēṉ. nāṅkaḷ pacikku uṇavillāmal kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirunta
   pōtu eṅkaḷai eṭṭip pārāta iṣṭamittira pantukkaḷellām ippōtu vantu
   kumpal pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṉakkuk kaliyāṇam cīkkiram paṇṇātataṟkāka
   eṅkaḷaic cātiyai viṭṭut taḷḷavēṇṭumeṉṟu appōtu coṉṉavarkaḷ ellām ippōtu
   eṉṉiṭam payapaktiyuṭaṉ naṭantu koṇṭārkaḷ.
   eṉ maṉattilē maṭṭum paḻaiya ēkkam - yāraiyō pārkka vēṇṭumeṉṟa tāpam -
   kuṭi koṇṭiruntatu. kaṭaiciyāka, eṉ irutaya nātaṉai nāṉ inta jaṉmattil
   kāṇap pōvatillai yeṉṟum atu oru veṟum niḻal māttirantāṉ eṉṟum
   tīrmāṉittēṉ. vāḻkkai vēmpilum kacappākiviṭṭatu. eṉṉuṭaiya
   cottukkaḷaiyellām eṉ cakōtararkaḷukkum, tarmaṅkaḷukkum eḻuti
   vaittuviṭṭu, oru nāḷ taṉṉantaṉiyāka eṉ kaṇavaruṭaiya kirāmattai
   aṭaintēṉ. mūṉṟu nāḷ avar vīṭṭil vacittu viṭṭu nāḷām nāḷ iravu
   naṭuniciyil kiḷampi vantu atō antap pālattiṉ mēliruntu veḷḷam puraṇṭō
   ṭiya natiyiṉ naṭuvil kutittēṉ. ettaṉaiyō vipattukkaḷukkellām tappiya eṉ
   uyiraik kaṭaiciyil tāṉākavē māyttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉ talaiyil
   eḻutiyiruntatu..."
   maitili kataiyai niṟuttiṉāḷ.
   "appuṟam eṉṉa?" eṉṟēṉ.
   "maraṇattiṟku appuṟam eṉṉa? oṉṟumillai" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl, nī yār?"
   "atutāṉ eṉakkum teriyavillai, aṟpāyuḷil māṇṭavarkaḷiṉ āvi iṟanta
   iṭattilēyē ulavumeṉkiṟārkaḷē, atutāṉō eṉṉavō?"
   nāṉ piṭittuk koṇṭirunta avaḷuṭaiya karattai valuvāka amukkiṉēṉ. "aiyō!
   valikkiṟatu!" eṉṟu avaḷ kataṟiṉāḷ.
   piṟaku, nāṉ cāvatāṉamāka, "cari! mēlē kataiyaic col. 'ṣuṭṭiṅ' ellām
   muṭintu, vēṣattaik kalaittuviṭṭu, ellārum ūrukkuk kiḷampiṉīrkaḷākkum!"
   eṉṟēṉ.
   oru nimiṣam maitili tikaittuviṭṭāḷ. eṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum amukkip
   piṭittuk koṇṭu "uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?" eṉṟāḷ.
   "piṟaku colkiṟēṉ; mutalil nī uṇmaiyaic col, uṉ kataiyil evvaḷavu varai
   nijam, evvaḷavu varai naṭippu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   7
   maitilikkut tukkam poṅkik koṇṭu vantatu. "inta naṭunici vēḷaiyil
   payaṅkaramāṉa iṭi muḻakkaṅkaḷukku mattiyil, eṉ kataiyai nīṅkaḷ kaṭṭāyam
   nampuvīrkaḷeṉṟu etirpārttēṉ. atu pirayōjaṉappaṭavillai" eṉṟāḷ.
   "nī coṉṉatil nijak kataiyum koñcam kalantutāṉiruntatu. etu varaiyil uṉ
   katai, etu varaiyil ṭākkik katai eṉṟu tāṉ terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ"
   eṉṟēṉ.
   "eṉṉuṭaiya nijak kataiyaic coṉṉāl nampamāṭṭīrkaḷeṉṟum, oru vēḷai
   parikācam ceyvīrkaḷeṉṟum niṉaittēṉ. nāṉ coṉṉatil eṉ takappaṉāraiyum
   kuṭumpattaiyum paṟṟic coṉṉatellām nijam. eṉṉaik kiḻa mirācutārukku
   viṟṟatiliruntutāṉ katai. ataṟkup patilāka, eṉṉai eṉ takappaṉār oru
   ṭākki mutalāḷikku viṟṟār. ēḻāyiram rūpāy kiṭaittatu. eṅkaḷ kuṭumpattiṉ
   tarittiram tīrntatu. āṉāl eṉ tantai maṭṭum maṉam nontu pōṉār. eṉṉuṭaiya
   mutal ṭākki veḷiyāṉa cila kālattukkellām, avar kālañceṉṟār.
   kataiyil nērntatu pōlavē ēṟkaṉavē eṅkaḷaip puṟakkaṇitta pantukkaḷ ellām
   ippōtu vantu cūḻntu koṇṭārkaḷ. eṉṉuṭaiya māmā oruvar peritum paṇattācai
   uṇṭakki viṭṭār. ākavē, iṉṉoru ṭākkiyil nāṉ naṭippataṟkāka pēram
   naṭantatu.
   appā iṟantu pōṉapiṉ, nāṉ maṉam kuṉṟip pōyiruntēṉ. orē ṭākkiyuṭaṉ
   niṟuttik koṇṭu eṉṉaik kaliyāṇam, ceytu koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉpatu
   avaruṭaiya eṇṇam. avar viruppattiṟku māṟāka mīṇṭum ṭākkiyil naṭikka
   eṉakku iṣṭamillaiyeṉṟālum, ammā māmā ivarkaḷuṭaiya piṭivātattukku
   uṭpaṭa vēṇṭiyatāyiruntatu.
   iraṇṭāvatu ṭākkiyiṉ kaṭaicik kāṭcikaḷai iraṇṭu nāḷaikku muṉpu iṅkē tāṉ
   eṭuttu muṭittārkaḷ; katānāyaki atō antap pālattiliruntu viḻuntu tāṉ
   iṟantu pōkiṟāḷ. ṣuṭṭiṅ muṭintatum ellārum pōyviṭṭārkaḷ. eṉṉuṭaiya
   tāyārukku uṭampu carippaṭāmaliruntatāl, nāṅkaḷ maṭṭum aṭutta
   kirāmattiluḷḷa jākaiyilēyē cila nāḷ taṅkiṉōm.
   ēṟkeṉavē, eṉakku uyir kacantu pōyiruntatu. ṭākki eṭukkum pōtu ententa
   mātiri stiri puruṣarkaḷuṭaṉellām paḻaka vēṇṭiyirukkiṟateṉpatai uṅkaḷāl
   kaṟpaṉai ceyyavē muṭiyātu. ammā! avarkaḷ mūñciyum mukarakkaṭṭaiyum!
   ṭākkiyil vēṣam pōṭṭup pārttavarkaḷai appuṟam pārkkavē vēṇṭiyirātu.
   iṉṉum, ṭākki naṭcattiraṅkaḷiṉ mukattai pārppataṟkeṉṟu palliḷittuk koṇṭu
   varukiṟavarkaḷaip paṟṟiyō kēṭka vēṇṭiyatillai. itaṉālellām 'itu eṉṉa
   vāḻvu' eṉṟu ēkkaṅ koṇṭiruntēṉ. muṉṉamē ippaṭiyeṉṟāl, inta ṭākki
   muṭintatum, eṉ maṉaccōrvu nūṟu maṭaṅku atikamāyiṟṟu; ippaṭi vēṣam
   pōṭṭup paṇam campātittu yārukkāka uyir vāḻavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. ākavē,
   nēṟṟiravu naṭunicikku, ṭākkiyiṉ katānāyaki uyirai viṭṭa iṭattilēyē
   nāṉum uyirai viṭuvateṉṟu vantēṉ..."
   "piṉṉē ēṉ tāmatittāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "matakiliruntu kutikkap pōṉa camayam, mōṭṭār kuḻaliṉ cattam kēṭṭatu.
   ekkāraṇattiṉālō, uṭaṉē eṉ tairiyam pōyviṭṭatu..." eṉṟu kūṟi, mēlē
   pēcuvataṟkut tayaṅkiṉāḷ.
   "kāraṇam nāṉē colliviṭaṭṭumā? ṭākkiyiṉ katānāyakiyaip pōlavē, uṉṉuṭaiya
   uḷḷamum uruvan teriyāta oruvarait tēṭik koṇṭiruntatu. avar anta
   mōṭṭāril varukiṟār eṉṟu uṉ irutayattiṉuḷḷē ētō colliṟṟu. illaiyā?"
   eṉṟēṉ.
   maitili kaṇkaḷil aḷavilā āccariyam tōṉṟa "itellām uṅkaḷukku eppaṭit
   terintatu? nīṅkaḷ mantiravātiyā?" eṉṟāḷ.
   maḻai naṉṟāy viṭṭuviṭṭatu. ākāyattil mēkaṅkaḷ kalaintu koṇṭiruntaṉa.
   kīḻvāṉam ciṟitu veḷuttatu. vayal maṭaikaḷil calacala eṉṟu jalam pāyum
   oli kēṭṭatu.
   "vāṉam veḷivāṅkiviṭṭatu. vā, pōkalām" eṉṟu colli eḻuntu niṉṟēṉ. avaḷ
   eḻuntirukkavillai.
   "uṉ irutayam coṉṉatu cari. miṉṉal veḷiccattil iṉṟu uṉṉai nāṉ mutal
   taṭavai pārttatum..."
   "nijamākavā? ēṟkaṉavē eṉṉai nīṅkaḷ pārttatillaiyā? eṉṉuṭaiya mutal
   ṭākkiyil oru vēḷai pārttiruppīrkaḷ, ataṉāl aṭaiyāḷam
   kaṇṭupiṭittiruppīrkaḷ eṉṟallavā niṉaittēṉ?"
   "nāṉ uṉṉuṭaiya mutal ṭākkikkup pōkavillai. uṉṉai ataṟku muṉṉal
   pārttatum illai. nī tēṭiyatu pōlavē, maṉakkaṇṇukku naṉku teriyāta oru
   uruvattai nāṉum tēṭikkoṇṭiruntēṉ. uṉṉaip pārttavuṭaṉē nāṉ tēṭiyavaḷ
   nītāṉ eṉṟu eṉ irutayam collit terintu koṇṭēṉ."
   maitili eḻuntu niṉṟāḷ.
   "aiyā! eṉṉaip parikācam ceykiṟīrkaḷā? nijamāyc colluṅkaḷ. nīṅkaḷ yār?
   nāṉ coṉṉatu ṭākkik kataiyeṉṟu uṅkaḷukku eppaṭit terintatu? nīṅkaḷ
   eṉṉait tēṭiyatākac coṉṉatellām uṇmaiyā, atuvum oru kataitāṉā?" eṉṟāḷ.
   "maitili, eṉṉuṭaiya vāḻnāḷil nāṉ orē oru kataitāṉ eḻutiṉēṉ. ataittāṉ nī
   caṟṟu muṉpu coṉṉāy; nāṉē kēṭṭu mayirk kūcceṟiyumpaṭi coṉṉāy..."
   eṉpataṟkuḷ, maitili aḷavilā viyappuṭaṉ, "eṉṉa? eṉṉa? nijamāka nīṅkaḷā
   antak katai eḻutiyatu?" eṉṟāḷ.
   "āmām! eṉṉuṭaiya nāvaliṉ kaiyeḻuttup piratiyai oruvar vācippataṟku
   eṭuttuk koṇṭu pōṉār. cila nāḷaikkellām avar intiyāvai viṭṭu malāy
   nāṭṭukkup pōyviṭṭār eṉṟu aṟintēṉ. pōvataṟkumuṉ anta acaṭṭuk kataiyai
   uṅkaḷ mutalāḷiyiṭam avar viṟṟuviṭṭup pōyirukka vēṇṭum. tamiḻ
   ṭākkikkārarkaḷ tāṉ katai akappaṭṭāl pōtumeṉṟu irukkiṟārkaḷē...
   asampāvitaṅkaḷ niṟainta antak katai eṉakkē piṭikkavillaitāṉ. āṉāl atil
   ōr amcam maṭṭum uṇmaiyāṉatākaiyāl eṉakkup piṭittiruntatu. eṉṉuṭaiya
   uḷḷattilirunta ēkkattaiyē tāṉ antak katānāyakiyiṉ mūlam nāṉ
   veḷiyiṭṭiruntēṉ. katai eḻutiyapōtu, eṉṉuṭaiya irutayattēṭṭam pūrtti
   peṟavillaiyātalāl, katānāyaki uyirai viṭṭāḷ eṉṟu cōkamāyk kataiyai
   muṭittiruntēṉ" eṉṟēṉ.
   *****
   paṭci jālaṅkaḷ utayarākam pāṭic cūriyōtayattai varavēṟkum maṉōkaramāṉa
   kālai nērattil, kārkālattiṉ kuḷirnta kāṟṟu marakkiḷaikaḷiṉ mītu
   viḷaiyāṭi maḻait tuḷikaḷai utirttuk koṇṭirunta kirāmāntarattuc
   cālaiyil, nāṉum maitiliyum kaikōttuk koṇṭu, eṅkaḷ vāḻkkaip
   pirayāṇattait toṭaṅkiṉōm.
   ------------

                           44. tantaiyum makaṉum

   1
   tēca carittiram paṭittavarkaḷ 'civāji' eṉṉum peyaraik
   kēḷvippaṭṭiruppārkaḷ. civāji eṉṟāl ōr eliyā allatu puliyā eṉpataip
   paṟṟic carittirakkārarkaḷiṭaiyē apippirāya pētam uṇṭu. 'puli nakam
   paṭaitta ōr eli' eṉpatākavum cilar camaracamāṉa tīrppuk
   kūṟiyirukkiṉṟaṉar. nammaip poṟuttavaraiyil, ōr eliyāvatu puliyāvatu
   entak kālattilum oru makā cāmrājyattai stāpittatāka nām
   kēḷvippaṭṭirātapaṭiyāl, civājiyai oru vīra cimmameṉṟē koḷkiṉṟōm.
   [kaṭaiciyil nāmum avarai oru vaṉacaramākavē kuṟippiṭa
   vēṇṭiyirukkiṟatu.]
   anta makārāṣṭira cimmam pūṉāvil karjaṉai puriyat toṭaṅkiyirunta
   kālattil - atāvatu, cumār irunūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl -
   centamiḻ nāṭṭaic cērnta toṇṭai maṇṭalattil tiruvaṇṇāmalaikkuc
   camīpamāṉa oru kirāmattil kēcavaṉ eṉṟa peyaruṭaiya oru kuṭiyāṉavaṉ
   vāḻntu vantāṉ. avaṉukku āṭu māṭukaḷum, vayal kāṭukaḷum vēṇṭiya aḷavu
   iruntaṉa. aḻakiṟ ciṟanta maṉaiviyum vāyttiruntāḷ. avarkaḷukkup piṟanta
   āṇ kuḻantaikkut tiruvēṅkaṭam eṉṟu peyar vaittuc cīrāṭṭit tālāṭṭip
   pārāṭṭi vaḷarttu vantaṉar.
   "oru maṉitaṉukku ēṟpaṭakkūṭiya turatirṣṭaṅkaḷil, maṉaivi aḻakiyāy
   vāyppataip pōl vēṟoṉṟumillai" eṉṟu yārō anupava ñāṉi oruvar
   kūṟiyirukkiṟār. kēcavaṉ viṣayattil atu uṇmaiyāyiṟṟu. aṟuvaṭaik kālattil
   oru nāḷ, appōtu paṉṉiraṇṭu vayatup paiyaṉāyirunta taṉ piḷḷaiyuṭaṉ
   kēcavaṉ vayal veḷikkuc ceṉṟiruntāṉ. avaṉ cāyaṅkālam tirumpi vantapōtu
   vīṭu allōla kallōlamāyk kiṭappataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. taṉ vāḻkkait
   tuṇaiviyaik kāṇāmal pataṟiṉāṉ. akkam pakkattil vicārittatil, aṉṟu
   āṟkāṭṭu navāp antak kirāmattiṉ vaḻiyākac ceñcik kōṭṭaikkup pōṉatākavum,
   antak kāṭciyaik kāṇa ūr stirīkaḷ ellām vantu cālaiyiṉ iru puṟamum
   niṟka, avarkaḷil kēcavaṉ maṉaivi mēl navāpiṉ 'tayavu'
   viḻuntuviṭṭatākavum, avaḷai uṭaṉē pallakkil ēṟṟik koṇṭu pōṉatākavum,
   takaval teriya vantatu.
   aṉṟiravu kēcavaṉ, pittup piṭittavaṉ pōl ūrellām cuṟṟi alaintu
   koṇṭiruntāṉ. maṟunāḷ kālaiyil, taṉ maṉaiviyaip paṟṟi nalla ceyti vanta
   piṟaku tāṉ avaṉ maṉam oruvāṟu āṟutal aṭaintatu. ceñcik kōṭṭaiyiṉ mēl
   ceṅkuttāṉa ōriṭattil pallakku ēṟik koṇṭiruntapōtu kēcavaṉ maṉaivi
   tiṭīreṉṟu pallakkiliruntu kīḻēyuḷḷa akaḻiyil kutittup pirāṇattiyākam
   ceytu navāpiṉ 'tayavi'liruntu taṉṉaip pātukāttuk koṇṭāḷ. ūrār ceṉṟu
   avaḷ uṭalai eṭuttuk koṇṭu vantaṉar.
   kēcavaṉ, citaiyil vaittirunta taṉ maṉaiviyiṉ uyiraṟṟa uṭal muṉṉilaiyil
   oru pirakñai ceytu koṇṭāṉ: "stirīkaḷiṉ kaṟpukkuk kāvalillāta nāṭṭil
   eṉṉuṭaiya cantatikaḷai viṭṭuc cellēṉ. iṉi nāṉ maṟumaṇam puriyamāṭṭēṉ.
   eṉ makaṉukkum kaliyāṇam ceytu vaikka māṭṭēṉ" eṉṟu avaṉ capatam ceytāṉ.
   2
   mēṟkaṇṭa campavam naṭantu eḻeṭṭu varuṣaṅkaḷukku appāl, vaṭakkē
   paṇṭaripurattiliruntu oru periyavar tiruppati malaikku vantiruntār.
   avarukkuc 'camartta rāmatās' eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu. avar
   āñcanēyaruṭaiya avatāram eṉṟum, pakavāṉai nērukku nēr taricittavar
   eṉṟum jaṉaṅkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. āṟu māta kālam avar marakkiḷaikaḷilēyē
   "rām, rām" eṉṟu japittuk koṇṭu kālam kaḻittārām.
   anta makāṉiṭam upatēcam peṟuvataṟkākat tamiḻ nāṭṭiṉ pala
   pākaṅkaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ. āṉāl avarkaḷil anēkar ivaruṭaiya
   upatēcam piṭikkāmal tirumpip pōyviṭṭaṉar.
   appaṭippaṭṭavariṭam oru nāḷ kēcavaṉum, avaṉuṭaiya makaṉ tiruvēṅkaṭamum
   vantu cērntaṉar. tiruvēṅkaṭam ippōtu irupatu vayataik kaṭanta
   tiṭakāttira vālipaṉāka iruntāṉ.
   kēcavaṉ, rāmatāsariṉ pātaṅkaḷil viḻuntu, "svāmi! inta ēḻaikaḷ
   iruvaraiyum tēvarīriṉ ciṣyarkaḷāka ēṟṟuk koṇṭu aruḷ puriyavēṇṭum" eṉṟu
   iṟaiñci vēṇṭiṉāṉ.
   appōtu tiruvēṅkaṭattiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷippatai rāmatāsar pārttār.
   avaṉuṭaiya mārpil kaiyai vaittuc caṟṟu nēram avaṉ mukattai uṟṟu
   nōkkiṉār. piṟaku, kēcavaṉaip pārttu, "appā! intap piḷḷaiyāṇṭāṉ
   ulakattait tuṟappataṟku iṉṉum pakkuvam aṭaiyavillaiyē; ivaṉai ēṉ
   aḻaittu vantāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   appōtu kēcavaṉ kaṇṇīrviṭṭuk kataṟi aḻa ārampittāṉ. ammakāṉuṭaiya tērtal
   moḻiyāl koñcam āṟutal peṟṟatum, taṉ maṉaiviyiṉ katiyaiyum, tāṉ ceyta
   piratikñaiyaiyum vivarittāṉ. piṟaku, "svāmi! anta viratattai intap
   paiyaṉ keṭuttu viṭuvāṉ pōl irukkiṟatu. eṅkaḷ ūrukku aṭutta ūril raṅkam
   eṉṟu oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷ eppaṭiyō cokkup poṭi pōṭṭu ivaṉai mayakki
   viṭṭāḷ. 'raṅkattaik kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ; illāviṭṭāl uyirai viṭuvēṉ'
   eṉṟu piṭivātam piṭikkiṟāṉ. svāmikaḷ ivaṉ maṉattai māṟṟi aruḷ puriya
   vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   camartta rāmatāsar ciṟitu yōcaṉai ceytuviṭṭuk kūṟiṉār: "appā! uṉ makaṉ
   maṉattai māṟṟa orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu. ivaṉai aḻaittuk koṇṭu
   makārāṣṭirattukkup pō. aṅkē civāji makārājā tarmarājyattai stāpaṉam
   ceytu koṇṭirukkiṟār. avaruṭaiya caiṉyattil nīyum ivaṉum cērntu
   viṭuṅkaḷ. appōtu intap paiyaṉuṭaiya maṉam māṟum. mēlum uṅkaḷaip pōṉṟa
   tiṭakāttira carīraṅkaḷukku inta nāḷil canniyācam ēṟṟatalla. uṅkaḷuṭaiya
   jaṉmatēcattiṉ viṭutalaikkākavum, hintu tarmattaik kāppataṟkākavum
   nīṅkaḷ yutta kaḷam ceṉṟu pōr puriyavēṇṭum" eṉṟu colli, iṉṉum pala
   nallupatēcaṅkaḷum ceytār. (avaruṭaiya upatēcam palarukkup piṭikkāmal
   pōṉataṉ irakaciyam ippōtu terikiṟatallavā?)
   āṉāl kēcavaṉum tiruvēṅkaṭamum avvupatēcattaic ciramēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷ
   uṭaṉē puṟappaṭṭu iravu pakalākap pirayāṇam ceytu, piratāpak kōṭṭaiyai
   aṭaintu, rāmatāsar koṭutta aṭaiyāḷattaik kāṭṭi, samrāṭ civājiyiṉ vīra
   caiṉyattil cērntārkaḷ.
   3
   intap pollāta ulakattiṉ iyalpai nām aṟintirukkiṟōm. atu oru kaṇaṅkūṭac
   cummā irāmal cuṟṟic cuṟṟic cuḻaṉṟu varuvatu. itaṉ kāraṇamāka nāṭkaḷ ati
   vēkamāka mātaṅkaḷāki, mātaṅkaḷ varuṣaṅkaḷāki vantaṉa. āṟu varuṣaṅkaḷ
   ivvāṟu ati cīkkirattil ceṉṟuviṭṭaṉa. itaṟkuḷ kēcavaṉum tiruvēṅkaṭamum
   anēka caṇṭaikaḷil īṭupaṭṭu, tīracceyalkaḷ pala purintu, uṭampellām
   kāyaṅkaḷaṭaintu, peyarum pukaḻum peṟṟuviṭṭaṉar.
   oru nāḷ civāji kēcavaṉaik kūppiṭṭu, tirāviṭa tēcattil avaṉ piṟantu
   vaḷarntatu enta iṭam eṉṟu kēṭṭār. kēcavaṉ, "tiruvaṇṇāmalaikku arukil"
   eṉṟu coṉṉāṉ. "ceñcikkōṭṭai pārttirukkiṟāyā?" eṉṟu avar viṉava,
   "ceñcikkōṭṭaiyil ovvoru kallum pullum, ovvoru mūlaiyum muṭukkum eṉakkut
   teriyum" eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ kēcavaṉ.
   "cari, appaṭiyāṉāl nīyum uṉ makaṉum eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ" eṉṟār catrapati.
   poṟukki eṭutta cila pōr vīrarkaḷuṭaṉ avar maṟunāḷē teṉ ticai nōkkip
   puṟappaṭṭār.
   aṭutta mātattil oru nāḷ civājiyiṉ vīrarkaḷ ceñcikkōṭṭaiyiṉ mēl
   etirpārāta camayattil iṭi viḻuvatu pōl viḻuntārkaḷ. navāpiṉ vīrarkaḷaic
   ciṉṉāpiṉṉamāka ōṭac ceytu kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉārkaḷ.
   kōṭṭai vacappaṭṭa aṉṟu civāji, kēcavaṉai aḻaittu avaṉuṭaiya utaviyiṉāl
   tāṉ avvaḷavu culapamāka antap piracitti peṟṟa kōṭṭaiyaip piṭikka
   muṭintatu eṉṟu collit tamatu naṉṟiyait terivittār. piṟaku, "āṉāl namatu
   jayam iṉṉum nilaippaṭṭu viṭavillai. kōṭṭaiyaik kaiviṭṭa navāpiṉ
   vīrarkaḷ ippōtu kōṭṭaikku veḷiyē palam tiraṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   āṟkāṭṭiliruntu putu caiṉyaṅkaḷum vantu nammai muṟṟukaiyiṭakkūṭum.
   ākaiyāl veku jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. iṅkē nammuṭaiya palam
   ivvaḷavutāṉ eṉṟu nam etirikaḷukkut teriyakkūṭātu. ākavē kōṭṭaiyiliruntu
   yārum veḷiyē pōkāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum. intak kōṭṭaiyiṉ irakaciya
   vaḻikaḷ nam vīrarkaḷukkuḷḷē uṉakku maṭṭuntāṉ teriyum. ākaiyāl, nītāṉ
   kōṭṭaiyaic cuṟṟip pārttuk koḷḷa vēṇṭum. yārāvatu veḷiyil pōka
   ettaṉittāl tāṭciṇyam pārāmal uṭaṉē cuṭṭuk koṉṟuviṭu" eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kēcavaṉ taṉ vāḻnāḷil ekkālattilum illāta iṟumpūtuṭaṉ,
   "makārāj! appaṭiyē!" eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ.
   4
   kōṭṭai matilukku mēṟpuṟattil cūriyaṉ astamittāṉ. ativiraivāka
   nālāpakkaṅkaḷilum iruḷ kavintu koṇṭu vantatu. kēcavaṉuṭaiya kavalai
   atikamāyiṟṟu. pakalai viṭa iravil mūṉṟu maṭaṅku atika
   jākkirataiyāyirukka vēṇṭiya avaciyattai avaṉ uṇarntiruntāṉ. cuṟṟum
   muṟṟum kūrntu pārttuk koṇṭēyiruntāṉ.
   ā! ateṉṉa antap pāṟaikaḷiṉiṭaiyē! oru maṉita uruvamallavā oḷintu
   koḷvatu pōl tōṉṟukiṟatu? anta uṭai - atu navāp caiṉyattiṉ uṭaiyallavā?
   ōhō! etiriyiṉ oṟṟaṉ uḷavaṟintu koṇṭu celkiṟāṉ!
   oru miṉṉal tōṉṟi maṟaiyum nērattil kēcavaṉ maṉattil mēṟpaṭi eṇṇaṅkaḷ
   tōṉṟi maṟaintaṉa. iraṇṭē pāyccalil anta uruvam oḷintu koṇṭa iṭattai
   aṭaintāṉ. avaṉ kaḻuttaip paṟṟi oru kulukkuk kulukki, "aṭē! nī yār?"
   eṉṟu karjittāṉ. patil varāmal pōkavē, mukattai tiruppip piṭittu uṟṟu
   nōkkiṉāṉ; nōkkiyatu nōkkiyapaṭiyē acaiyāmal niṉṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷiliruntu
   viḻikaḷ veḷiyē vantu viṭum pōl iruntaṉa. āṉāl vārttai oṉṟum vāyiliruntu
   varavillai.
   anta mukam, avaṉuṭaiya makaṉ tiruvēṅkaṭattiṉ mukantāṉ! tiruvēṅkaṭattiṉ
   mukattai yārum tiruṭiyirukka muṭiyātatalāl, avaṉ tāṉ oru muslim vīraṉiṉ
   uṭaiyait tiruṭi aṇintu koṇṭu kiḷampiyirukkiṟāṉ. avaṉ eṅkē
   kiḷampiyirukkakkūṭum? pakaivarkaḷukku uḷavu collattāṉ. "aṭa pāvi!
   turōki! caṇṭāḷā! eṉ piḷḷaitāṉā nī? itaṟkākavā uṉṉaip peṟṟeṭuttu ittaṉai
   kālamum vaḷarttēṉ? itellām nijantāṉā? allatu oru vēḷai coppaṉam
   kāṇkiṟēṉā?"
   "appā! eṉṉai viṭuṅkaḷ. rompa avacara kāriyamāyp pōkiṟēṉ. tayavu
   ceyyuṅkaḷ" eṉṟu tiruvēṅkaṭam coṉṉapōtu, kēcavaṉ tāṉ kaṉavu
   kāṇavillaiyeṉpatai uṇarntāṉ. "eṉṉa, avacaramāyp pōkiṟāyā? āmāṉṭā!
   avacaramāy yamalōkattukkup pōkap pōkiṟāy" eṉṟu kūṟik koṇṭē kēcavaṉ
   kōpac cirippuc cirittāṉ.
   "illai, appā! yamalōkattukku illai. nāṉ yamalōkattukkup pōyviṭṭāl
   taṅkaḷukku yār karmam ceyvārkaḷ?"
   "aṭa pāvi! nijattaic colliviṭu. eṅkē kiḷampiṉāy? 'eṉṉa turōkam
   ceyvataṟkāka inta vēṣattil puṟappaṭṭāy? kōṭṭaiyai viṭṭu yārum veḷik
   kiḷampak kūṭātu eṉṟu catrapati uttaraviṭṭiruppatu teriyātā?"
   "appā eṉṉai nampamāṭṭīrkaḷā? picakāṉa kāriyam oṉṟukkākavum nāṉ
   pōkavillai. mikavum mukkiyamāṉa avacaramāṉa vēlaikkākavē pōkiṟēṉ.
   tayavu paṇṇi eṉṉai nampuṅkaḷ."
   "muṭiyātu, muṭiyātu. nijattaic colliviṭu. makārājāviṭam uṉṉai aḻaittuc
   ceṉṟu kālil viḻuntu maṉṉikkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. illāviṭṭāl uṉṉai eṭuttu
   vaḷartta itē kaiyiṉāl, inta iṭattilēyē uṉṉaik koṉṟu viṭuvēṉ."
   tiruvēṅkaṭam caṟṟu yōcittāṉ. "appā! nijattaic colliviṭukiṟēṉ.
   maṉṉiyuṅkaḷ - eṉṉuṭaiya raṅkattaip pārkkattāṉ pōkiṟēṉ. poḻutu
   viṭivataṟkuḷ tirumpi vantuviṭukiṟēṉ..." eṉpataṟkuḷ, kēcavaṉ, "poy, poy,
   poy! raṅkattaip pārkkap pōvataṟku ivvaḷavu avacaram eṉṉa? rāttiriyil
   kiḷampuvāṉēṉ?" eṉṟāṉ.
   "appā! raṅkattukku uṭampu carippaṭavillaiyām. cākak kiṭakkiṟāḷām. nāḷai
   varaiyil uyirōṭiruppāḷō, eṉṉavō teriyātu."
   "aṭē! nēṟṟup paiyaṉ nī, eṉṉaiyā ēmāṟṟap pārkkiṟāy? raṅkam cākak
   kiṭappatellām uṉakku evvāṟaṭā teriyum? yār vantu coṉṉārkaḷ? - vēṇṭām;
   nijattaic colliviṭu, tiruvēṅkaṭam! - uṉṉaip piṭippataṟkuc caṟṟu muṉṉāl
   eṉṉa niṉaittuk koṇṭēṉ teriyumā? 'eṉṉuṭaiya capatam tīrntu viṭṭatu;
   ataṟku iṉimēl avaciyamumillai; tarma rājyam stāpaṉamākiviṭṭapaṭiyāl nam
   kuḻantai iṉi mēl kaliyāṇam ceytu koḷḷalām. nāmē makārājāviṭam uttaravu
   peṟṟup pōy antap peṇṇai pārttuviṭṭu varavēṇum' eṉṟellām niṉaittēṉ.
   āṉāl, nīyō... aṭa pātakā! turōkip payalē! eṅkēṭā ōṭukiṟāy!..."
   viṣayam eṉṉaveṉṟāl, kēcavaṉ appaṭip pēcik koṇṭirukkum pōtu,
   tiruvēṅkaṭam tiṭīreṉṟu avaṉ kaiyilirunta tuppākkiyait taṭṭiviṭṭu oru
   tuḷḷut tuḷḷi ōṭṭam piṭittāṉ. aṭutta kṣaṇattil putarkaḷ, pāṟaikaḷiṭaiyil
   avaṉ maṟaintu viṭṭāṉ.
   kēcavaṉ mutalil ōṭit tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭāṉ. piṟaku
   tiruvēṅkaṭattait tēṭiṉāṉ. evvaḷavu tēṭiyum payaṉillai. itaṟkuḷ naṉṟāy
   iruṭṭiyum pōyviṭṭatu.
   ivviruvaruṭaiya campāṣaṇaiyaiyum ataṉ muṭivaiyum mūṉṟāvatu maṉitar
   oruvar maṟaivāka iruntu kavaṉittu viṭṭuc ceṉṟatu avarkaḷ iruvarukkum
   teriyātu.
   5
   maṟunāḷ poḻutu viṭintu koñca nēram āṉatum kēcavaṉ makārājāviṭam vantāṉ.
   iravellām kaṇviḻittataṉāl avaṉuṭaiya kaṇkaḷ kōvaip paḻam pōl
   civantiruntaṉa. avaṉ pēyaṭittavaṉ pōl kāṇappaṭṭāṉ. kīḻē cāṣṭāṅkamāy
   viḻuntu taṇṭaṉiṭṭu, "makārāj! kaṭamaiyil tavaṟiviṭṭa pātakaṉ nāṉ,
   eṉṉait taṇṭiyuṅkaḷ" eṉṟu kataṟiṉāṉ. civāji avaṉait tūkki niṟutti, "eṉṉa
   camācāram?" eṉṟu kēṭṭār. kēcavaṉ mutal nāḷ naṭantataiyellām vivaramākak
   kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟi muṭikkum camayattil, aṅkē vantatu yār eṉṟu
   niṉaikkiṟīrkaḷ? ām; avaṉ piḷḷai tiruvēṅkaṭantāṉ!
   kēcavaṉ avaṉaip pārttatum paraparappuṭaṉ taṉ piccuvāvai uruvik koṇṭu,
   "aṭē! turōki" eṉṟu kūṟiyavaṇṇam kuttap pōṉāṉ. civāji avaṉuṭaiya kaiyaip
   piṭittut taṭuttār. "koñcam poṟu; mutalil avaṉ pōṉa caṅkati kāyā, paḻamā
   eṉṟu collaṭṭum" eṉṟār.
   "paḻantāṉ makārāj!" eṉṟāṉ tiruvēṅkaṭam. taṉṉuṭaiya iṭuppil pattiramāy
   muṭintu vaittirunta makārājāviṉ muttirai mōtirattai aviḻttu avariṭam
   koṭuttāṉ.
   kēcavaṉukku oṉṟumē puriyavillai. "makārājā ateṉṉa? tāṅkaḷ tāṉ ivaṉai
   aṉuppiṉīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmām; ceṅkaṟpaṭṭu ēriyil nammuṭaiya cēṉātipati cila caiṉyaṅkaḷuṭaṉ
   kāttirukkiṟār. avarai aṅkiruntu nērē vēlūrukkuc ceṉṟu tākkac collic
   ceyti aṉuppa vēṇṭiyiruntatu. ataṟkākat tāṉ ivaṉai aṉuppiṉēṉ. vēṟu
   yārukkum teriyak kūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntēṉ. inta mukkiyamāṉa
   vēlaiyaic ceytu muṭittataṟkākat tiruvēṅkaṭattukku jamētār paṭṭam
   aḷikkiṟēṉ" eṉṟār catrapati.
   ataik kēṭṭuk kēcavaṉ veṟuppuṭaṉ 'hum' eṉṉavum, civāji nimirntu pārttār.
   "makārāj! tāṅkaḷ ivaṉukkup paṭṭam aḷikkiṟīrkaḷ. nāṉāyiruntāl nālu aṟai
   koṭuttup putti kaṟpittiruppēṉ. inta muṭṭāḷiṭam avvaḷavu mukkiyamāṉa
   vēlaiyaik koṭuttīrkaḷē! eppōtu makārājāviṉ kāriyamākap pōkiṟāṉō, appōtu
   yārāyiruntāleṉṉa? kaiyilē katti illaiyā? appaṭiyā pēcik koṇṭu, poyc
   cākkuc collik koṇṭu niṟpārkaḷ? nāṉ avaṉaic cuṭṭuk koṉṟiruntāl eṉṉa
   ākiyirukkum? kāriyam keṭṭup pōyirukkumē?" eṉṟāṉ kēcavaṉ.
   "āmām, antak kuṟṟattiṟkāka ivaṉait taṇṭikkavum pōkiṟēṉ! āṟu mātattiṟku
   ivaṉai namatu vīra caiṉyattiliruntu taḷḷiyirukkiṟēṉ" eṉṟār civāji.
   "aiyō! makārājā; nijamākavā?" eṉṟu tiruvēṅkaṭam kataṟiṉāṉ.
   "āmām nijamākattāṉ, kēcavā! cīkkiram anta raṅkammāḷai aḻaittuk koṇṭu
   vā! namatu muṉṉilaiyilēyē kaliyāṇam naṭakka vēṇṭum. avaṉ āṟu mātam
   illaṟam naṭattiviṭṭu appuṟam nammuṭaṉ vantu cēraṭṭum" eṉṟār civāji.
   ----------

                        45. pavāṉi, pi.ē., pi.el.

   1. kūṉūr paṅkaḷā
   "poykaḷil ellām periya poyyai ciruṣṭittavaṉukku oru paricu
   koṭuppatāyiruntāl, antap paricu nirāṭcēpaṇaiyāka īcuvaraṉaittāṉ cērum.
   atu viṣayattil pakavāṉuṭaṉ pōṭṭi pōṭuvataṟku yārālum muṭiyātu" -
   immātiri collukiṟārkaḷ vētāntikaḷ.
   inta ulakattaiviṭap periya poy vēṟu oṉṟum illaiyeṉpatu avarkaḷuṭaiya
   koḷkai. inta ulakattiṉ iṉpa tuṉpakaḷellām poy; tēkam poy; maṉam poy;
   viruppu veṟuppu, ācai pakaimai, kōpam tāpam ellām poy eṉṟu
   collukiṟārkaḷ. nammaip pōṉṟa cāmāṉyarkaḷ, itai nampuvatu ilēcāṉa
   kāriyamalla. ivvulakiṉ cuka tukkaṅkaḷellām namakku rompavum
   vāstavamāyirukkiṉṟaṉa. antantac camayattil atatai viṭa nijamāṉatu vēṟu
   oṉṟumillaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   āṉāl vēṟoru vitattil inta ulakam poyyulakam eṉpatai nāṉ ottuk koḷkiṟēṉ.
   ulaka vāḻkkaiyil nām anēka campavaṅkaḷaik kaṇṇāl pārkkiṟōm; kātāl
   kēṭkiṟōm. avaṟṟai nām uṇmaiyeṉṟum nampi viṭukiṟōm. nam kaṇkaḷum
   kātukaḷum nammai anēka muṟaikaḷil ēmāṟṟi viṭukiṉṟaṉa. "kaṇṇāl kāṇpatum
   poy; kātāl kēṭpatum poy; tīra vicārittaṟivatē mey" eṉṉum paḻamoḻi
   mikavum uṇmaiyāṉatu.
   cātāraṇamāy vāḻkkaiyiṉ veḷippaṭaiyāṉa nikaḻccikaḷtāṉ namatu kavaṉattaik
   kavarukiṉṟaṉa. nām pārkkum veḷi ulakattukkup piṉṉāl maṉōlōkam
   oṉṟirukkiṟateṉpatai maṟantu viṭukiṟōm. āṟṟu veḷḷattil mēlē mitantu
   varum nuraittiraḷkaḷum, utirnta ilaikaḷ, malarkaḷum, kuppai kūḷaṅkaḷum
   nam kaṇṇil paṭukiṉṟaṉa. āṉāl jalap parappiṉ aṭiyil uḷḷa cuḻikaḷaiyum
   cuḻalkaḷaiyum nām aṟivatillai. tiṉantōṟum nām pārttup paḻakivarum
   maṉitarkaḷaip paṟṟi namakku ellān teriyum eṉṟu niṉaikkiṟōm. uṇmaiyil
   avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ mukkiyamaṟṟa veḷippaṭaiyāṉa amcantāṉ namakkut
   terintatu. avarkaḷuṭaiya uḷḷattil poṅkik kumuṟum ācāpācaṅkaḷ, virōta
   vaiṣamyaṅkaḷ, iṉpa tuṉpaṅkaḷ ivai oṉṟum namakkut teriyātu.
   cila camayam vāḻkkaiyiṉ veḷippaṭaiyāṉa campavaṅkaḷaippaṟṟik kūṭa nām
   poyyai meyyāka niṉaittu ēmāṟuvatumuṇṭu. utāraṇamāka, srīmati pavāṉiyaip
   paṟṟi ulakiṉar aṟintiruntataik kuṟippiṭalām. avaḷukkum pārisṭar
   cēṣātrikkum ēṟpaṭṭa nēcattaik kuṟittu aṟiyāta vakkīl irukka muṭiyātu.
   mūṉṟu nāṉku varuṣattukku muṉṉāl, iraṇṭu vakkīlkaḷ cērumiṭamellām itaip
   paṟṟiyē pēciṉārkaḷ. kiḷappukaḷilum hōṭṭalkaḷilum, kaṭaṟkaraikaḷilum,
   ṭirāmvaṇṭiyilum vēṟu vampu kiṭaiyātu. kaṭaiciyāka, pavāṉiyum cēṣātriyum
   kappalēṟi ulaka yāttirai ceṉṟārkaḷ eṉṟu aṟinta piṉṉar, koñca nāḷaikku
   appuṟam anta pēccu ōyntatu. avarkaḷaip paṟṟit teriyāta viṣayam
   oṉṟumillai yeṉṟutāṉ ellārum niṉaittārkaḷ. āṉālum jaṉaṅkaḷ
   niṉaittataṟkum uṇmaikkum evvaḷavu tūram?
   akasmāttāka, nāṉ caṟṟum etirpārāta muṟaiyil, eṉakku avarkaḷaippaṟṟiya
   uṇmai teriyavantatu. ceṉṟavaruṣam kōṭaikkālattil, nāṉ oru picaku
   ceytēṉ. oru vāra kālam kāriyālayattil viṭumuṟai peṟṟuk koṇṭu oru
   vēlaiyum ceyyāmal vīṭṭilē iruntu viṭṭēṉ. itaṉāl uṭampu keṭṭup pōy
   viṭṭatu. ṭākṭariṭam kāṭṭiyatil, avar, "aṭaṭā! uṅkaḷukku avvaḷavu periya
   viyāti eppaṭi vantatu? itu rompa rompa periya maṉuṣarkaḷukku allavā
   varum? itaṟku 'vēlaiyillāta viyāti' eṉṟu peyar. pūraṇa ōyvu eṭuttuk
   koḷvatutāṉ itaṟkuc cikiccai! atuvum kuḷirnta iṭattiltāṉ ōyvu eṭuttuk
   koḷḷavēṇṭum. pōṅkaḷ; nīlakirikku uṭaṉē pōṅkaḷ" eṉṟu ākñāpittār.
   appaṭiyē nāṉ pōy nīlakiriyil cila kālam taṅkiyiruntēṉ. appōtu, oru nāḷ
   kūṉūril māji puropasar piraṇatārtti avarkaḷiṉ paṅkaḷāvukkup pōka
   nērntatu. ceṉṉaiyilē ivariṭam eṉakkuc coṟpap paḻakkamuṇṭu. nīlakirikku
   vantāl tammai vantu kaṭṭāyam pārkka vēṇṭumeṉṟu avar vaṟpuṟuttic
   colliyiruntapaṭiyāl pōṉēṉ. avaruṭaiya paṅkaḷā kūṉūril mikavum aḻakāṉa,
   ēkāntamāṉa ōriṭattil amaintirukkiṟatu. antap paṅkaḷāvukku avar, 'cānti
   nilaiyam' eṉṟu poruttamākap peyariṭṭiruntār.
   "veyiliṉ arumai kuḷiril teriyum" eṉṟa paḻamoḻiyiṉ uṇmaiyai nīlakiriyil
   naṉku terintu koḷḷalām. nāṉ pōyirunta aṉṟu mālai nālu maṇikku nāṉum
   puropasarum paṅkaḷāviṉ vācal puṟattil iḷam veyil kāyntu koṇṭu
   uṭkārntiruntōm. aṅkiruntu pārttāl, cuṟṟilum veku tūrattukku varicai
   varicaiyāṉa malait toṭarkaḷum, pacumaiyāṉa kāṭukaḷum, paḷḷattākkukaḷum,
   malai vīḻaruvikaḷumē kāṭciyaḷittaṉa. yūkalipṭas maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷil
   jilu jiluveṉṟu iḷaṅkāṟṟu vīciyapōtu ēṟpaṭṭa 'ṅoy' eṉṟa maṉōkaramāṉa
   captattait tavira vēṟu captamē kiṭaiyātu. itaic caṟṟu nēram kavaṉittu
   viṭṭu, "aṭāṭā! inta iṭantāṉ evvaḷavu amaitiyāyirukkiṟatu!" eṉṟu nāṉ
   eṉṉaiyaṟiyāta uṟcākattuṭaṉ coṉṉēṉ. appōtu puropasar piraṇatārtti "āmām;
   inta iṭam ippōtu amaitiyāyttāṉ irukkiṟatu. āṉāl mūṉṟu varuṣattukku
   muṉṉāl iṅkē oru camayam perum puyal aṭittatu; pūkampam nikaḻntatu;
   erimalai neruppuk kakkiṟṟu; āmām, itellām maṉōlōkattilētāṉ naṭantatu"
   eṉṟār.
   uṭaṉē, eṉakku pavāṉi cēṣātri ivarkaḷiṉ ñāpakam vantatu. srīmati
   pavāṉiyiṉuṭaiya cittappātāṉ pērāciriyar piraṇatārtti eṉpatu niṉaivukku
   vantatu. mūṉṟu varuṣattukku muṉpu pavāṉiyum cēṣātriyum kūṉūril intap
   paṅkaḷāvil iruntapōtutāṉ iṅkē tappiyōṭiya kaiti oruvaṉ, piṭipaṭṭāṉ.
   accamayam pattirikaikaḷil itaippaṟṟic cila vivaraṅkaḷ veḷiyāyiṉa. āṉāl
   veḷiyākāta viṣayaṅkaḷ cila kaṭṭāyam iruntirukka vēṇṭum eṉṟu maṭṭum
   eṉakku appōtē tōṉṟiṟṟu. antac campavattaiyaṭuttu ulaka yāttirai ceṉṟa
   pavāṉiyum cēṣātriyum iṉṉum tirumpi vantu cēravillai.
   iṉṟaiya tiṉam ēṉō puropasar piraṇatārttikkut tamatu maṉakkatavait
   tiṟakka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. ellāvaṟṟaiyum viṇṭuviṇṭu avar
   collavillaiyeṉṟālum, uṇmaiyai nāṉ terintu koḷḷum aḷavukku viṣayaṅkaḷai
   veḷiyiṭṭār. atu tāṉ eppaṭippaṭṭa uṇmai! evvaḷavu payaṅkaramāṉatu!
   evvaḷavu āccariyamāṉatu!
   ēṟkaṉavē eṉakkut terinta viṣayaṅkaḷaiyum, āciriyar piraṇatārtti aṉṟu
   coṉṉavaṟṟaiyum vaittuk koṇṭu, peyarkaḷai maṭṭum māṟṟi, intak kataiyai
   eḻutukiṟēṉ! - eṉṉa, kataiyeṉṟā coṉṉēṉ? āmām; kataitāṉ! nijameṉṟāl yār
   nampuvārkaḷ?
   2. puṉṉakaiyum putu nilavum
   srīmati pavāṉi, pi.ē.,pi.el. eṉṟaiya tiṉam haikōrṭṭil aṭvakēṭṭākap
   pativu ceyyappaṭṭāḷō, aṉṟumutal haikōrṭṭu kaṭṭiṭamē oru putiya
   kaḷaiyuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. pirammahatti kūttāṭiya vēlaiyaṟṟa vakkīlkaḷiṉ
   mukattilē kūṭa oru putiya tējas piṟantatu. ūmaik kōṭṭāṉ pōl irunta
   jaṭjukaḷ ellām koñcam kalakalappāyp pēca ārampittārkaḷ. tastāvējik
   kaṭṭukaḷaip pārttup pārttup pūttup pōṉa kōrṭ kumāstākkaḷiṉ kaṇkaḷ oru
   putiya pirakācam peṟṟu aṅkumiṅkum nōkki viḻittaṉa. antak kaṇkaḷ,
   kuṟukkē neṭukkē eṅkēyāvatu srīmati pavāṉi pōkiṟāḷā eṉṟutāṉ appaṭit
   tirutiruveṉṟu viḻittaṉa eṉṟu colla vēṇṭiyatillai.
   itaṟku muṉṉālum, aintāṟu stirīkaḷ haikōrṭṭil aṭvakēṭṭukaḷākap
   pativāṉatuṇṭu. avarkaḷāl ellām ittakaiya kiḷarcci ēṟpaṭṭatillai.
   avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya mēṉiyiṉ cauntariyattaiyum, mukavacīkarattaiyum
   parīṭcaiyeṉṉum palipīṭattil pali koṭuttuviṭṭu vantārkaḷ. avarkaḷil
   cilarai pārkkumpōtu, cōḷak kollaikaḷilē kākkāykaḷaip
   payamuṟuttuvataṟkāka vaittiruppārkaḷē, anta uruvaṅkaḷ ñāpakattiṟku
   varum. āṉāl, pavāṉiyō intac campiratāyattukku muṟṟum
   māṟupaṭṭavaḷāyiruntāḷ. avaḷ haikōrṭ tāḻvārattil naṭantu varuvataip
   pārttāl, yārō, tēva kaṉṉikai tēvēntiraṉuṭaiya capaikkup pōka vēṇṭiyavaḷ
   vaḻi tavaṟi iṅkē vantu viṭṭatākavē tōṉṟum. astamaṉa cūriyaṉatu poṉṉiṟak
   kiraṇaṅkaḷiṉ niṟam avaḷuṭaiya mēṉi niṟam tēvalōkac ciṟpiyiṉāl ākkapaṭṭa
   svarṇa vikkirakam uyir peṟṟu naṭamāṭukiṟatō eṉṟu oru nimiṣam piramittup
   pōvārkaḷ. pavāṉiyait tiṭīreṉṟu cantippavarkaḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya muttāṉa
   aḻakiya paṟkaḷ ciṟitu tōṉṟumpaṭi puṉṉakai purintāl, anta iruḷaṭainta
   haikōrṭṭu aṟaikaḷil paḷicceṉṟu nilavu vīcuvatupōl irukkum. avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷil kūriya vāḷkaḷ oḷi vīcum; vayira neñcu peṟṟa periya periya
   sīṉiyar vakkilkaḷiṉ irutayaṅkaḷaik kūṭa anta vāḷ vīccup piḷantuviṭum.
   srīmati pavāṉi kōrṭṭukku vara ārampittatiliruntu, pirapala
   aṭvakēṭṭukaḷiṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷil ellām vittiyācam ēṟpaṭat
   toṭaṅkiyatu. aṭvakēṭ nīlamēkamayyaṅkār tammuṭaiya talaippākaiyiṉ
   carikaik karaiyai arai aṅkulattiliruntu mukkāl aṅkulamāka māṟṟat
   tīrmāṉittu viṭṭār. vakkīl mataṉakōpāla cāstiri itaṟku muṉṉāl arai maṇi
   nēram nilaik kaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṉṟu neṟṟiyil kaṭukaḷavu cāntup poṭṭu
   iṭṭuk koḷvatu vaḻakkam. ippōtu avar mukkāl maṇi nēram celavaḻittu
   araiyēyaraikkāl kaṭukaḷavu cāntup poṭṭu vaittuk koṇṭu varat toṭaṅkiṉār.
   mottattil haikōrṭ vakkīlkaḷil pātip pēr pavāṉiyiṉāl araip
   paittiyamāṉārkaḷ; pākkip pātip pērō muḻup paittiyamāyiṉar. avaḷ
   kōrṭṭukku varum varaiyil vakkīlkaḷ anēkar kōrṭ tāḻvārattil ētō
   piramātamāṉa kāriyam uḷḷavarkaḷaip pōl kuṟukkum neṭukkum pōyk
   koṇṭiruppārkaḷ. avaḷ vantuviṭṭa piṟakō, avaḷ entak kōrṭṭil ājarākiṟāḷō,
   aṅkē pōyk kūṭṭam pōṭuvārkaḷ.
   itu viṣayamāka oruvaraiyoruvar avarkaḷ parikācam ceytu koḷvatumuṇṭu.
   "sīṉiyar vakkīl naracimmāccāri juṉiyar vakkīl varākāccāriyāraip pārttu,
   "ēṇṭā, varākam! etaṟkākaṭā iṅkē niṟkiṟāy?" eṉpār. "uṅkaḷukkākattāṉ sār
   niṟkiṟēṉ" eṉpār varākāccāri. "aṭē pōkkiri! eṉakkut teriyātā?
   irukkaṭṭum, itaik kēḷu. cākuntalattil kāḷitāsaṉ cakuntalaiyiṉ kaṇkaḷai
   varṇikkum pōtu, 'iḷam māntaḷiriṉ niṟattai ottiruntatu avaḷuṭaiya kaṇṇiṉ
   niṟam' eṉkiṟāṉ; ittaṉai nāḷāy eṉakku ataṉ arttam puriyavillai.
   pavāṉiyiṉ kaṇkaḷaip pārtta piṟakutāṉ purintatu" eṉpār naracimmāccāri.
   ippaṭiyellām nāṉ collum pōtu ceṉṉaiyiluḷḷa haikōrṭṭu vakkīlkaḷ ellārumē
   'viṭapuruṣarkaḷ' eṉṟu tōṣārōpaṇam ceyvatāy yārum eṇṇakkūṭātu. uṇmaiyil
   ceṉṉaiyil vakkīlkaḷil mukkālvācippēr parama yōkyarkaḷ; pākkip pērō
   taṅkaḷ camcāraṅkaḷukkup payantavarkaḷ. appaṭiyiruntum, avarkaḷ ellārum
   srīmati pavāṉiyait talaiyil tūkki vaittuk koṇṭu kūttāṭiṉārkaḷ eṉṟāl,
   namatu taṟpōtaiya camūka vāḻkkaiyiṉ nilaimaiyil itu cakajamāka
   etirpārkkak kūṭiyatēyākum. nam nāṭṭil stirīkaḷiṉ vāḻkkaikkum
   puruṣarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkum oru periya piḷavu veku kālamāka iruntu
   vantirukkiṟatu. ippōtum irukkiṟatu. innilaimaiyil yārāvatu oru stirī
   antap piḷavait tairiyamākak kaṭantu vantu puruṣarkaḷukku mattiyil
   caricamāṉamāka naṭantu koḷḷa ārampittāl, puruṣarkaḷ piramittuviṭuvatu
   cakajamēyallavā? puruṣarkaḷiṉ mattiyil oru stirī pēci viṭṭālē
   avarkaḷukku āccariyam; avaḷ putticālittaṉamākavum pēciviṭṭāl makā
   āccariyam; appaṭip putticālittaṉamākap pēcakkūṭiya oru stirī
   cauntariyavatiyāyum iruntuviṭṭāl entap puruṣaṉ tāṉ koñcam
   araikuṟaiyākavāvatu puttiyai iḻakkāmal irukka muṭiyum?
   3. cēṣātriyiṉ vīḻcci
   intap piramaiyellām koñca kālantāṉ nīṭittiruntatu. pavāṉikkum
   cēṣātrikkum cinēkam muṟṟi varukiṟateṉṟum avarkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷḷak
   kūṭumeṉṟum pirastāpam ēṟpaṭṭapōtu pavāṉiyai paṟṟiya viyappup pēccellām
   vampup pēccāka māṟiyatu; pukaḻcciyellām ikaḻcciyāyiṟṟu.
   pārisṭar cēṣātriyiṉ vāḻkkai attakaiya vampup pēccukku iṭaṅ
   koṭukkakkūṭiyatākavē iruntatu.
   cēṣātri nāṟpattaintu vayatukku mēlāṉavar. āṉālum avar 'pirammaccāri'.
   avar pirammaccāriyō illaiyō avarukku maṉaivi kiṭaiyātu. maṉaivi uṇṭō
   eṉṉavō, ceṉṉaiyil avaruṭaiya paṅkaḷāvil avaḷ illaiyeṉpatu niccayam.
   nāṟpattaintu vayatukku mēlāyiṟṟu eṉṟu coṉṉēṉallavā? āṉāl avaraip
   pārttāl avvaḷavu tōṉṟātu. pattu vayatu kuṟaivākattāṉ tōṉṟum. 'avarukku
   stirī mukam; ataṉāl tāṉ vayatāṉatu teriyavillai' eṉṟu cilar
   colluvārkaḷ. itu eppōtāvatu avar kātil paṭṭataṉāl tāṉō eṉṉavō, cēṣātri
   mīcai vaḷarkka ārampittār. āṉālum avar mukam vacīkaramāṉa stirī
   mukamāyttāṉ kāṇappaṭṭatu. atika iḷamait tōṟṟamē kuṭikoṇṭiruntatu.
   avaruṭaiya pirammaccariyattaip paṟṟiyum palar palavitamākap pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. avaruṭaiya vāḻkkaiyil ētō marmam iruppatāka anēkar
   nampiṉārkaḷ. avarukku iḷam vayatilēyē kaliyāṇamākiyiruntatākavum,
   maṉaiviyaik kolai ceytuviṭṭu, antak kuṟṟattiliruntu tappittuk
   koḷvataṟkāka ayalnāṭṭukku ōṭip pōy vekunāḷ iruntuviṭṭu vantatākavum
   cilar coṉṉārkaḷ. vēṟu cilar atu cuttat tappeṉṟum, avarukku jappāṉil oru
   maṉaivi iruppatākavum iraṇṭu varuṣattukku oru taṭavai jappāṉukku avar
   pōyc cila mātam iruntu viṭṭu varuvatākavum kūṟiṉārkaḷ. iṉṉum cilar
   'kiṭaiyavē kiṭaiyātu! avaruṭaiya tarmapattiṉi iṅkilāntil tāṉ irukkiṟāḷ.
   vārattukkoru taṭavai avarukkuc cīmait tapāl varukiṟatē, teriyātā?'
   eṉṟārkaḷ.
   ippaṭic coṉṉavarkaḷ ellām aṭikkaṭi avar kappal pirayāṇam ceyvatai
   ātāramāka eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. "illāviṭṭāl papḷik pirāsikiyūṭar
   vēlaiyai oruvaṉ viṭuvāṉō, sār! ovvoruttaṉ anta vēlai kiṭaikkātā eṉṟu
   tapas ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. inta maṉuṣar iraṇṭu varuṣam vēlai
   pārttuviṭṭu, 'eṉakku veḷitēcap pirayāṇam ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu' eṉṟu
   viṭṭuviṭṭārē! camcāram cīmaiyiliruntu cavukkaṭi koṭukkak koṇṭutāṉē
   vēlaiyai viṭṭār? illāviṭṭāl viṭṭirukka muṭiyumā?" eṉṟārkaḷ.
   itellām cutta apattam eṉṟu naṉṟāyt terintirunta oruvar iruntār. avar
   pārisṭar cēṣātri tāṉ.
   pārisṭar cēṣātri uṇmaiyilēyē pirammacāri. avar itukāṟum kaliyāṇam ceytu
   koḷḷātataṟkut takunta kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa.
   cēṣātriyiṉ irupatāvatu vayatil avaruṭaiya tantai kālamāṉār. appōtu tāṉ
   pi.ē. pās ceytirunta cēṣātri tammuṭaiya etirkāla vāḻkkaiyaip paṟṟi
   eṉṉavellāmō kaṉavu kaṇṭukoṇṭiruntār. avaruṭaiya tantaiyiṉ etirpārāta
   maraṇattiṉāl antak kaṉavukaḷ niṟaivēṟuvatu acāttiyamāyiṟṟu. itaṉāl
   vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭavar, maṉattai vēṟu viṣayaṅkaḷil celuttum
   nōkkattuṭaṉ veḷināṭṭup pirayāṇam ceyyap puṟappaṭṭār.
   jappāṉ, amerikkāvellām cuṟṟiviṭṭuk kaṭaiciyil iṅkilāntukku vantār. aṅkē
   pārisṭar parīṭcai koṭuttuviṭṭu, ceṉṉaikkut tirumpi vantu 'pirākṭis'
   ceyyat toṭaṅkiṉār.
   cēṣātrikkup peṟṟōrkaḷ illātapaṭiyāl kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi
   vaṟpuṟuttuvōr yārumillai. cinēkitarkaḷ yārāvatu antap pēccai eṭuttāl
   vāliḻanta nariyiṉ kataiyaic collip parikācam ceyvār. kaliyāṇam ceytu
   koṇṭa tammuṭaiya cinēkitarkaḷ paṭum kaṣṭaṅkaḷaip pārkkumpōtu
   "maṉitarkaḷ ēṉ ivvaḷavu mūṭarkaḷāyirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu āccariyappaṭuvār.
   "ippaṭi yārāvatu valintu ceṉṟu nukattaṭiyil kaḻuttaik koṭuppārkaḷā? oru
   stirīyaik kaṭṭik koṇṭu vāḻnāḷ muḻuvatum etaṟkāka māraṭikka vēṇṭum?"
   eṉpār.
   cēṣātri niṟaiyap paṇam campātittār; niṟaiyac celavum ceytār. camcāra
   pantaṅkaḷ etuvumillāmal kavalaiyiṉṟik kālam kaḻittār. vāḻkkaiyil
   avarukku mikavum cantōṣam aḷittatu pirayāṇantāṉ. kuṟaintu iraṇṭu
   varuṣattukku oru taṭavai veḷināṭṭu yāttirai ceyyāmal irukkamāṭṭār.
   ippaṭi irupatu varuṣam cutantiramākavum cukamākavum kālam kaḻitta
   piṟaku, avaruṭaiya vāḻkkait tattuvattai aṭiyōṭu māṟṟumpaṭiyāṉa intac
   campavam nēriṭṭatu.
   avaruṭaiya cinēkitar puropasar piraṇatārtti oru nāḷ pavāṉiyai aḻaittuk
   koṇṭu cēṣātriyiṉ vīṭṭukku vantār. avaḷai aṟimukappaṭutti vaittu, avaḷ
   pi.el. parīṭcai koṭuttirukkiṟāḷeṉṟum, cēṣātriyiṉ āpīsil juṉiyarāka
   vaittuk koṇṭu vēlai paḻakka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koṇṭār.
   ivvaḷavaiyum kēṭṭa piṉṉar, cēṣātri talai nimirntu pavāṉiyai pārttār.
   anta kṣaṇattilēyē avaḷuṭaiya cauntariyamākiṟa matuvil talai kuppuṟa
   viḻuntuviṭṭār. ittaṉai nāḷum evvaḷavukkevvaḷavu vairākkiya puruṣarāka
   iruntārō, avvaḷavukku ippōtu avaruṭaiya vīḻcciyiṉ vēkamum
   atikamāyiruntatu.
   pavāṉi, cēṣātriyiṭam juṉiyarāka amarntāḷ. nāḷāka āka, cēṣātriyiṉ
   pirēmaiyum vaḷarntu vantatu. pavāṉi illāta ulakam pālaivaṉamākavum avaḷ
   illāta vāḻkkai veṟum cūṉiyamākavum avarukkut tōṉṟat toṭaṅkiyatu.
   eṉṟāvatu oru nāḷ avaḷ nēraṅ kaḻittu vantāl avaruṭaiya maṉam amaitiyai
   iḻantu tavikkum. avaḷ, vēṟu iḷam vakkīl yāruṭaṉāvatu pēcak kaṇṭāl
   avarukku ericcal uṇṭākum.
   camūka viṣayaṅkaḷil avaruṭaiya koḷkaikaḷ veku viraivākap piṟpōkku
   aṭaintu vantaṉa. stirīkaḷum puruṣarkaḷum camamākap paḻaka vēṇṭumeṉṉum
   koḷkaikaḷellām cutta apattameṉṟum, atilum pavāṉiyaip pōṉṟa peṇkaḷ
   puruṣarkaḷ mattiyil paḻakuvatu rompa apāyakarameṉṟum avar karutiṉār.
   ippaṭi iraṇṭu varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. cēṣātrikkut tamatu irutayattiṉ
   nilaimaiyaip paṟṟi ippōtu evvitac cantēkamum irukkavillai. pavāṉi
   illāmal oru kaṇamēṉum tām uyir vāḻvatu muṭiyāta kāriyam eṉṟu avar
   niccayam ceytu koṇṭār. muṭivāka, tammaik kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi
   avaḷaik kūṭiya cīkkiram kēṭpatu eṉṟu tīrmāṉittār.
   āṉālum antak 'kūṭiya cīkkiram' cīkkirattil varuvatāka illai. nāṭkaḷ
   ceṉṟu koṇṭē yiruntaṉa. pavāṉiyai itu viṣayamākak kēṭpataṟku avarukku
   cantarppam ēṟpaṭṭuk koṇṭutāṉ iruntatu. āṉālum iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta
   māṉasīkat taṭaiyoṉṟu kuṟukkiṭṭuk koṇṭēyiruntatu. 'nāḷaikkuk kēṭkalām'
   'iṉṉoru nāḷ collalām' eṉpatākat taḷḷip pōṭṭuk koṇṭiruntār cēṣātri.
   kaṭaiciyāka, inta varuṣam kōṭaikkālattil kūṉūrukkup pōkumpōtu,
   puropasar piraṇatārttiyiṉ muṉṉilaiyilēyē itu viṣayamākap pēcit
   tīrmāṉittu viṭuvateṉṟu avar uṟuti koṇṭār. kūṉūrilēyē kaliyāṇattai
   naṭattiviṭṭu, uṭaṉē pavāṉiyuṭaṉ airōppāvukkuc ceṉṟu varuvateṉṟum
   tīrmāṉittār. itaṟkāka, pāspōrṭ, kappal ṭikkeṭ ellāṅkūṭa vāṅkit tayār
   ceytuviṭṭār. tām pavāṉiyaik kēṭkāmal iruppatu oṉṟutāṉ taṭaiyētavira,
   tamatu maṉōratam niṟaivēṟuvataṟku vēṟu iṭaiyūṟu etuvum ēṟpaṭak
   kūṭumeṉṟu avar etirpārkkavillai.
   4. piraṇatārttiyiṉ capatam
   pavāṉiyiṉ takappaṉār tāciltār uttiyōkam pārttavar. ārampa nāṭkaḷil
   avar, vaitika ācārattil atikap paṟṟu uḷḷavarāyiruntār. ētāvatu
   puṟampōkku ākkiramippuc campantamāy oru paṭṭātār pattu rūpāy nōṭṭākak
   koṇṭu vantu koṭuttāl atai avar vāṅkik koḷḷa māṭṭār; pō pō eṉṟu tiruppi
   aṭippār. anta mirācutār pōy iṉṉum aintu rūpāy pōṭṭu oru taṅkap pavuṉāka
   vāṅkik koṇṭu vantāl tāṉ, "svarṇam pavittiramāṉatu; ataṟkut tōṣamillai"
   eṉṟu colli vāṅkik koḷvār.
   yārāvatu oru kirāma muṉcīp avarukku oru kūṭai oṭṭu māmpaḻam aṉuppi,
   atai avaruṭaiya cēvakaṉ appaṭiyē vāṅki vaittuviṭum paṭcattil, avaṉait
   tiṭṭu tiṭṭu eṉṟu tiṭṭuvār. "entap paṟaiyaṉ toṭṭup paṟittatō atai
   appaṭiyē vāṅki vaikkiṟāyēṭā? kiṇaṟṟu jalattaiviṭṭu alampi eṭuttu
   vaiyaṭā!" eṉpār.
   ivvaḷavu ācāra cīlamuḷḷavar tammuṭaiya mūtta peṇṇukku cāstira rītiyākap
   paṉṉiraṇṭu vayatilēyē kaliyāṇam ceytu vaikka virumpiyatil
   āccariyamillaiyallavā? atilum antac camayam avar tañcāvūr jillāvil
   tāciltārāy iruntapaṭiyāl kaṭappai mutaliya kāṭṭup piratēcaṅkaḷukku
   māṟṟalāvataṟku muṉ kaliyāṇam paṇṇiviṭat tīrmāṉittār. tañcāvūr jillāvil
   kaliyāṇam eṉṟāl vaitikarkaḷ ērāḷamāy varuvārkaḷ; tārāḷamāy taṭciṇai
   koṭuttuc cāstirōktamāyk kaliyāṇam ceyyalām. atōṭu, taṭciṇaic celavum
   tammuṭaiya contap poṟuppillāmal pōyviṭum! yārāvatu oru periya maṉuṣaṉ
   antac celavai oppuk koḷvāṉ. uṇmaiyil kaliyāṇac celavu etuvumē avar kaip
   poṟuppākātu. kaṭappai jillāvil kālaṇā yār koṭukkiṟārkaḷ?
   ivvāṟu tīrmāṉittu, avar pavāṉiyiṉ tamakkaikkup paṉṉiraṇṭu vayatilēyē
   kaliyāṇam paṇṇiṉār.
   āṉāl cāstirattiṉ talaiyeḻuttu cariyāyillai! avarukkuc cāstira
   campiratāyaṅkaḷil nampikkaiyillāmal pōvataṟku antak kaliyāṇamē
   kāraṇamāyiṟṟu. pavāṉiyiṉ tamakkai pukkakattil paṭātapāṭu paṭṭāḷ.
   patiṉēḻu vayatukkuḷ iraṇṭu piracavamum, mūṉṟu karppac citaivum ēṟpaṭṭu,
   itaṉālellām nāḷukku nāḷ palavīṉamaṭaintu kaṭaiciyil iṟantē pōṉāḷ.
   antap peṇṇiṉ akāla maraṇattiṉāl pavāṉiyiṉ takappaṉāriṉ vāḻkkai
   ellāvitattilum aṭiyōṭu māṟi viṭṭatu. cāstirattil nampikkai pōṉatupōl,
   paṇaṅ kācilum avarukku nampikkai pōyiṟṟu. ataṟkup piṟaku, puttam putiya
   pavuṉaik kāvēri jalattaiviṭṭu alampi yārāvatu koṇṭu vantāl kūṭa avar
   vāṅkik koḷvatillai. "aṭē! eṉakku lañcam koṭukka varukiṟāyāṭā! uṉṉai
   jeyilukku aṉuppiviṭṭu maṟu kāriyam pārkkiṟēṉ" eṉṟu collum nilaimaikku
   vantuviṭṭār.
   ittakaiya mūrkka kuṇam uttiyōka viṣayattuṭaṉ nillāmal camūka ācāra
   viṣayaṅkaḷilum veḷippaṭṭatu. cāstiraṅkaḷaiyum campiratāyaṅkaḷaiyum avar
   aṭiyōṭu nirākarikkalāṉār. muṉṉar evvaḷavukkevvaḷavu vaitikap
   paṟṟuḷḷavarāyiruntārō, avvaḷavukku avvaḷavu ippōtu navanākarikap paṟṟu
   uṭaiyavarāṉār. avaruṭaiya iraṇṭāvatu peṇ pavāṉiyiṉ talaiyilē ataṉ palaṉ
   viṭintatu. avaḷai avar iḷam vayatil vivākam ceytu koṭuppatillaiyeṉṟum,
   iṅkilīṣ paṭikka vaippateṉṟum tīrmāṉittār. intac cāstira virōtamāṉa
   kāriyam tām talaicāyvatuṭaṉ niṉṟu pōvatukūṭa avarukku viruppamillai.
   avarukku antiya kālam neruṅkiyiruntapōtu, puropasar piraṇatārttiyai
   arukil aḻaittu, "tampi! pavāṉikku uṉṉaittāṉ kārṭiyaṉāka
   niyamittirukkiṟēṉ. eṉakku nī oru capatam ceytu koṭukka vēṇṭum.
   avaḷuṭaiya paṭippai niṟuttak kūṭātu. kaliyāṇam eṉṟa pēccaiyē
   eṭukkakkūṭātu. avaḷukkut takka vayatu āṉa piṟaku avaḷāka iṣṭappaṭṭu
   yāraiyāvatu kaliyāṇam ceytu koṇṭāl koḷḷaṭṭum" eṉṟār. piraṇatārtti
   avarukku avvāṟē piratikñai ceytu koṭuttār.
   maraṇattaṟuvāyil tam tamaiyaṉuṭaiya viruppattai maṟukka maṉōtiṭamiṉṟip
   piraṇatārtti piratikñai ceytu koṭuttārē tavira, avaruṭaiya maṉam atu
   viṣayattil nimmati aṭaiyavillai. nāḷāka āka, avaruṭaiya kavalai
   atikamāyiṟṟu. pavāṉiyait tam talaiyil kaṭṭiviṭṭut tamaiyaṉār pōyviṭṭārē
   eṉṟa kavalaiyaṉṟu atu; piraṇatārttikku putalvarkaḷ palar uṇṭu; āṉāl peṇ
   kiṭaiyātu. ākavē, pavāṉiyiṭam tam contap peṇṇukku mēlākavē atikap
   piriyam vaittiruntār. avaḷuṭaiya piṟkāla vāḻkkai cantōṣamāyirukka
   vēṇṭumē eṉṟa kavalaitāṉ avarai vāṭṭiṟṟu.
   paṭittup paṭṭam peṟṟuc cutantira vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiya peṇkaḷ
   cilaraip paṟṟi avarukkut teriyum. parīṭcai muṭiyum varaiyil
   avarkaḷuṭaiya kavaṉamellām paṭippilēyē irukkiṟatu. āṇpiḷḷaikaḷai viṭa
   atika ūkkattuṭaṉum rōsattuṭaṉum paṭikkiṟārkaḷ. mutalil koñca kālam
   uttiyōkamum uṟcākamāyttāṉ pārkkiṟārkaḷ. piṟaku avarkaḷukku atilellām
   rasam kuṟaintu, kaliyāṇam ceytu koḷḷalāmeṉṟu tōṉṟumpōtu, atu
   cāttiyamillai yeṉpataik kāṇkiṟārkaḷ. avarkaḷukkut takka pirāyamuṭaiya
   puruṣarkaḷ ellārum ēṟkaṉavē kaliyāṇamāṉavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. appaṭi
   yārāvatu tappit tavaṟi iruntāl, avarkaḷukku intap peṇkaḷai maṇam ceytu
   koḷḷat takka paṭippō, antastō, vēṟu yōkkiyataiyō iruppatillai. eṉavē,
   attakaiya peṇkaḷiṉ vāḻkkai perumpālum tukkakaramāy muṭikiṟatu.
   itaiyellām aṟintutāṉ āciriyar piraṇatārtti peritum
   kavalaikkuḷḷākiyiruntār. pavāṉi pi.el. pās ceytatum, iṉi nāḷ kaṭattiṉāl
   avaḷukkuk kaliyāṇamē ākāmal pōyviṭalāmeṉṟu avar payantār. ippōtu kūṭa
   avaḷukkut takka kaṇavaṉākak kūṭiyavar rompap pērillai. piraṇatārttikkut
   terintavaraiyil pārisṭar cēṣātri oruvartāṉ attakaiya
   yōkkiyataiyuṭaiyavarāyiruntār. eṉavē, pavāṉiyai cēṣātriyiṭam juṉiyarāka
   vēlai ceyya amarttiyapōtu, piraṇatārttiyiṉ nōkkam eṉṉavāyirukkak
   kūṭumeṉṟu nām eḷitil ūkikkalām allavā?
   ārampattil, srīmāṉ piraṇatārtti tammuṭaiya nōkkam viraivil
   niṟaivēṟiviṭum eṉpataṟku aṟikuṟikaḷaik kaṇṭu cantōṣamaṭaintār. pavāṉi
   pārisṭar cēṣātriyiṉ uyarkuṇaṅkaḷaip pukaḻntu pēcap pēca, avaruṭaiya
   nampikkai uṟutippaṭṭu vantatu. āṉāl, avar etirpārttatu pōl cīkkiramākak
   kaliyāṇap pirastāpam ēṟpaṭavillai. varuṣam iraṇṭu ceṉṟa pōtu avaruṭaiya
   kavalai muṉpōl atikamāyiṟṟu. "cutta acaṭukaḷāyirukkiṟārkaḷē! itil nām
   talaiyiṭṭuttāṉ kāriyattai oppēṟṟa vēṇṭumpōl irukkiṟatē!" eṉṟu
   karutalāṉār.
   ittakaiya nilaimaiyilētāṉ, cēṣātri tāmum ivvaruṣam kōṭaikkuk kūṉūr vara
   uttēcittiruppatākat terivittatu. intac cantarppattaip payaṉpaṭuttik
   koṇṭāltāṉ koṇṭatu eṉṟu tīrmāṉitta puropasar, tammuṭaiya paṅkaḷāvilēyē
   avar vantu irukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. itai muṉṉiṭṭē vaḻakkamākak
   kūṉūrukku varum tamatu kuṭumpattiṉaraiyellām avar paṅkaḷūrukkup pōkac
   colliviṭṭu, pavāṉiyai maṭṭum kūṉūrukku varumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntār.
   "inta varuṣam maṭṭum intak kaliyāṇattai nāṉ paṇṇivaikkāviṭṭāl eṉ peyar
   piraṇatārtti alla" eṉṟu avar tamakkuḷ capatam ceytu koṇṭār.
   5. pavāṉiyiṉ kalavaram
   "ulakattilēyē nīlakiriyaip pōṉṟa cukamāṉa iṭam kiṭaiyātu; nāṉum
   evvaḷavō nāṭukaḷil ettaṉaiyō iṭaṅkaḷ pārttirukkiṟēṉ" eṉṟār cēṣātri.
   "nīlakiriyilum kūṉūrukku appuṟantāṉ maṟṟa iṭaṅkaḷ ellām" eṉṟār
   puropasar.
   "kūṉūrilum eṅkaḷ cittappāviṉ paṅkaḷāvaip pōṉṟa cukamāṉa iṭam vēṟillai;
   svarkkattil kūṭa irātu" eṉṟāḷ pavāṉi.
   anta mūṉṟu pērum ippaṭic coṉṉa vārttaikaḷil avarkaḷuṭaiya appōtaiya
   maṉanilai piratipaḷittatu. taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil itaṟku muṉ eppōtum
   ivvaḷavu cantōṣamāyiruntatillaiyeṉṟu avarkaḷ ovvoruvarum eṇṇiṉārkaḷ.
   avarkaḷ mūvarum aṅku vantu oṉṟarai mātattukku mēlākiviṭṭatu. malaip
   piratēcattil cuṟṟi alaivatilum, pēcuvatilum, paṭippatilum, cūṭāṉa tēt
   taṇṇīr aruntuvatilumākap poḻutu ceṉṟu vantatu.
   āyiṉum cēṣātri tammuṭaiya maṉōratattai veḷiyiṭuvataṟku iṉṉum tairiyam
   peṟavillai. nāḷaikku, nāḷaikku eṉṟu taḷḷip pōṭṭuk koṇṭēyiruntār.
   kaṭaiciyāka, iṉṉum iraṇṭu vārantāṉ kūṉūr vācam pākkiyiruntapōtu, iṉimēl
   tāmatippatil pirayōjaṉamillai yeṉṟu tīrmāṉittu mutalil
   piraṇatārttiyiṭam kalantu koḷḷa eṇṇiṉār.
   "uṅkaḷiṭam oru mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟip
   pēcavēṇṭumeṉṟirukkiṟēṉ..." eṉṟu cēṣātri ārampittapōtu, "iṉṟaikku maṭṭum
   nīṅkaḷ anta mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟip pēcāviṭṭāl nāṉē
   ārampittuviṭuvateṉṟu iruntēṉ" eṉṟār piraṇatārtti.
   appōtu mālai nālu maṇi. tiṉacari vaḻakkam pōl pavāṉi, uyarnta kāṣmīr
   kampaḷic caṭṭai oṉṟaip pōṭṭuk koṇṭu, veḷiyē ulāvac celvataṟkut tayārāka
   vantāḷ.
   "ēṉ uṭkārntirukkiṟīrkaḷ? veḷiyil varavillaiyā, eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āmām! nāṅkaḷ iṉṟaikku varavillai. oru mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟip
   pēcap pōkiṟōm."
   "rompa mukkiyamāṉa viṣayantāṉ. irāttirikkuc camaiyal tiṭṭam pōṭap
   pōkiṟīrkaḷākkum; vāruṅkaḷ cittappā; pōkalām."
   "illai, ammā! uṇmaiyākavē mukkiyamāṉa viṣayam; rompa aḻakāṉa
   viṣayaṅkūṭa" eṉṟu colli, piṟaku metuvāṉa kuralil, "atu, mēlē kāṣmīr
   kampaḷic caṭṭai pōṭṭuk koṇṭu malaip piratēcattil ulāvac cellum" eṉṟār.
   ippaṭik kūṟip puṉṉakaiyuṭaṉ cēṣātriyaip pārttār.
   pavāṉi, paṅkaḷāviṉ mukappil koḻukoḻuveṉṟu vaḷarntirunta rōjāc
   ceṭiyiliruntu appōtutāṉ itaḻ viriyat toṭaṅkiyirunta oru rōjā moṭṭaip
   paṟittut talaiyil cerukik koṇṭāḷ. piṟaku, avarkaḷaik kaṭaikkaṇṇāl oru
   pārvai pārttu, "malaivācattiṟku vantāl inta mātiri iraṇṭu kiḻaṅkaḷaik
   kūṭṭik koṇṭu tāṉ varavēṇum" eṉṟu metuvāṉa kuralil kūṟiviṭṭu oyilāka
   naṭantu ceṉṟāḷ.
   avaḷ kūṟiyatu avarkaḷuṭaiya kātil araikuṟaiyāy viḻuntatu. piraṇatārtti
   appōtu pavāṉi pōvataiyē pārttuk koṇṭiruntārātalāl, cēṣātriyiṉ mukattaip
   pārkkavillai. pārttiruntāl anta mukattil oru kaṇam tōṉṟi maṟainta
   vētaṉaiyaik kaṇṭu payantē pōyiruppār.
   cēṣātriyiṉ maṉac cōrvum tayakkamum muṉṉeppōtaiyum viṭa ippōtu
   atikamāyiruntaṉa. uṇmaiyil, avar intac camayam tammuṭaiya contak
   'kēsai' eṭuttuc colvatil paṭṭa ciramam, vēṟu entak kēs viṣayattilum
   paṭṭatillai. piraṇatārtti maṭṭum rompavum kuṟukkuk kēḷvikaḷ
   pōṭṭirāviṭṭāl aṉṟaiya tiṉamum avaruṭaiya kēs taḷḷip pōṭappaṭṭirukkalām.
   eppaṭiyō avar kaṭaiciyāka maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu, pavāṉiyaik
   kaliyāṇam ceytu koḷḷat tamakku viruppameṉṟum, ataip paṟṟip
   piraṇatārttiyiṉ apippirāyam eṉṉaveṉṟum kēṭṭuviṭṭār! ataṟkup
   piraṇatārtti ataiviṭat tamakkuc cantōṣam aḷikkak kūṭiyatu ulakattilē
   vēṟoṉṟumirātu eṉṟu patil coṉṉār. pavāṉikku atu viruppamāyirukkumā eṉṟu
   cēṣātri kēṭṭataṟku, "nalla kēḷvi kēṭṭīrkaḷ! uṅkaḷai viṭa nalla kaṇavaṉ
   avaḷukku eṅkē kiṭaikkap pōkiṟāṉ? pūrva jaṉma puṇṇiyam eṉṟu eṇṇi avaḷ
   cantōṣappaṭa vēṇṭāmā?" eṉṟār piraṇatārtti.
   appuṟam avarkaḷ mēl naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟip pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷ pēca ārampittuc cumār oru maṇi nēram irukkum. tiṭīreṉṟu,
   "cittappā! cittappā! iṅkē uṭaṉē vāruṅkaḷ!" eṉṟu pavāṉiyiṉ kural
   kēṭṭatu. antak kuralil toṉitta kalavaramum, irakkamum avarkaḷai mayirk
   kūcceṟiyac ceytaṉa. pavāṉikku ētō āpattu vantuviṭṭatu eṉṟu eṇṇi avarkaḷ
   pataṟip pōy viraintu vācalil ōṭi vantārkaḷ. tavaṟi viḻuntu viṭṭāḷō
   allatu ētāvatu kāṭṭu mirukam vantu viṭṭatō eṉṟu oru kaṇattil nūṟu eṇṇam
   eṇṇiṉārkaḷ. paṅkaḷā vācaṟ puṟattiṉ mukappil niṉṟu kural vanta ticaiyai
   nōkkik kīḻē pārttārkaḷ. kiḻē paṅkaḷāvukku varum pātaiyil pavāṉi niṉṟu
   koṇṭiruppataik kaṇṭatum avarkaḷukkuk koñcam tairiyam vantatu.
   pavāṉi avarkaḷaip pārttatum, "cīkkiram vāruṅkaḷ! eṉṟu collik kaiyālum
   camikñai ceytāḷ. malaippātaiyil avarkaḷ viraintu iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ.
   6. cirippum neruppum
   pavāṉi aṉṟu veku kutūkalattuṭaṉē veḷiyē kiḷampiṉāḷ. piraṇatārttiyum
   cēṣātriyum varavillai yātalāl, tāṉ iṉṟu vaḻakkattaiviṭa atika tūram
   naṭantuviṭṭu varalāmeṉa avaḷ eṇṇiṉāḷ. malaip piratēcaṅkaḷukkuc
   ceṉṟiruppavarkaḷukku malaip pātaikaḷil naṭappataṉ cukamum kaṣṭamum
   terintirukkum. anēkamāy iru puṟamum putarkaḷ aṭarnta oṟṟaiyaṭip
   pātaikaḷilēyē naṭakka vēṇṭum. antap pātaikaḷum ōyāmal ēṟik koṇṭum
   iṟaṅkik koṇṭum irukkum. cama tarai eṉpatu anēkamāy kiṭaiyātu. uṣṇap
   piratēcaṅkaḷil eṉṟāl ammātiri ēṟi iṟaṅkum pātaikaḷil aintu nimiṣam
   naṭantālum kaḷaittup pōy viṭuvōm. āṉāl kuḷirnta malaip piratēcaṅkaḷil
   evvaḷavu nēram naṭantālum ciramam tōṉṟuvatillai.
   pavāṉi cumār pattu nimiṣam naṭantiruppāḷ. pakkattilēyē eṅkēyō iruntu,
   "ō teyvamē!" eṉṟu oru tuyaram niṟainta tīṉamāṉa kural kēṭṭatu pōl
   iruntatu. pavāṉiyiṉ irutayam oru nimiṣam stampittu viṭṭatu. uṭampellām
   viyarttatu. aṅkēyē niṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. oṉṟaiyum kāṇavillai.
   uṇmaiyil, aṅkē oṉṟaiyuṅ kāṇavum muṭiyātu. pātaiyiṉ irupuṟamum
   aṭarttiyāṉa putarkaḷ maṇṭiyiruntaṉa. eṅkē eṉṉattaip pārkkiṟatu? tāṉ
   antak kuralai uṇmaiyil kēṭkavillai. ētō cittappiramai eṉṟa muṭivukku
   vantāḷ. antap piramaiyaip pōkkik koḷvataṟkākat talaiyai viraivāka nālu
   taṭavai kulukkiviṭṭu mēlē naṭakkalāṉāḷ.
   āṉālum avaḷuṭaiya kutūkalam pōyviṭṭatu. eṉṉavō colla muṭiyāta pāram
   oṉṟu avaḷuṭaiya irutayattai amukkuvatu pōl iruntatu. ētētō paḻaiya
   ñāpakaṅkaḷ, cōkattuṭaṉ kalantu, teḷivillāmal vantu pōyk koṇṭiruntaṉa.
   ittaṉai nāḷum tōṉṟāta eṇṉaṅkaḷellām tōṉṟiṉa. "inta vāḻkkaiyiṉ poruḷtāṉ
   eṉṉa? etaṟkāka piṟakkiṟōm? etaṟkāka vāḻkiṟōm?" eṉṟu ippaṭiyellām
   cintaṉai ceṉṟatu.
   rompa nēram cuṟṟa vēṇṭum eṉṟa niṉaippuṭaṉ kiḷampiya pavāṉi, vaḻakkattai
   viṭa muṉṉatāka vīṭu tirumpalāṉāḷ. tirumpi varukaiyil, mēṟ coṉṉa kural
   kēṭṭa iṭattil caṟṟu niṉṟu kavaṉittāḷ. oṉṟum teriyavillai. anta iṭattait
   tāṇṭi vantāḷ. kiṭṭattaṭṭap paṅkaḷāvukkuc camīpam vantatum aṅkē kiṭanta
   oru pāṟaiyiṉ mēl uṭkārntāḷ. aṅkiruntu aṇṇāntu pārttāl, avarkaḷuṭaiya
   paṅkaḷāviṉ mukappum, ataṉ muṉ vācal pūntōṭṭamum terintaṉa.
   pavāṉikkuc caṅkīta ñāṉamum caṅkītattil apimāṉamum uṇṭu. pāṟaiyiṉ mēl
   uṭkārntavaḷ, ūmaik kuralil pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. "cittamiraṅkavillaiyō?"
   eṉṟa pāṭṭu avaḷaiyaṟiyāmal vantatu. "tīviṉaiyiṉ payaṉō, teyvak kuṟṟamō
   itu?" eṉṟa aṭiyaip pāṭiyapōtu, eṉṟumillātapaṭi avaḷuṭaiya irutayam
   urukiṟṟu. ataiyē palamuṟai tiruppit tiruppip pāṭik koṇṭiruntāḷ.
   ā! atu eṉṉa captam! cirippā atu? aiyā! cirippilē avvaḷavu tuyaramum
   irukka muṭiyumā? - pavāṉi tūkkivārip pōṭṭuk koṇṭu eḻuntiruntāḷ. cattam
   vanta ticaiyai nōkkiṉāḷ. avaḷukkup pattu aṭi tūrattil putarkaḷukku
   mattiyil koñcam iṭaiveḷiyiruntatu. aṅkirunta pāṟaiyil oru maṉitaṉ
   uṭkārntiruntāṉ. pavāṉi antap pakkam tirumpiyatum avaḷai avaṉ ēṟiṭṭup
   pārttāṉ. antap pārvai avaḷuṭaiya neñcaip piḷantatu.
   "āmām ammā! nī kēṭṭāyē, oru kēḷvi. tīviṉaiyiṉ payaṉā teyva kuṟṟamā
   eṉṟu, atait tāṉ nāṉum mūṉṟu varuṣamāyk kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. patil
   colpavaraittāṉ kāṇōm" eṉṟāṉ.
   avaṉ vālipap pirāyam uṭaiyavaṉ. vayatu cumār irupattaintu irukkum.
   nīlakirit tōṭarkaḷaip pōl oru periya tuppaṭṭiyaip pōrttik koṇṭiruntāṉ.
   rompavum cōrntu kaḷaittup pōyk kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ kṣavaram ceytu koṇṭu
   pattup patiṉaintu tiṉaṅkaḷ ākiyirukka vēṇṭum. āṉālum avaṉ mukattil oru
   vacīkaram. avaṉ kaṇkaḷ pirakācam porunti iruntaṉa. avaṉ mukattiṉ
   paḷapaḷappaip pārtta pavāṉi, "ākā! eṉṉa tējas!" eṉṟu eṇṇamiṭṭāḷ. oru
   vēḷai paktarkaḷuṭaiya caritaṅkaḷil varuvatu pōl, pakavāṉ tāṉ inta
   uruvattil vantuviṭṭārō eṉṟu kūṭa oru kaṇam niṉaittāḷ. anta muka tējas
   curattiṉ vēkattiṉāl ēṟpaṭṭatu eṉpatai accamayam avaḷ aṟiyavillai.
   "uṉṉai eppōtō nāṉ pārttirukkiṟēṉ. illaiyā?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
   pavāṉikkum avaṉai eṅkēyō eppōtō pārttatu pōṉṟa ñāpakam iruntatu. āṉāl
   eṅkē entac cantarppattil eṉṟu niṉaivukku varavillai.
   "nīṅkaḷ rompak kaḷaittirukkiṟīrkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ pavāṉi.
   "āmām; kālaiyiliruntu cāppiṭāmal malai ēṟiṉāl kaḷaippāyirātā? pacikūṭa
   illai; tākantāṉ nākkai ularttukiṟatu."
   "itō eṅkaḷ paṅkaḷā rompa camīpattil tāṉ irukkiṟatu. varukiṟīrkaḷā?"
   anta vālipaṉ eḻuntirukkat tayaṅkiṉāṉ. ataṟkuk kāraṇam, avaṉuṭaiya
   palavīṉam eṉpatai aṟiyāta pavāṉi "ēṉ tayakkam? eṉṉaip pārttāl
   tākattukkut taṇṇīr koṭātavaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatā?" eṉṟāḷ.
   ataik kēṭṭatum anta vālipaṉ metuvākat taḷḷāṭik koṇṭu eḻuntiruntāṉ. ōr
   aṭi eṭuttu vaikka muyaṉṟāṉ; tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntāṉ.
   appōtu pavāṉi pataṟik kūviyataik kēṭṭuttāṉ, piraṇatārttiyum cēṣātriyum
   ōṭi vantārkaḷ.
   pavāṉi irunta iṭattukku avarkaḷ vantatum caṟṟum etirpārāta kāṭci oṉṟaik
   kaṇṭārkaḷ. pāṟaiyiṉ mēl oru vālipaṉ smaraṇaiyaṟṟuk kiṭantāṉ. avaṉuṭaiya
   talaiyiṉ aṭiyil, pavāṉiyiṉ kampaḷic caṭṭai maṭittu vaikkappaṭṭiruntatu.
   pavāṉi taṉṉuṭaiya puṭavaiyiṉ talaippiṉāl avaṉ mukattiṉ mēl viciṟik
   koṇṭiruntāḷ.
   piraṇatārtti avaṉuṭaiya mārpaiyum neṟṟiyaiyum toṭṭup pārttār. "uyir
   irukkiṟatu; āṉāl 105 ṭikirikku kuṟaiyāta curam" eṉṟār. pavāṉi
   curukkamāka avaṉait tāṉ cantitta vitattaic coṉṉāḷ.
   "caritāṉ! viṣayam eṉṉaveṉṟu appuṟam yōcittuk koḷḷalām. ippōtu ivaṉaip
   paṅkaḷāvukkut tūkkik koṇṭu pōvōm" eṉṟār piraṇatārtti. ippaṭic colli
   avar avaṉuṭaiya talaippuṟattaip piṭittut tūkkiṉār. cēṣātri
   kālpuṟattaṇṭai ceṉṟu, kālkaḷiṉ kīḻākak kaiyaik koṭuttār. koṭuttavar,
   neruppait toṭṭavar pōl, caṭṭeṉṟu kaiyai eṭuttār. ataṉāl anta maṉitaṉiṉ
   kāl caṭakkeṉṟu pāṟaiyil viḻavum, 'ṭaṅ' eṉṟu irumpiṉ captam kēṭṭatu.
   vēṣṭi ciṟitu vilaka, avaṉ kālil irunta irumpuk kāppu teriya vantatu.
   ēkakālattil mūṉṟu pēruṭaiya kaṇkaḷum anta irumpuk kāppiṉ mēl ceṉṟaṉa.
   "atu eṉṉa?" eṉṟu kalavarattuṭaṉ kēṭṭār piraṇatārtti.
   cēṣātri viyappum vētaṉaiyum poruntiya kuralil "ivaṉ kaiti.
   kaitikaḷukkut tāṉ kālil inta mātiri irumpuk kāppu irukkum. kōyamuttūr
   ciṟaiyiliruntu camīpattil tappiyōṭiya kaitikaḷil ivaṉ oruvaṉāyirukka
   vēṇṭum" eṉṟār.
   cila nimiṣa nēram avviṭattil mauṉam kuṭikoṇṭiruntatu. piṟaku,
   piraṇatārtti pavāṉiyiṉ mukattai nōkkiṉār. avaḷuṭaiya mukattil avar eṉṉa
   kaṇṭārō teriyātu.
   "etu eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum. piṟpāṭu pārttuk koḷḷalām. ivaṉai ippaṭi
   aṉātaiyāyc cākaviṭutal makāpāvam. piṭiyuṅkaḷ, cēṣātri!" eṉṟār.
   iraṇṭu pērumāka avaṉait tūkkik koṇṭu pōṉārkaḷ. pavāṉiyum piṉṉōṭu
   ceṉṟāḷ.
   7. tēvarkaḷiṉ pūmāri
   āciriyar piraṇatārtti vicāla maṉam paṭaittavar. apippirāya
   pētaṅkaḷukku, cātāraṇamāka matippuk koṭukkakūṭiyavar. āṉāl orē oru
   viṣayattil maṭṭum avar piṭivātamāṉa apiprāyam koṇṭiruntār.
   iṅkilīṣ ṭākṭarkaḷāyiruntālum cari, cutēci vaittiyarkaḷāyiruntālum cari,
   avvaḷavu pērum avvaḷavu ematūtarkaḷ eṉpatu avaruṭaiya karuttu.
   vaittiyaṅkaḷukkuḷḷē iyaṟkai vaittiyam oṉṟilē tāṉ avarukku nampikkai.
   anta vaittiya muṟaiyaip paricōtippatilē aḷavillāta ārvam. uṇmaiyil,
   iyaṟkai vaittiyattaik kaiyāḷuvataṟku maṭṭum oru cantarppam
   kiṭaikkumāṉāl, ataiviṭa avarukku makiḻcciyaḷippatu vēṟoṉṟumēyillai.
   ataṟkuc camamāṉa cantōṣam avarukku aḷippatu oṉṟē oṉṟutāṉ; iṅkilīṣ
   ṭākṭariṭam vaittiyam ceytu koṇṭavaṉ piḻaikkāmal cettup pōvatu tāṉ!
   avarukkut terintavarkaḷil - avaruṭaiya yōcaṉaiyaik kēṭkakkūṭiyavarkaḷil
   - yārukkāvatu uṭampu carippaṭavillaiyeṉṟu kēṭṭāl, avarukku veku
   uṟcākam. atilum, talaivali kālvali eṉṟellām collik koṇṭu vantāl
   avarukku avvaḷavu tirupti kiṭaiyātu. kuṟainta paṭcam oruvaṉukku 'ṭapiḷ
   nimōṉiyā'vāvatu varavēṇṭum; appōtu pārkka vēṇṭum avaruṭaiya
   kutūkalattai.
   āṉāl ammātiri periya periya viyātikaḷai varavaḻaittuk koḷḷum maṉitarkaḷ
   cātāraṇamāyp parama muṭṭāḷkaḷāyirukkiṟārkaḷ; avarkaḷ periya
   ṭākṭarkaḷait tēṭic ceṉṟu niṟaiya paṇattaiyum koṭuttuviṭṭuc cīraḻintu
   cākap piriyappaṭukiṟārkaḷē tavira, piraṇatārttiyiṭam pōy nallapaṭiyāyp
   paicā celavu illāmal cāvōmeṉṟu oruvaṉukkāvatu putti iruppatillai. itu
   viṣayattil avarukkut tam iṣṭamitrarkaḷ ellāriṭattilum maṉam kacantu
   pōyiruntatu. "eṉṉiṭam ettaṉai pacaṅkaḷ paṭittup paṭṭam
   peṟṟirukkiṟārkaḷ? ettaṉai pēr periya periya uttiyōkaṅkaḷil
   irukkiṟārkaḷ? evvaḷavu pēr evvaḷavu vitamāṉa utavi eṉṉiṭam peṟṟuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ? yārukkāvatu naṉṟi vicuvācam irukkiṟatā? ētō oru
   ṭaipāyṭu, oru ṭayapiṭīs, oru appeṇṭisaiṭīs, oru ṭyūparkulōsis eṉṟu
   eṉṉiṭam cikiccaikku varukiṟāṉā?" eṉpatāka avar yāriṭamum
   veḷippaṭaiyākac coṉṉatillai yāyiṉum, avaruṭaiya irutaya antaraṅkattil
   ittakaiya kuṟai kuṭikoṇṭiruntatu eṉpatil cantēkamillai.
   ippaṭippaṭṭavarukku 105 ṭikiri curattuṭaṉ oruvaṉ vaḻiyilē kiṭantu
   kiṭaittāṉeṉṟāl uṟcākam eppaṭiyirukkumeṉṟu collavēṇṭumā? atilum tamakkē
   tamakkallavā kiṭaittirukkiṟāṉ! tām koṭuttāl uyir; illāviṭṭāl illai.
   eppērppaṭṭa atirṣṭam! ākavē, avaṉaip piḻaikkavaittē tīrvatu eṉṟu
   kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu cikiccai ārampittār piraṇatārtti.
   iravellām kaṇviḻittuc cikiccai ceytār. talaiyilē īrak kaḷimaṇṇai
   vaittuk kaṭṭiṉār. mutalilē kuḷukōs, appuṟam pārlikañci, appuṟam
   paḻaracam - ippaṭik koñcam koñcamāka ākāram koṭuttu vantār. pavāṉiyum
   kaṇviḻittuk kūṭa iruntu avarukku ottācai ceytu vantāḷ.
   ciṟitu ciṟitāka curam iṟaṅkiṟṟu. iraṇṭu mūṉṟu nāḷil nōyāḷi naṉṟāyk
   kuṇam aṭaintāṉ. avaṉuṭaiya uṭampil ēṟpaṭṭirunta kōḷāṟu mukkiyamākap
   paci, tākam, kaḷaippu ivaṟṟiṉāl uṇṭāṉatē. ātaliṉ nalla uṇavum, ōyvum
   kuḷiril aṭipaṭāmal taṅka iṭamum kiṭaikkavē, avaṉ uṭampu tāṉē kuṇamāki
   vantatu. āṉāl puropasar piraṇatārtti tammuṭaiya iyaṟkai vaittiya
   muṟaiyiṉālēyē yamapācattiliruntu avaṉ uyirai mīṭṭuviṭṭatākak karutiṉār.
   srīmāṉ cēṣātri appaṭi niṉaikkavillai. "ētō avaṉuṭaiya āyuḷ
   keṭṭiyāyiruntapaṭiyāl, piraṇatārtti vaittiyam ceytukūṭap piḻaittuk
   koṇṭāṉ" eṉṟu apippirāyappaṭṭatōṭu, ataic colliyum viṭṭār. itaṉāl,
   piraṇatārttiyiṉ cinēkattai mukkālvāciyum iḻantu viṭṭāreṉṟē kūṟalām.
   pavāṉiyō, veḷippaṭaiyāka, cittappāviṉ vaittiyattiṉālēyē pōṉa uyir
   tirumpi vantatu eṉṟu colli avarai makiḻvitta pōtilum, tāṉ taṉṉuṭaiya
   irutaya antaraṅkattil pakavāṉaip pirārttittataṉ payaṉākavē avaṉ
   piḻaitteḻuntatāka maṉatiṟkuḷ karutiṉāḷ.
   anta iḷaiñaṉuṭaiya mukam eṅkēyō pārtta mukam pōl pavāṉikkut
   tōṉṟiyatallavā? "eṅkē pārttirukkiṟōm?" eṉṟu avaḷ maṉam iṭaiviṭāmal
   tēṭik koṇṭē iruntatu. mutal nāḷ iravē atu avaḷukkut terintu pōyiṟṟu.
   curavēkattil avaṉ pitaṟṟiyapōtu kūṟiya cila vārttaikaḷiṉāl, atu avaḷ
   ñāpakattiṟku vantatu.
   'katti yiṉṟi rattamiṉṟi
       yutta moṉṟu varukutu!'

   eṉṟu avaṉ pāṭiṉāṉ. piṟaku, "aṭiyuṅkaḷ, aiyā! aṭiyuṅkaḷ! vantē mātaram!
   makātmā kāntikku jē!" eṉṟu kataṟiṉāṉ. uṭaṉē pavāṉikku avaṉait tāṉ
   pārttatu eṅkē eṉṟu paḷīreṉṟu ñāpakattukku vantatu. antac campavam
   muḻuvatum nēṟṟuttāṉ naṭantatu pōla avaḷ irutayattil patintiruntatu
   aṉṟō?
   *****
   appōtu, pavāṉi kālējil paṭittuk koṇṭiruntāḷ. peṇkaḷ kalācālaiyiṉ
   hāsṭalil vacintu vantāḷ. kalācālaiyiṉ āciriyaikaḷ ellārum iṅkilīṣ
   nākarikattil mūḻkiṉavarkaḷ. nalla campaḷam vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
   ulakattil entavitamāṉa kuṟaiyum iruppatāka avarkaḷukkut tōṉṟavillai.
   ākavē tēcattil appōtu naṭantu koṇṭirunta cattiyākkiraha iyakkattaic
   cuttap paittiyakkārat taṉameṉṟu karutiṉārkaḷ.
   hāsṭalil vacitta māṇavikaḷil mukkālvācip pēraip pōl, pavāṉiyum
   attakaiya koḷkaiyuṭaiyavaḷākavē yiruntāḷ. orunāḷ avaḷ tuṇi
   vāṅkuvataṟkāka, tāṉ vaḻakkamāy vāṅkum peyarpeṟṟa karamcant payāṉcant
   cīmai javuḷik kaṭaikkup pōṉāḷ. appōtu cīmai javuḷik kaṭaikaḷil
   toṇṭarkaḷ maṟiyal ceykiṟārkaḷeṉṟum, pōlīskārarkaḷ vantu toṇṭarkaḷai
   aṭittu iḻuttuc celkiṟārkaḷeṉṟum avaḷ aṟintiruntāḷ. āṉālum ataip
   poruṭpaṭuttāmal payāṉcant kaṭaikkuc ceṉṟāḷ.
   kaṭai vācalil kānti kullā aṇinta toṇṭaṉ oruvaṉ kaikūppik koṇṭu niṉṟāṉ.
   'pāl vaṭiyum mukam' eṉṟāl avaṉ mukattaittāṉ colla vēṇṭum. avaṉ
   irakkamum kaṉivuṅ koṇṭa pārvaiyuṭaṉ pavāṉiyaip pārttāṉ. ettakaiya kal
   neñcaiyum iḷakac ceyyum cōkam tatumpiya puṉṉakai oṉṟu purintāṉ.
   "ammaṇi! kalviyaṟivu paṭaitta tāṅkaḷ ippaṭic ceyyalāmā? tayavu ceytu
   tirumpip pōṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya kural, pārvai, paṇivāṉa pēccu ellām cērntu pavāṉiyiṉ
   irutayattaik kalaṅka vaittuviṭṭaṉa. ataṉāl avaḷuṭaiya kōpam
   atikarittatu. kāṅkiras toṇṭarkaḷ kūlikku māraṭippavarkaḷ eṉṟu avaḷ
   taṉṉuṭaiya iṅkilīṣ āciriyai collik kēḷvippaṭṭiruntāḷ. eṉavē, "inta
   vēlaikku uṅkaḷukkellām eṉṉa campaḷam koṭukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kuralai
   rompavum kaṭumaippaṭuttik koṇṭu kēṭṭāḷ.
   "campaḷamā? iṉṉum aintu nimiṭattil nīṅkaḷē pārppīrkaḷ. kaiyil kuṇṭān
   taṭiyuṭaṉ campaḷam koṭuppataṟku varuvārkaḷ" eṉṟāṉ toṇṭaṉ.
   "immātiri muṭṭāḷ kāriyam ceypavarkaḷai aṭikkāmal eṉṉa ceyvatu? eṉakkuk
   kūṭa ippōtu ummai iraṇṭu aṟai aṟaiya vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ
   pavāṉi.
   "appaṭiyellām ceyyātīrkaḷ, kāriyam viparītamāyp pōyviṭum. uṅkaḷ kaiyāl
   aṭipaṭalāmeṉṟu terintāl ūriluḷḷa vāliparkaḷ ellām maṟiyal ceyya
   vantuviṭuvārkaḷ!"
   ippaṭic colliviṭṭu avaṉ kalakalaveṉṟu nakaittāṉ. pavāṉiyālum cirikkāmal
   irukka muṭiyavillai. cirittuk koṇṭē avaḷ "āmām; cīmaittuṇi vāṅkak
   kūṭāteṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nam nāṭṭil ēḻaikaḷ ettaṉaiyō pēr toḻiliṉṟik kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ..."
   "ēḻaikaḷil nam nāṭṭu ēḻaikaḷāyiruntāleṉṉa ayal nāṭṭu
   ēḻaikaḷāyiruntāleṉṉa? eṉṉuṭaiya paṇattaic cīmaiyiluḷḷa ēḻaikaḷukkē
   aṉuppukiṟēṉ. uṅkaḷaippōl kuṟukiya maṉōpāvam eṉakkuk kiṭaiyātu."
   ivvāṟu colli pavāṉi mēlē naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. toṇṭaṉ appōtu avaḷaip
   pārtta pārvai avaḷuṭaiya irutayattai ūṭuruvic ceṉṟatu. āṉālum, piṉ
   vāṅkiṉāl avaṉiṭam tolviyaṭaintatākumeṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. ammātiri
   tōlviyai avaḷ virumpavillai. ākavē avaṉai ilaṭciyam ceyyāmal nērē
   pārttukkoṇṭu viraivāka naṭantāḷ. kaṭaiyiṉ muṉ vācaṟpaṭiyai aṭaintatum,
   avaḷukku ēṉō tirumpip pārkka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. avaṉ mukam ippōtu
   eppaṭi irukkum? atil kōpam atikamā irukkumā? ēmāṟṟam atikamāyirukkumā?
   tirumpip pārttāḷ. atē camayattil kaṭaitteruvil oru mōṭṭār lāri vantu
   niṉṟatu; atiliruntu tiṭutiṭuveṉṟu oru kūṭṭam pōlīskārarkaḷ
   iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil nālupēr kaiyil kuṇṭāntaṭiyuṭaṉ ivaḷuṭaṉ pēciya
   toṇṭaṉai nōkki vantārkaḷ. oru nimiṣam pavāṉiyiṉ irutayam stampittu
   niṉṟatu; aṭutta nimiṣamē kaṇattukku nūṟu taṭavai vītam aṭittuk koṇṭatu.
   paṭ! paṭ! paṭ!
   pavāṉi kaṇṇai mūṭik koṇṭāḷ. āṉāl mūṭik koṇṭirukkavum muṭiyavillai.
   "vantē mātaram!" "vantē mātaram!" eṉṟu attoṇṭaṉ kataṟum kural kēṭṭatu.
   paṭ! paṭ! paṭ!
   avaḷ kaṇṇait tiṟanta pōtu, toṇṭaṉ kīḻē viḻuntu koṇṭiruntāṉ. avaṉ
   neṟṟiyiliruntu irattam pīṟiṭṭatu.
   kīḻē viḻunta piṟakum avaṉ "vantē mātaram!" eṉṟu kōṣittāṉ. karakaraveṉṟu
   avaṉ kālkaḷaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. pōlīs lāriyil tūkkip
   pōṭṭārkaḷ.
   pavāṉi kaṭaikkuḷ nuḻaiyavillai. kaṭai vācaṟpaṭiyil niṉṟavaḷ caṭṭeṉṟu
   neruppai mitittu viṭṭavaḷaip pōl aṅkiruntu viraintu cālaip pakkam
   vantāḷ. taṉṉuṭaiya irutaya antaraṅkattiliruntu aḷavukkaṭaṅkāta
   tāpattuṭaṉ pakavāṉiṭam oru pirārttaṉai celuttiṉāḷ; 'pōlīs lāri
   aṅkiruntu kiḷampuvataṟkuḷ anta iḷaiñaṉ taṉ pakkam oru taṭavai tirumpip
   pārkka vēṇṭum' eṉpatu tāṉ antap pirārttaṉai. 'antap pāḻum cīmai javuḷik
   kaṭaikkuḷ tāṉ pōkāmal tirumpi viṭṭatai avaṉ pārkka vēṇṭumē' eṉṟu avaḷ
   paritapittāḷ. cātāraṇamāy ōr āyuḷ kālattil anupavikkak kūṭiya vētaṉai
   avvaḷavaiyum pavāṉi antac cila nimiṣa nērattil anupavittu viṭṭāḷ.
   mōṭṭār kiḷampiṟṟu. aiyō! avaṉ taṉṉaip pārkkāmalē pōyviṭuvāṉō? ākā! itō
   pārkkiṟāṉ; pārttu, avaḷ antak kaṭaikkuḷ pōkāmal tirumpiyataik
   kavaṉittataṟku aṟikuṟiyākap puṉṉakaiyum purikiṟāṉ!
   pavāṉiyiṉ talai oru kaṇanēram karakaraveṉṟu cuḻaṉṟatu. appōtu avaḷukku
   oru piramai uṇṭāyiṟṟu ākāya veḷiyil tēvarkaḷum tēvikaḷum kūṭṭaṅkūṭi
   niṉṟu,
   'vantē mātaram eṉṟuyir pōm varai
       vāḻttuvōm muṭi tāḻttuvōm'

   eṉṟu pāṭikkoṇṭu, antap pōlīs lāriyiṉ mēl puṣpamāri corivatu pōlum,
   avarkaḷ corinta puṣpaṅkaḷ lāriyiṉ mēṟkūraiyai eppaṭiyō kaṭantu uḷḷē
   vantu antat toṇṭaṉ mēl corintu kiṭappatu pōlum avaḷukkut tōṉṟiyatu!
   aṭutta nimiṣam piramai teḷintatu. kaṇṇait tiṟantu pārtta pōtu pōlīs
   lāriyaik kāṇōm.
   aṉṟaikkup pārtta ammukattai appuṟam veku kālam pavāṉi ōyāmal tēṭik
   koṇṭiruntāḷ. vītiyil vaṇṭiyil pōkumpōtum, kaṭaṟkaraiyil kāṟṟu vāṅka
   ulāvum pōtum, rayil pirayāṇam ceyyum pōtum, nāṭakam pārkkumpōtum,
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu anta mukattait tēṭik koṇṭēyiruntaṉa.
   nāḷāka āka, pavāṉi nirācaiyaṭaintāḷ. kaṉivu tatumpiya kaṇkaḷum, cōkam
   poruntiya puṉṉakaiyum koṇṭa attoṇṭaṉiṉ tivya mukattai inta jaṉmattil
   tāṉ iṉi pārkkap pōvatillaiyeṉṟē tīrmāṉittāḷ. vēṟu kāriyaṅkaḷil kavaṉam
   celutti anta mukattai maṟappataṟkup peritum muyaṉṟāḷ.
   ēṟakkuṟaiya anta muyaṟciyil avaḷ veṟṟiyaṭaiyum taṟuvāyil iruntapōtu
   inta āccariyamāṉa campavam nērntatu. caṟṟum etirpārāta iṭattil,
   etirpārāta cantarppattil avaḷuṭaiya maṉōratam kaikkūṭiṟṟu. ataṉāl
   pavāṉi ettakaiya uḷḷak kiḷarcci aṭaintiruppāḷ eṉṟu collavum vēṇṭumō?
   8. umākāntaṉ kolai kēs
   pavāṉi ippōtu oru taṉi ulakattil vacittu vantāḷ. avvulakil aḷavilāta
   āṉantamum, colla muṭiyāta tukkamum, pirikka muṭiyātapaṭi
   kalantiruntaṉa.
   ākāyattai aḷāvi vaḷarntirunta kaṟpūra maraṅkaḷiṉ mītu malaikkāṟṟu
   aṭikkaiyil ēṟpaṭṭa captam oru camayam kutūkalamāṉa cirippaip pōl avaḷ
   kātil paṭṭatu. iṉṉoru camayam yārō vimmi vimmi aḻuvatu pōl kātil
   viḻuntatu. kālai nērattil maram ceṭikaḷiliruntu paṉittuḷikaḷ
   kalakalaveṉṟu utirum pōtu, oru camayam avai āṉanta pāṣpamākavum iṉṉoru
   camayam tukkak kaṇṇīrākavum tōṉṟiṉa. paṭcikaḷiṉ kāṉam oru camayam
   avaḷukkuc caṅkarāparaṇa rākattaip pōl uṟcākattai uṇṭākkit tuḷḷik
   kutikkalāmā eṉṟu tōṉṟac ceytatu; maṟṟoru camayam atē paṟavaikaḷiṉ kītam
   cōkaracam poruntiya yatukula kāmpōtiyāka māṟi, avaḷuṭaiya kaṇkaḷil
   kaṇṇīr tuḷirkkac ceytatu.
   cēṣātriyiṉ viṣayattil ēṟpaṭṭa maṉamāṟutal avaḷukkē āccariyattai
   uṇṭākkiṟṟu. avaraip pārppataṟkō pēcuvataṟkō avaḷukku tiṭīreṉṟu
   piṭikkāmal pōyiṟṟu.
   cēṣātriyiṉ naṭattaiyilum oru māṟutal kāṇappaṭṭatu. avaruṭaiya uṟcākamum
   cantōṣamum eṅkēyō pōyviṭṭaṉa. catā kaṭukaṭuveṉṟu mukattai vaittuk
   koṇṭirukkalāṉār. anta nōyāḷiyaik kuṇappaṭuttuvataṟkup piraṇatārttiyum
   pavāṉiyum eṭuttuk koṇṭa muyaṟci oṉṟum avarukkup piṭikkavillaiyeṉpatait
   teḷivāyk kāṭṭik koṇṭār. uṇmaiyil avaṉ paṭuttuk koṇṭirunta aṟaikku avar
   atikam varuvatu kūṭa illai. eppōtāvatu arumaiyāka vantāl, avaṉ
   tūṅkumpōtu vantu eṭṭip pārttuviṭṭup pōyviṭuvār. avaruṭaiya inta
   naṭattai piraṇatārttikkuk kūṭa avarmēl veṟuppu uṇṭu paṇṇiṟṟu.
   nālām nāḷ nōyāḷi paṭuttirunta aṟaikkuḷ cēṣātri vantirunta camayam
   tūṅkik koṇṭiruntavaṉ taṟceyalākak kaṇṇai viḻittāṉ. etirē niṉṟa
   cēṣātriyaik kaṇṭatum, 'nijantāṉā' eṉṟu cantēkappaṭupavaṉ pōl kaṇṇai
   mūṭimūṭit tiṟantu pārttāṉ.
   kaṭaiciyāka, "nīṅkaḷ tāṉā? nijamākap pārisṭar cēṣātriyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmām; misṭar umākāntaṉ! nijamāka nāṉ tāṉ" eṉṟār cēṣātri.
   umākāntaṉ palamiḻantirunta taṉṉuṭaiya kaikaḷiṉāl talaiyilē iraṇṭu mūṉṟu
   taṭavai aṭittuk koṇṭāṉ. "vitivacam eṉpatil ippōtutāṉ eṉakku nampikkai
   varukiṟatu. inta iṭattil, ellāraiyum viṭṭu, nīṅkaḷā vantirukkavēṇṭum?"
   eṉṟāṉ.
   appōtu pavāṉiyiṉ uṭampil ovvōr aṇuvum tuṭituṭittatu. piraṇatārttikkō
   kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōl iruntatu.
   "muṉṉālēyē uṅkaḷukku ivarait teriyumā, cēṣātri? eppaṭit teriyum?" eṉṟu
   piraṇatārtti kēṭṭār.
   "haikōrṭṭukku ivaṉuṭaiya kolaik kēs appīl vanta pōtu teriyum. appōtu
   nāṉ papḷik pirācikiyūṭar; carkkār tarappilē appīl naṭantatu" eṉṟār
   cēṣātri.
   kolaikkēs eṉṟatum pavāṉi talaiyilē periya pāṟāṅkal viḻuntatu pōl
   tiṭukkiṭṭāḷ; ituvarai avaḷ maṉattil ivaṉ ētō rājīyak kuṟṟattukkākat tāṉ
   kaitiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu ōr eṇṇam iruntu vantatu.
   piraṇatārttikkō tikkut ticai oṉṟum puriyavillai. sukumāraṉāṉa inta
   iḷaiñaṉ kolaik kuṟṟattukkut taṇṭaṉaiyaṭainta kaiti eṉpatai avarāl
   nampamuṭiyavēyillai. cēṣātriyai vivaramāyc collumpaṭi kēṭṭār. "kēs
   kaṭṭil paṭittatu maṭṭuntāṉē eṉakkut teriyum? avaṉē pūrā vivaramum
   collaṭṭumē" eṉṟār cēṣātri.
   umākāntaṉ mutalil taṉ kēsaip paṟṟic colla ārampittāṉ. āṉāl atil cila
   campavaṅkaḷ kēṭpavarkaḷukku viḷaṅkāmal pōkavē, aṭiyiliruntu taṉṉuṭaiya
   vāḻkkaic campavaṅkaḷ muḻuvataiyumē curukkamākak kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟiya
   varalāṟu piṉ varumāṟu:
   kaiti coṉṉa katai
   umākāntaṉuṭaiya tāyārukkup pākkiyakṣmi eṉṟu peyar. āṉāl, peyaril uḷḷa
   pākkiyattait tavira avaḷ vāḻkkaiyil evvitap pākkiyattaiyum
   aṭaiyavillai. umākāntaṉuṭaiya tantaikku avaḷ iraṇṭāvatu tāramāka
   vāḻkkaippaṭṭāḷ. ilvāḻkkaiyiṉ iṉpattai avaḷ āṟu varuṣattukku mēl
   anupavikkak koṭuttu vaikkavillai.
   umāviṉuṭaiya tantaikku avaruṭaiya mūtta tārattiṉ mūlam oru piḷḷai
   iruntāṉ. avar maraṇamaṭainta pōtu avaṉ pi.ē. pās ceytuviṭṭu, cīmaikku
   ai.si.es. paṭikkap pōka vēṇumeṉṟu tantaiyiṭam uttaravu kēṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ. intac camayattil tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa nōy kāraṇamākat
   tantaiyiṉ maraṇam camīpikkavē, avar tam mūtta putalvaṉai arukil
   aḻaittu, "kuḻantāy! uṉakku eṉṉāl āṉataiyellām ceytu viṭṭēṉ. pi.ē.
   paṭikka vaittirukkiṟēṉ. iṉimēl nī campātittu uṉ vāḻkkaiyai naṭatta
   vēṇṭiyatutāṉ. uṉ ciṟiya tāyāraiyum uṉ tampiyaiyuntāṉ anātaiyāka viṭṭup
   pōkiṟēṉ. avarkaḷukkāka ituvaraiyil nāṉ oru paicā kūṭac cērttu
   vaikkavillai. eṉṉuṭaiya uyirai nālāyiram rūpāykku iṉṣiyūr
   ceytirukkiṟēṉ. uṉ ciṟiya tāyāraik kaliyāṇam ceytu koṇṭataṟku muṉpē
   iṉṣiyūr ceytatākaiyāl eṉ maraṇattiṟkup piṉ uṉakkut tokai cēravēṇṭumeṉṟu
   atil kaṇṭirukkiṟatu. nī antat tokaiyai vāṅki uṉ ciṟiya tāyārukkuk
   koṭuttuviṭu" eṉṟu kūṟi viṭṭu iṟantu pōṉār.
   umāviṉ tamaiyaṉukku, avaṉuṭaiya ciṟiya tāyārai eppōtumē piṭippatillai;
   taṉakku virōtiyākat taṉ takappaṉāriṉ aṉpaik kavara vantavaḷ eṉṟu avaḷai
   veṟuttu vantāṉ. āṉālum, avaṉ ippaṭi mōcam ceyvāṉ, takappaṉār cākumpōtu
   coṉṉa vārttaikku ippaṭit turōkam paṇṇuvāṉ eṉṟu pākkiyalakṣmi
   etirppārkkavillai.
   uttarak kiriyaikaḷ āṉatum, iṉṣiyūraṉs pālisiyai eṭuttuk koṇṭu paṇam
   vāṅki varuvatākac ceṉṉaikkup pōṉavaṉ pōṉavaṉ tāṉ. tirumpi varavum
   illai; evvitat takavalum terivikkavillai.
   aintu vayatuk kuḻantaiyuṭaṉ nirkkatiyāy viṭappaṭṭa pākkiyalakṣmi
   ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāṉāḷ. mutalil koñcanāḷ oru paṇakkāra vīṭṭil
   camaiyal ceytu pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. piṟaku, oru puṇṇiyavāṉiṉ cipārciṉāl
   ceṉṉaiyil tarmap paḷḷikkūṭam oṉṟil cērntu paṭittu upāttiyāyiṉi vēlaikku
   payiṟci peṟṟāḷ. piṟaku jillā pōrṭu peṇkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷil
   upāttiyāyiṉiyāka vēlai pārkkalāṉāḷ. atil kiṭaitta coṟpac campaḷattil
   ceṭṭāka jīvaṉam ceytu, mikunta paṇattaik koṇṭu umākāntaṉaip paṭikka
   vaittāḷ. umāvum paṭippil mikavum keṭṭikkāraṉ eṉṟu peyar vāṅki, upakārac
   campaḷaṅkaḷ peṟṟu, tāyār aṉuppum coṟpap paṇattil maṟṟac celavukaḷai
   naṭattik koṇṭu paṭittu vantāṉ.
   avaṉ ceṉṉaiyil kalācālaiyil paṭittuk koṇṭirunta pōtu, makātmāviṉ uppuc
   cattiyākkiraha iyakkam tīviramāka naṭantuvantatu. umāviṉ maṉam anta
   iyakkattil īṭupaṭṭatu. tēcattilē āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ antap
   pēriyakkattil ciṟai ceṉṟum aṭipaṭṭum varum ceytikaḷaip paṭikkap paṭikka
   avaṉ hirutayattil periya kontaḷippu ēṟpaṭṭatu. paṭippilē putti
   cellavillai. kaṭaiciyākac ceṉṉaik kaṭai vītikaḷil toṇṭarkaḷ maṟiyal
   ceyvataiyum, avarkaḷ aṭikkap paṭuvataiyum nērukku nēr pārtta pōtu avaṉ
   maṉam pūrāvum māṟiviṭṭatu. appaṭippaṭṭa makattāṉa iyakkattil īṭupaṭāta
   vāḻkkaiyiṉāl eṉṉatāṉ pirayōjaṉam? eṉavē, anniyattuṇi pakiṣkarippu
   iyakkattil kalantukoṇṭu maṟiyalukkuc ceṉṟāṉ.
   pala tiṉaṅkaḷ avaṉai aṭittu iḻuttuc ceṉṟu eṅkēyāvatu tūramāṉa iṭattil
   koṇṭu pōy viṭṭu vanta pōtilum avaṉ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum maṟiyalukku
   varuvataik kaṇṭa pōlīsār kaṭaiciyil avaṉaik kaitu ceytukoṇṭu pōṉārkaḷ.
   vicāraṇai naṭantatu. oru varuṣam kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyum
   vitikkappaṭṭatu.
   umā taṉṉuṭaiya eṇṇattai muṉṉamē tāyārukku eḻutit terivittiruntāṉ.
   avaḷukku oru pakkattil perumaiyāyiruntatu. maṟṟoru pakkam aḷavillāta
   tukkamum uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, avaḷ avaṉukku eḻutiya patilil, "appaṭiyellām
   oṉṟum ceytuviṭa vēṇṭām" eṉṟu tāṉ eḻutiṉāḷ. avaḷ viṭumuṟai peṟṟuc
   ceṉṉaikku varuvataṟkuḷ umā ciṟaikkup pōy viṭṭāṉ. piṟaku pākkiyalakṣmi
   makaṉukku eḻutiya kaṭitattil koñcaṅkūṭat taṉ tukkattaik kāṭṭāmal,
   cantōṣamāy oru varuṣamum ciṟaiccālaiyil iruntu viṭṭu varumpaṭi tairiyam
   colli eḻutiṉāḷ.
   mutalil iraṇṭu mūṉṟu kaṭitaṅkaḷ ippaṭi uṟcākamūṭṭuvaṉavāka iruntaṉa.
   appuṟam vanta kaṭitaṅkaḷil cōrvu atikam kāṇappaṭṭatu. 'taṇṭaṉaik
   kālattukku muṉṉatākavē viṭutalai peṟṟu vantuviṭa vaḻikiṭaiyātā?' eṉṟu
   kūṭa oru kaṭitattil kēṭṭiruntāḷ. itaṉāl umāviṉ irutayamum kalaṅkiṟṟu;
   āṉāl pallaik kaṭittuk koṇṭiruntāṉ.
   uṇmaiyākavē pākkiyalakṣmikku appōtu periyatoru turppākkiyam
   nērntiruntatu. accamayam avaḷ enta jillā pōrṭu paḷḷikkūṭattil vēlai
   pārttu vantāḷō, anta jillā pōrṭāṉatu 'raṅka camuttiram rāvaṇaṉ' eṉṟu
   peyar peṟṟa oru makā pāpiyiṭam akappaṭṭuk koṇṭiruntatu. avaṉiṭam illāta
   turkkuṇattai ulakattil vēṟeṅkum kāṇa iyalātu. lañcattiṉālum, taṭiyaṭi
   āṭkaḷ palarait taṉkīḻ vaittuk koṇṭiruntataṉālum avaṉ appaṭic celvākkup
   peṟṟāṉ. atē muṟaikaḷiṉāl antac celvākkai nāṭṭik koṇṭum iruntāṉ.
   avaṉuṭaiya kōra kiruttiyaṅkaḷil oṉṟu jillā pōrṭukaḷukkuṭpaṭṭa peṇ
   paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ upāttiyāyiṉikaḷai upattiravippatākum. avaṉuṭaiya
   pollāta koṭuṅkaṇ, pākkiyalakṣmiyiṉ mītum viḻuntatu. avaḷ avaṉuṭaiya
   turācaikku iṇaṅka maṟukkavē, paḷḷikkūṭattukkup paḷḷikkūṭam avaḷai
   māṟṟik koṇṭum iṉṉum palavitaṅkaḷil upattiravittuk koṇṭum iruntāṉ.
   pākkiyalakṣmi itaip paṟṟic ceṉṉaiyiluḷḷa pattirikaikaḷukkum, appōtu
   atikārattil irunta carkkār mantirikaḷukkum kaṭitam eḻutiṉāḷ.
   mantirikaḷil oruvar antak kaṭitattai mēṟpaṭi jillā pōrṭu pirasiṭeṇṭukkē
   aṉuppi, "ippaṭippaṭṭa pollāta peṇpiḷḷaiyai ēṉ vēlaiyil vaittirukkiṟāy"
   eṉṟu kēṭṭiruntār.
   ataṟku aintāṟu tiṉaṅkaḷukkup piṟaku orunāḷ, pākkiyalakṣmiyait
   turnaṭattai kāraṇamāka vēlaiyiliruntu nīkkiviṭṭatāy uttaravu vantatu.
   aṉṟiravu avaḷ kuṭiyirunta vīṭṭil nālaintu taṭiyarkaḷ pukuntu avaḷai
   aṭittu imsittuk kuṟṟuyirum kulai uyirumāy viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   umākāntaṉ ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟu vantapōtu taṉ tāyārai
   ittakaiya kōlattil kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya irattam kotittatu; neñcu
   tīyntatu. vivaram terinta pōtu, "ammā! antap pāviyaik koṉṟuviṭṭup
   piṟaku uṉṉai vantu pārkkiṟēṉ" eṉṟu alaṟik koṇṭē pittup piṭittavaṉ pōl
   ōṭiṉāṉ.
   'raṅka camuttiram rāvaṇaṉ' appōtu taṅkiyirunta iṭattai avaṉ vicārittuk
   koṇṭu aṅkē pōyc cērntāṉ. paṅkaḷāvil avaṉ nuḻaiyum pōtu tuppākkiyiṉ
   cattattaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ. cattam vanta aṟaiyai nōkki ōṭiṉāṉ. aṅkē
   tāṉ kolvataṟkāka vanta maṉitaṉ ēṟkaṉavē cuṭappaṭṭu iṟantu kiṭappataip
   pārttāṉ! umākāntaṉaip pōlavē paḻi tīrkka vaṉmaṅ koṇṭa vēṟoruvaṉ ivaṉai
   muntik koṇṭirukka vēṇṭum. umā antak kōrak kāṭciyaip pārttut tikaittu
   niṟkaiyilēyē jaṉaṅkaḷ palar ōṭivantu avaṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ.
   vicāraṇaiyil umākāntaṉ oṉṟaiyum oḷikkāmal uḷḷatu uḷḷapaṭi coṉṉāṉ. jillā
   kōrṭ jaṭju makā nītimāṉ. attuṭaṉ avar 'raṅka camuttiram rāvaṇa'ṉiṉ
   kōrak kiruttiyaṅkaḷaiyellām naṉkaṟintavar. ākavē, avar kuṟṟam
   rucuvākavillaiyeṉṟu colli etiriyai viṭutalai ceytuviṭṭār.
   carkkār tarappil appīl ceyyappaṭṭatu. appōtu ceṉṉai haikōrṭṭil pārisṭar
   cēṣātri papḷik pirāsikyūṭarāyiruntār. umākāntaṉ taṉṉuṭaiya kēsait tāṉē
   naṭattuvatākac colli, kīḻkkōrṭṭil coṉṉatupōlavē naṭantatu naṭantapaṭi
   uṇmaiyē uraittāṉ. āṉāl pārisṭar cēṣātri tastāvējikaḷaiyum
   cāṭciyaṅkaḷaiyum koṇṭu umākāntaṉ tāṉ kolai ceytirukka vēṇṭumeṉṟu
   tiṇṇamāy rucuppaṭuttiṉār. nītipatikaḷum avaruṭaiya vātattai ēṟṟukkoṇṭu
   etiritāṉ kolai ceytatu eṉṟu tīrmāṉittaṉar. āṉāl ataṟkut
   tūṇṭutalāyirunta kāraṇattai uttēcittuk kaitikkut tūkkuttaṇṭaṉai
   vitikkāmal āyuḷ taṇṭaṉai vitittaṉar.
   appōtu, kōrṭṭil etiri naṭantukoṇṭa vitam oru periya kiḷarcciyai
   uṇṭākkiṟṟu. avaṉ nītipatikaḷukkum, mukkiyamāy papḷik
   pirāsikiyūṭarukkum, taṉ maṉamārnta naṉṟiyait terivittāṉ. "eṉ kaiyāl
   antap pātakaṉaik kollavillaiyēyeṉṟu eṉakku rompavum
   maṉastāpamāyiruntatu. ippōtu nāṉ tāṉ koṉṟēṉ eṉṟu caṭṭam
   tīrttuviṭṭatallavā? rompa cantōṣam!" eṉṟu avaṉ kūvikkoṇṭirukkaiyilēyē
   pōlīsār piṭittu iḻuttuc ceṉṟaṉar.
   nālu varuṣam ciṟaiyilirunta piṟaku umākāntaṉukku immātiri āyuḷ
   muḻuvatum ciṟaiyil kālaṅkaḻippatāl eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   camayam nērnta pōtu tappic cella muyalvateṉṟum, ammuyaṟciyilē uyir
   pōṉāl rompa nallatāyp pōyiṟṟu eṉṟum tīrmāṉittāṉ. ceṉṟa vārattil atu
   mātiri cantarppam nēravē avaṉum iṉṉum aintu kaitikaḷumākac
   ciṟaiyiliruntu tappi ōṭi vantaṉar. avarkaḷil iraṇṭu pēr piṭipaṭṭārkaḷ;
   mūṉṟu pēr cuṭappaṭṭu iṟantārkaḷ. umākāntaṉ maṭṭum eppaṭiyō tappittuk
   koṇṭu malaip piratēcattil pukuntu alaintu kaṭaiciyāka iṅku vantu
   cērntāṉ.
   *****
   kaiti coṉṉa intak kataiyai kēṭṭu varukaiyil piraṇatārtti palamuṟai
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār. pavāṉi aḻutē viṭṭāḷ. āṉāl cēṣātri maṭṭum
   tuḷikkūṭa maṉaṅkalaṅkāmal uṭkārntiruntār. avaruṭaiya kaṭiṉa cittattaik
   kaṇṭu piraṇatārttiyum pavāṉiyum peritum aticayittārkaḷ.
   9. 'oṭṭum iraṇṭu uḷam'
   nīlakiriyil avvaruṣam vaḻakkattiṟku muṉṉatākavē mēṟkatti maḻai
   toṭaṅkiviṭak kūṭumeṉṟu anupavamuḷḷavarkaḷ coṉṉārkaḷ. kāṟṟiṉ vēkam
   nāḷukku nāḷ atikamākikkoṇṭu vantatu. maraṅkaḷum ceṭikoṭikaḷum
   acaintāṭumpōtu varappōkum peru maḻaiyai niṉaittu ivai naṭuṅkuvatu pōla
   kāṇappaṭṭatu. mēṟkut tikkil iruṇṭa mēkaṅkaḷ cūḻat toṭaṅkiṉa. tikkut
   tikantaṅkaḷ ellām naṭuṅkumpaṭi iṭi muḻakkaṅkaḷ kēṭṭaṉa. vēṉiṟ kālattil
   irai tēṭi malaikku vanta paṭcikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kīḻt ticaiyai
   nōkkic cellalāyiṉa. cukavācattukkāka malaikku vantirunta carkkār
   uttiyōkastarkaḷum avacara avacaramāka mūṭṭai kaṭṭiṉārkaḷ.
   kūṉūril puropasar piraṇatārttiyiṉ paṅkaḷāvil vacittavarkaḷ
   ovvoruvaruṭaiya uḷḷattilum perum puyal aṭittuk koṇṭiruntatu. puyaliṉ
   utvēkam nāḷukku nāḷ atikamāyiṟṟu.
   "caṭṭamāvatu kōrṭṭāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu; ellām cutta mōcam!
   umākāntaṉaip pōṉṟa oru niraparātiyaic ciṟaiyiliṭum caṭṭam eṉṉa caṭṭam?
   atai anumatikkum rājāṅkam eṉṉa rājāṅkam?..." eṉṟu piraṇatārtti
   poṅkiṉār.
   "kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉkiṟīrkaḷē? uṅkaḷukku eppaṭit teriyum? kuṟṟam
   cāṭṭappaṭṭavaṉ colvatutāṉē?" eṉṟār cēṣātri.
   "āmām; avaṉ colluvatutāṉ. āṉāl avaṉ colvatē eṉakkup pōtum. ataṟku
   virōtamāy nūṟu pēr coṉṉālum nampamāṭṭēṉ. appaṭiyē avaṉ kolai ceytatāka
   irukkaṭṭum; appōtum avaṉ kuṟṟavāḷiyillai. oru periya raṇa pātakaṉai
   inta ulakai viṭṭu nīkkiyataṟkāka avaṉukkuc camūkam naṉṟi celutta
   vēṇṭum. nāṉāyiruntālum appaṭittāṉ ceytiruppēṉ. eṉṉuṭaiya tāyārai oru
   pātakaṉ appaṭi tuṉpuṟuttiyiruntāl avaṉaik kaṭṭāyam koṉṟiruppēṉ" eṉṟu
   āttirattuṭaṉ kūṟiṉār piraṇatārtti.
   "kaṭṭāyam nīṅkaḷum taṇṭaṉai aṭaintiruppīrkaḷ. caṭṭattiṟku uyarvu, tāḻvu
   kiṭaiyātu. kuṟṟam ceytavaṉait taṇṭikkac caṭṭaṅkaḷum, kōrṭṭukaḷum
   irukkiṉṟaṉa. ovvoru maṉitaṉum tāṉē taṇṭaṉai vitippateṉṟu kiḷampiṉāl,
   ataṟku muṭivu eṅkē? arājakantāṉ ēṟpaṭum" eṉṟu cēṣātri vātam ceytār.
   "misṭar cēṣātri! nāṉ colkiṟēṉ; intac caṭṭat toḻil uṅkaḷai aṭiyōṭu
   keṭuttu viṭṭatu. nīṅkaḷ ivvaḷavu mōcamāṉa maṉitar eṉṟu eṉakku
   ituvaraiyil teriyātu" eṉṟār piraṇatārtti.
   immātiriyāka inta attiyanta cinēkitarkaḷukkuḷḷē virōta pāvam mūṇṭatu.
   ovvoru nāḷum atu atikamāki vantatu.
   anta vīṭṭil cēṣātri ippōtu oru taṉi maṉitarāṉār. pavāṉi avaruṭaṉ
   atikamāyp pēcuvatu kūṭak kiṭaiyātu. avaruṭaiya kuṇam taṅkaḷukkup
   piṭikkavillaiyeṉpatai maṟaittu vaikkap piraṇatārttiyāvatu pavāṉiyāvatu
   ciramappaṭavillai. appōtu cēṣātri tām ūrukkup pōvatākac colliyiruntāl,
   avarkaḷ niccayamāy āṭcēpittirukka māṭṭārkaḷ. āṉālum cēṣātri pōvataṟku
   viruppamuḷḷavarāyk kāṇappaṭavillai.
   pavāṉi ippōtu meymaṟanta paravaca nilaiyiliruntāḷ. taṉṉai maṟantatuṭaṉ
   ulakattaiyē maṟantuviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattil umākāntaṉ oruvaṉait
   tavira vēṟu yārukkum etaṟkum iṭamē illāmal pōyiṟṟu. umākāntaṉukkuk
   koñcam tēka tiṭam ēṟpaṭṭapōtu, avaṉuṭaṉ pavāṉiyum piraṇatārttiyum
   malaiyil ulāvac celvārkaḷ. koñcam tūram ceṉṟatum umākāntaṉ mēlē naṭakka
   muṭiyāmal uṭkārntuviṭuvāṉ. pavāṉiyum avaṉuṭaṉ niṉṟuviṭuvāḷ.
   piraṇatārtti maṭṭum atika tūram pōyviṭṭu varuvār.
   pavāṉiyum umākāntaṉum taṉiyāyirukkaiyil pavāṉi atikam pēcuvatāyillai;
   umāvaip pēcaviṭṭut tāṉ mauṉamāyk kēṭṭuk koṇṭiruppāḷ. avaṉ taṉṉaip
   paṟṟiyē tāṉ atikam pēcuvāṉ. tāṉ varuṅkālattaip paṟṟi eṉṉeṉṉa ācai
   vaittiruntāṉeṉṟum, avaiyellām eppaṭi nirācaiyāyiṉa eṉṟum colvāṉ. taṉṉai
   vaḷarttup paṭikka vaittu muṉṉukkuk koṇṭu varuvataṟkākat taṉ tāyār paṭṭa
   kaṣṭaṅkaḷaik kaṇṇil jalam tatumpak kūṟuvāṉ. tēca cēvaiyil taṉṉuṭaiya
   anupavaṅkaḷai eṭutturaippāṉ. cutantirap pōr naṭanta kālattil, mēlum
   mēlum viḻunta aṭikaḷaiyellām tāṅkik koṇṭu acaiyāmal niṟpataṟkut
   taṉṉaiyaṟiyāmal ēṟpaṭṭa apūrva tairiyattaip paṟṟi viyappuṭaṉ kūṟuvāṉ.
   taṉṉuṭaiya tāyār aṭipaṭṭuk kiṭanta kāṭciyai vivarikka muyaṉṟu,
   muṭiyāmal aḻutuviṭuvāṉ. ciṟaic cālaiyil tāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai
   vivarippāṉ. 'tūkkut taṇṭaṉai vitittirukkak kūṭātā?' eṉṟu eṇṇi eṇṇit tāṉ
   ēṅkiyataic colvāṉ.
   tirumpat tirumpa ettaṉai taṭavai coṉṉālum pavāṉi caliyāmal kēṭpāḷ.
   immātiri oru vārap paḻakkattil, umākāntaṉuṭaṉ piṟantatu mutal paḻaki
   avaṉuṭaiya cukatukkaṅkaḷaiyellām pakirntu anupavittavaḷ pōl avvaḷavu
   irutaya oṟṟumai aṭaintāḷ.
   umākāntaṉai entac cantarppattil muṉṉē pārkka nērntatu eṉpatu taṉakku
   ñāpakam vantatu pōlavē, avaṉukkum antac campavam ñāpakattukku vantatu
   eṉṟu pavāṉi terintu koṇṭāḷ. mutal taṭavai avaṉ catyākkirahak kaitiyākac
   ciṟaiccālaiyil irunta pōtellām, avaḷai maṟupaṭiyum pārkkalām eṉṟa
   ācaiyum nampikkaiyum avaṉukku iruntaṉa. iraṇṭān taṭavai kolaik
   kuṟṟattukkākac ciṟaikkup pōṉapiṟaku anta ācaiyai viṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl,
   avaḷuṭaiya eḻil mukattaiyum, tuṭukkāṉa pēccaiyum, cīmai javuḷik
   kaṭaiyiliruntu avaḷ avacaramākat tirumpik karuṇai tatumpum kaṇkaḷāl
   taṉṉaip pārtta pārvaiyaiyum avaṉ maṟakkavēyillai.
   "kaṉavilē niṉaikkāta kāriyam naṭantuviṭṭatu. etirpārāta pēṟu eṉakkuk
   kiṭaittu viṭṭatu. uṉṉai maṟupaṭi pārttuviṭṭēṉ. nī eṉṉai niṉaivu
   vaittirukkiṟāy eṉpataiyum aṟintu koṇṭēṉ. iṉimēl..." eṉṟu tayaṅki niṉṟāṉ
   umākāntaṉ.
   "iṉimēl eṉṉa?" eṉṟu pavāṉi kēṭka, "iṉi mēl inta uyiriṉ mēl eṉakku iccai
   illai, nimmatiyāyp pirāṇattiyākam ceytu koḷvēṉ" eṉṟāṉ.
   pavāṉiyai oru kulukkuk kulukkip pōṭṭatu. koñca nēram kaḻittu avaḷ,
   "nīṅkaḷ colvatu eṉakkup puriyavillai. eṉṉaip pārtta piṟaku inta uyir
   vāḻkkai vēṇṭāmeṉṟu tōṉṟukiṟatā? avvaḷavu kacappu uṇṭākka nāṉ eṉṉa
   ceytēṉ?" eṉṟāḷ.
   "pakavāṉē! appaṭiyā arttam ceytu koḷkiṟāy? āṉāl atu uṇmaiyallaveṉṟu uṉ
   maṉamē collum."
   "appaṭiyāṉāl ēṉ uyir viṭuvataip paṟṟip pēcukiṟīrkaḷ?"
   umākāntaṉ caṟṟu mauṉamāyiruntāṉ. "nāṉ iṟappatait tavira vēṟu vaḻi
   kiṭaiyātu. eṉ vāḻkkaiyil itaṟkumuṉ nāṉ ivvaḷavu cantōṣamāy eppōtum
   iruntatillai. inta nilaimaiyilēyē eṉ vāḻkkai muṭivatu nallatallavā?
   maṟupaṭi ciṟaikkup pōka eṉṉāl muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu! atuvum intap
   pattu nāḷ uṉṉuṭaṉ iruntu paḻakiya piṟaku, iṉimēl ciṟaivācattai eṉṉāl
   niṉaikkak kūṭa muṭiyātu" eṉṟāṉ.
   pavāṉiyiṉ irutaya antaraṅkattil, tāṉ taṟcamayam anupavikkum cantōṣam
   nīṭittiruppataṟkup periya iṭaiyūṟu oṉṟu kāttirukkiṟatu eṉpatu
   terintutāṉiruntatu. āṉālum anta eṇṇattukkut taṉ maṉattil iṭaṅkoṭāmal
   irukka muyaṉṟāḷ. varuṅkālattaip paṟṟi niṉaikkavē avaḷ virumpavillai.
   nikaḻkālattiṉ pēriṉpattilēyē muḻukiyiruntu, varuṅkālattai maṟantuviṭa
   virumpiṉāḷ.
   āṉāl ippōtu umāvē antap pēccai eṭuttatum, avaḷ ataippaṟṟic cintikka
   vēṇṭiyiruntatu.
   "anta iraṇṭu vaḻiyait tavira mūṉṟāvatu vaḻi etuvum illaiyā?" eṉṟu
   pavāṉi kēṭṭāḷ.
   "eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟumē illai. ētāvatu iruntālum pārisṭar cēṣātriyaip
   pōṉṟa papḷik pirāsikiyūṭarkaḷ irukkum varaiyil, anta vaḻi eṉakkillai.
   oṉṟu āyuḷ pariyantam ciṟai; allatu maraṇam, eṉ varaiyil nāṉ
   tīrmāṉittuviṭṭēṉ."
   "eṉakku appaṭit tōṉṟavillai. yōcaṉai ceytu ētāvatu vaḻi kaṇṭupiṭippōm.
   illai, maraṇam oṉṟutāṉ vaḻi eṉṟāl, iruvarum cērntē uyirviṭuvōm" eṉṟāḷ
   pavāṉi. piṟaku, umāvuṭaṉ veku nēram vākkuvatam ceytu, taṉṉaik kēḷāmal
   oṉṟum ceyvatillaiyeṉṟu vākkuṟuti vāṅkik koṇṭāḷ.
   10. caṇṭamārutam
   oru nāḷ cēṣātri pattirikai paṭittuk koṇṭiruntavar, caṭṭeṉṟu
   kalavaramaṭainta kuralil, "itaip paṭittīrkaḷā?" eṉṟu piraṇatārttiyaip
   pārttuk kēṭṭār. piraṇatārtti, pattirikaiyai avariṭamiruntu vāṅkik
   kuṟippiṭṭa ceytiyaip paṭittār.
   atil, kōyamuttūr ciṟaiyiliruntu tappiya kaitikaḷil oruvaṉ iṉṉum
   piṭipaṭavillaiyeṉṟum, avaṉ nīlakiri malaiyil eṅkēyō oḷintu tirivatākap
   pōlīsār ūkittuc cuṟucuṟuppākat tēṭi varukiṟārkaḷeṉṟum, itu
   campantamākac cila taṭaiyaṅkaḷ avarkaḷukku akappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum
   kaṇṭiruntatu.
   itaip paṭittup piraṇatārttiyum atika kalavaramaṭaintār.
   "nām mūṉṟu pērum ippōtu caṭṭappaṭi periya kuṟṟam ceytu koṇṭirukkiṟōm.
   ciṟaik kaitikku aṭaikkalam koṭuttu vaittirukkiṟōm. itaṟkut taṇṭaṉai
   eṉṉaveṉṟu uṅkaḷukkut teriyumallavā?" eṉṟu cēṣātri kēṭṭār.
   "eṉṉa vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum; eṉakkuk kavalaiyillai. umākāntaṉai nāṉ
   kaiviṭap pōvatillaiyeṉpatu niccayam."
   "kaiviṭāmal nīṅkaḷ eṉṉatāṉ ceyyamuṭiyum? ettaṉai nāḷ teriyāmalirukkum?
   kaṭṭāyam oru nāḷ piṭittuviṭuvārkaḷ. appōtu eṉṉa ceyvīrkaḷ?"
   "misṭar cēṣātri! uṅkaḷukku irukkum āttirattaip pārttāl, nīṅkaḷē
   pōlīsukku eḻutip pōṭṭu viṭuvīrkaḷ pōl irukkiṟatē?" eṉṟār piraṇatārtti.
   cēṣātri caṭṭeṉṟu kuṉintu pattirikaiyai paṭikkat toṭaṅkiṉār. ataṉāl avar
   mukam appōtu vikāramāyk kaṟuttataip piraṇatārtti kavaṉikkavillai.
   aṉṟaiya tiṉam pavāṉiyum umākāntaṉum maṭṭum ulāvuvataṟku veḷiyē
   ceṉṟiruntārkaḷ. vaḻakkattai viṭak koñcam atika tūram ivarkaḷ pōṉārkaḷ.
   kūṉūril piraṇatārttiyiṉ paṅkaḷā mikavum taṉimaiyāṉa oru kuṉṟiṉ ucciyil
   amaintiruntatu. ataṟkuc camīpattil arai mailukku vēṟu paṅkaḷā
   kiṭaiyātu. ākaiyāl, antap paṅkaḷāvaic cuṟṟiyuḷḷa malai vaḻikaḷil
   cātāraṇamāy yārum etirppaṭuvatu vaḻakkamillai.
   āṉāl, iṉṟu tāṅkaḷ cellum vaḻiyil etirmukamāy iruvar varuvataik kaṇṭatum
   pavāṉiyiṉ maṉam tayakkamuṟṟatu. vēṟu vaḻi tirumpuvataṟkum aṅku iṭam
   illai. etirē vantavarkaḷ camīpittapōtu, avarkaḷil oruvar pavāṉikkut
   terinta maṉitarāyiruntār. avar ceṉṉaiyiṉ pirapala vakkīlkaḷil oruvar.
   pakkattup paṅkaḷāvukku avar vantiruppatākap pavāṉi kēḷvip paṭṭiruntāḷ.
   pavāṉiyait tūrattil pārttavuṭaṉēyē avar puṉṉakai purintu oru kumpiṭu
   pōṭṭār. arukil neruṅkiyatum, umākāntaṉai avar oru kaṇam uṟṟu
   nōkkiviṭṭu, "eṉṉa misṭar cēṣātri! itu eṉṉa tamāṣ! eppōtu nīṅkaḷ
   mīcaiyai eṭuttīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   umākāntaṉ patil collat teriyāmal tikaittāṉ. pavāṉikkum avaruṭaiya kēḷvi
   mikunta āccariyattai uṇṭu paṇṇiyatu. āyiṉum avaḷ camāḷittuk koṇṭu,
   "ivar cēṣātriyalla; ceṉṉaiyiliruntu vantirukkum eṉṉuṭaiya cinēkitar"
   eṉṟāḷ.
   ataṟku anta maṉitar, "nijamākavā? eṉṉa āccariyam! ippaṭippaṭṭa tavaṟu
   nāṉ eppōtum paṇṇiyatillai. maṉṉikkavēṇṭum. oruvēḷai cēṣātrikku ētāvatu
   uṟavō?" eṉṟu kēṭṭār.
   "atuvum illai" eṉṟāḷ pavāṉi.
   ataṟkuḷ vakkīluṭaṉ vanta iṉṉoru maṉitar, "ivarai nāṉ kūṭa eṅkēyō
   pārttirukkiṟēṉ pōl irukkiṟatu. uṅkaḷ pēr eṉṉa sār" eṉṟu kēṭṭār.
   umākāntaṉ kuḻappattuṭaṉ, "uṅkaḷaip pārttatāka eṉakku ñāpakamillaiyē?"
   eṉṟāṉ.
   "cari, pōy varukiṟōm" eṉṟu pavāṉi viraintu kūṟiviṭṭu mēlē naṭakkalāṉāḷ.
   piṟaku avarkaḷ caṟṟut turitamākavē naṭantu cīkkirattil paṅkaḷāvai
   aṭaintārkaḷ. naṭakkumpōtellām pavāṉiyiṉ uḷḷam cintaṉaiyil āḻntiruntatu.
   umākāntaṉ pēcik koṇṭu vantatoṉṟum avaḷ kātil ēṟavēyillai.
   *****
   aṉṟiravu malaiyil piramātamāṉa kāṟṟu aṭittatu. maraṅkaḷ taṭār paṭār
   eṉṟu muṟintu viḻuntaṉa. paṅkaḷāviṉ mītu kāṟṟu vēkamāy mōtiyapōtu atu
   astivārattiliruntu āṭuvatupōl tōṉṟiyatu. antap paṅkaḷāvil vacitta
   ovvoruvar uḷḷattilum ataiviṭap periya caṇṭamārutam aṭittuk
   koṇṭiruntatu.
   maṟunāḷ poḻutu viṭiya, kāṟṟiṉ vēkam caṟṟu aṭaṅkiṟṟu. iṉṟaikkō nāḷaikkō
   maḻai toṭaṅkiviṭum. "iṉimēl tāmatikkātu" eṉṟār malai anupavamuḷḷa
   piraṇatārtti.
   kālaiyil vīṭṭu vēlaikkāraṉ mārkkeṭṭukkup pōyiruntāṉ. aṅkē yārō oruvaṉ
   avaṉiṭam pēccuk koṭuttu, piraṇatārttiyiṉ paṅkaḷāvil putu āḷ yārāvatu
   vantirukkiṟārkaḷā eṉṟu kēṭṭatākavum, taṉakkut teriyātu eṉṟu patil
   coṉṉatākavum avaṉ tirumpi vantu terivittāṉ. aṉṟu paṅkaḷāvukku vnta
   tapālkāraṉ, "ēṉ sār! yārō putucā intap paṅkaḷāvukku
   vantirukkiṟārkaḷāmē? avar peyareṉṉa? ētō rijisṭar tapāl vantirukkām.
   pōsṭ māsṭar vicāriccuṇṭu varac coṉṉār" eṉṟāṉ.
   "iṅkē oruttarum putucā varavillai. ellārum paḻaiya maṉitarkaḷ tāṉ" eṉṟu
   piraṇatārtti kōpamāyp patil coṉṉār.
   cēṣātri aṉṟellām tam aṟaiyilēyē uṭkārntu ētō eḻutik koṇṭiruntār.
   cāppiṭumpōtu kūṭa avar atikamāy oṉṟum pēcavillai. tapālkāraṉ
   vicārittataip paṟṟip piraṇatārtti coṉṉār. "āmām; eṉ kātilum viḻuntatu"
   eṉṟār cēṣātri. ataṟkumēl oru vārttaiyum collavillai. avaruṭaiya
   naṭattai piraṇatārttikku arttamākavēyillai. avar mēl aḷavillāta kōpam
   poṅki vantatu. āṉāl avarai eṉṉa ceyvateṉṟum teriyavillai.
   aṉṟu mattiyāṉam ivarkaḷ mūṉṟu pērum uṭkārntu pēcik koṇṭirukkumpōtu,
   ellōruṭaiya maṉattilum kumuṟik koṇṭirunta viṣayattai umākāntaṉē
   pirastāpittāṉ.
   "uṅkaḷuṭaiya maṉam eṉakkut terintirukkiṟatu. āṉāl pirayōjaṉamillai.
   eṉṉai uṅkaḷāl kāppāṟṟa muṭiyātu. nāṉ pōkiṟēṉ; viṭai koṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   "pōkiṟāyā? eṅkē pōvāy? iṉṟiravō, nāḷaiyō maḻai piṭittuk koḷḷap
   pōkiṟatu. maḻai vantuviṭṭāl, malaippiratēcattil tiṟanta veḷiyil arai
   maṇi kūṭa jīvittirukka muṭiyātu" eṉṟār piraṇatārtti.
   "jīvittiruppataṟkup pōṉāl allavā antak kavalai..."
   "eṉṉa, eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu piraṇatārtti pataṟik koṇṭu kēṭṭār.
   "iṉṉoru taṭavai ciṟaikkup pōy eṉṉāl vāḻa muṭiyātu. eppaṭiyum oru nāḷ
   uyirai viṭuvēṉ. iṅkē pōlīs vantu eṉṉaik kaitu ceytu uṅkaḷukkellām
   maṉakkaṣṭamum avamāṉamum ēṟpaṭa nāṉ ēṉ kāraṇamāyirukkavēṇṭum? nīṅkaḷ
   eṉakkuc ceyta upakārattukku appaṭiyā kaimmāṟu ceyvatu?" eṉṟāṉ umā.
   "eṅkaḷiṭam uṉakku naṉṟiyiruppatu uṇmaiyāṉāl, ippōtu nāṉ colvataik kēṭka
   vēṇṭum. uyirviṭum pēccai maṟantuviṭu. pōlīsār vantāl pēcāmal
   avarkaḷuṭaṉ pō. nāṉ āyiṟṟu uṉṉai viṭutalai ceyvataṟku" eṉṟu
   piraṇatārtti āvēcattuṭaṉ kūṟiṉār.
   "muṭiyāta kāriyattait tāṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. talaivitiyai māṟṟa muṭiyumā?
   vitiyil muṉṉellām eṉakku nampikkai kiṭaiyātu. ippōtu appaṭiyillai.
   intap paṅkaḷāvil eppōtu cēṣātriyaip pārttēṉō appōtē vitiyiṉ palattai
   nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ."
   "atellām cuttat tappu āyiram vitikaḷiliruntum, nūṟāyiram
   cēṣātrikaḷiṭamiruntum nāṉ uṉṉaik kāppāṟṟukiṟēṉ. nērē haikōrṭ
   jaṭjukaḷiṭam pōkiṟēṉ. kavarṉaraip pārkkiṟēṉ. intiyā mantiri varaiyil
   pōyp pārttēṉum uṉṉai viṭutalai ceykiṟēṉ. nī maṭṭum poṟumaiyāy
   irukkavēṇṭum. ittaṉai nāḷ kaṣṭappaṭṭu viṭṭāy; iṉṉum koñca nāḷ poṟuttuk
   koḷ."
   ippaṭi ivarkaḷ pēcik koṇṭiruntapōtu maṇi nālu irukkum. cēṣātri vācaṟ
   pakkam pōvataip pavāṉi pārttāḷ. avaḷ eḻuntu, "cittappā! nīṅkaḷ pēcik
   koṇṭiruṅkaḷ. nāṉ koñcam veḷiyē pōy varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉāḷ.
   11. pirāyaccittam
   pavāṉi vācalil pōyp pārttatum, kīḻē cēṣātri pōyk koṇṭiruntatu
   terintatu. avarai avaḷ toṭarntu ceṉṟāḷ. cumār arai mail naṭanta piṟaku,
   cēṣātri oru pāṟaiyiṉ mītu uṭkārntār. malaippātaikaḷ vaḷaintu vaḷaintu
   cellumallavā? cēṣātri uṭkārnta iṭam oru vaḷaiviṉ muṉai. aṅkiruntu
   pārttāl mēlē paṅkaḷāvukkup pōkum pātaiyum kīḻē kūṉūr rayil sṭēṣaṉukkup
   pōkum pātaiyum veku tūrattukku terintaṉa.
   cēṣātri kīḻē nōkkik koṇṭiruntavar. kālaṭic cattam kēṭṭu mēlē nimirntu
   pārttār. pavāṉi varuvataik kaṇṭār. avar mukattilē appōtu tōṉṟiyatu
   kalakkamā allatu makiḻcciyā? kalakkam eṉṟē pavāṉikkut tōṉṟiyatu.
   "eṉṉa, taṉiyāyp puṟappaṭṭu vantīrkaḷ?" eṉṟu pavāṉi kēṭṭāḷ.
   "atu uṉakku viyappāyirukkiṟatā, eṉṉa? nāṉ tāṉ ippōtu taṉiyākiviṭṭēṉē?"
   eṉṟu kūṟic cēṣātri puṉṉakai purintār. avaruṭaiya kaṇkaḷilē jalam
   taḷumpiṟṟu.
   pavāṉikku avar mītu lavalēcamum irakkam ēṟpaṭavillai.
   "cēṣātri! nīr makā vañcakar. viṣappāmpu. viṣappāmpilum koṭiya vīriyaṉ
   pāmpu..." eṉṟu avaḷ kūṟi vanta pōtu avaḷē paṭameṭuttāṭum oru nāka
   sarppattaip pōl tōṉṟiṉāḷ. avaḷ kūṟiya vārttai ovvoṉṟum nañcu
   tōyntatāyiruntatu. cēṣātriyiṉ mukam kaṟuttu aḷavilāta vētaṉaiyaik
   kāṭṭiṟṟu.
   "umatu vēṣattai nāṉ kaṇṭaṟintēṉ. nīr mātru turōki, pitru turōki,
   cakōtara turōki. umākāntaṉuṭaiya tamaiyaṉ nīrtāṉ. illaiyeṉṟu
   cātippīrā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   cēṣātri oru nimiṣam iṭiviḻuntatu pōl piramittup pōṉār. "eṉṉuṭaiya
   kaṭitattai..." eṉṟu taṭumāṟiṉār.
   "kaṭitamā? eṉṉa kaṭitam?"
   "vēlaikkāraṉiṭam koṭuttu vantēṉ."
   "eṉakkut teriyātu. ummuṭaiya kaṭitattai nāṉ paṭikkavillai; paṭikka
   iṣṭamumillai. nīr eṉakku maṭṭuntāṉā eḻutiṉīr? cattiyamāyc collum;
   pōlīsukku eḻutavillaiyā? ummuṭaiya tampiyai iraṇṭu taṭavaiyum keṭuttīr.
   ippōtu mūṉṟām taṭavaiyum avaṉai jeyilukku aṉuppukiṟīr. ummaip pōṉṟa
   turōkiyai inta ulakattilē pārkka muṭiyātu."
   cēṣātri mukattilē oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. avar āttiram tatumpak kūṟiṉār:
   "pavāṉi! nāṉā turōki? avaṉ tāṉ turōki. eṉ vāḻkkaiyaip pāḻākkuvataṟkē
   avaṉ piṟantāṉ. nāṉ ai.si.es. parīṭcaikkup pōkamuṭiyāmal keṭuttāṉ.
   appuṟam eppaṭiyō nāṉ muṉṉukku vantu 'papḷik pirāsikiyūṭar' uttiyōkattil
   iruntapōtu, avaṉ kolaik kēsil vantu cērntāṉ. tīrppuk kūṟiya
   tiṉattilētāṉ avaṉ eṉṉaik keṭukkap piṟanta eṉ tampi eṉṟu eṉakkut
   terintatu. anta vētaṉaiyiṉālēyē nāṉ 'papḷik pirāsikiyūṭar' vēlaiyai
   viṭṭut tolaittēṉ. ippōtu maṟupaṭiyum avaṉ eṉ vāḻkkaiyil vantu
   kuṟukkiṭṭirukkiṟāṉ. pavāṉi! cattiyamāyc col; avaṉ vantirukkāviṭṭāl nī
   eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭirukka māṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   pavāṉi cirittāḷ. antac cirippilē irunta veṟuppum ēḷaṉamum avaruṭaiya
   kēḷvikkup patil colliviṭṭaṉa. āṉālum pavāṉi attuṭaṉ niṟuttavillai.
   "ummaik kaliyāṇam ceytu koḷvataik kāṭṭilum oru picācaik kaliyāṇam ceytu
   koḷvēṉ" eṉṟāḷ.
   cēṣātriyiṉ mukat tōṟṟam maṟupaṭiyum māṟiyatu. atil aḷavillāta cōkam
   kuṭikoṇṭatu. "pavāṉi! rompa cantōṣam. pōlīsukkup pulaṉ terivittatu nāṉ
   tāṉ. nī cīkkiram pōy uṉṉuṭaiya kātalaṉaik kāppāṟṟa muṭiyumāṉāl
   kāppāṟṟu" eṉṟār.
   pavāṉi, avar kāṭṭiya ticaiyil kīḻē nōkkiṉāḷ. pattup patiṉaintu
   pōlīskārarkaḷ aṇivakuttu vantu koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ.
   avaḷ cēṣātriyaip pārttup payaṅkaramāṉa kuralil kūṟiṉāḷ: "cēṣātri!
   ummuṭaiya pāpattukkup pirāyac cittamē kiṭaiyātu. intap pūmi eppaṭi
   ummaic cumakkiṟatu eṉṟē eṉakku āccariyamāyirukkiṟatu. inta malai
   piḷantu ummai viḻuṅki viṭātatu eṉakku viyappāyirukkiṟatu. nāṉ colvataik
   kēḷum. inta nīlakiriyil evvaḷavō malaiyuccikaḷ irukkiṉṟaṉa. evvaḷavō
   atala pātāḷamāṉa paḷḷattākkukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil etilāvatu oṉṟil
   nīr viḻuntu cettīr eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉāṉāl eṉ maṉam kuḷirum."
   ippaṭic colliviṭṭup pavāṉi viraintu paṅkaḷāvai nōkkic ceṉṟāḷ.
   pavāṉi appāl ceṉṟatum cēṣātri āccariyamāṉa kāriyam oṉṟaic ceytār.
   caṭṭeṉṟu tamatu caṭṭaip paiyiliruntu oru ciṟu mukam pārkkum
   kaṇṇāṭiyaiyum oru ṣavarak kattiyaiyum eṭuttār. oru vināṭip poḻutil
   tamatu mukattilirunta aḻakāṉa mīcaiyai akaṟṟiṉār. mīcaiyai eṭuttatum
   avar mukattukkum umākāntaṉ mukattukkum tuḷikkūṭa vittiyācam illāmal
   pōyiṟṟu, kaṇṇāṭiyāl oru taṭavai mukattaip pārttuk koṇṭu katti, kaṇṇāṭi
   ellāvaṟṟaiyum pakkattil irunta oru āḻnta paḷḷattil eṟintār.
   uṭaṉē pōlīskārarkaḷ vanta ticaiyai nōkki viraintu ceṉṟār. avarkaḷ
   arukil neruṅkiyatum, "nāṉ vantuviṭṭēṉ. uṅkaḷukku atikac ciramam
   vaikkavillai" eṉṟu colli vilaṅku māṭṭuvataṟkuk kaiyai nīṭṭiṉār.
   paṅkaḷāvukku viraintu ceṉṟa pavāṉi, "cittappā cittappā!" eṉṟu
   kūvikkoṇṭē uḷḷē ceṉṟāḷ. piraṇatārttiyiṉ mukat tōṟṟattaip pārttatum, tāṉ
   colla vantataic collāmal, "eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   piraṇatārtti oru kaṭitattai nīṭṭiṉār. atu, cēṣātri umākāntaṉukku
   eḻutiya kaṭitam. "tayavu ceytu cāyaṅkālam aintu maṇikku muṉṉāl itait
   tiṟakka vēṇṭām. cariyāka aintu maṇikkup pirittup pārkkavum" eṉṟu ataṉ
   mēl uṟaiyil eḻutiyiruntatu.
   pavāṉi viyappuṭaṉum paraparappuṭaṉum kaṭitattaip pirittup paṭittāḷ.
   'tampi! uṉakku nāṉ ceytirukkum apakāraṅkaḷukkellām parikāram ceyya
   virumpukiṟēṉ. kaṭṭāyam nāṉ colkiṟapaṭi nī kēṭkavēṇṭum' eṉṟu akkaṭitam
   ārampamāyiṟṟu.
   umākāntaṉukkup patil tāṉ kaitiyākap pōvatākavum avaṉ tappuvataṟku itu
   oṉṟutāṉ vaḻiyeṉṟum, aṉṟiravē avarkaḷ piraṇatārttiyiṉ mōṭṭāril
   ceṉṉaikkuk kiḷampic cellavēṇṭumeṉṟum, maṟunāḷ tamakkup patilāka
   umākāntaṉ kappal ēṟiviṭa vēṇṭu meṉṟum atil kaṇṭiruntatu. tamakku oṉṟum
   āpattu viḷaiyāteṉṟum, pattu nāḷaikkuḷ pōlīsārukku acaṭṭup paṭṭam
   kaṭṭiviṭṭut tām veḷiyēṟiviṭa muṭiyumeṉṟum eḻutiyiruntatu.
   "kappalukku iraṇṭu ṭikkaṭ vāṅkiyirukkiṟēṉ; iṉṉum yārāvatu uṉṉōṭu
   pōvatāyiruntāl pōkalām" eṉṟu kuṟippiṭṭu, "intak kaṭitam vēṟu yār
   kaṇṇilum paṭātapaṭi neruppil pōṭṭuk koḷutti viṭavum" eṉṟa vēṇṭukōḷuṭaṉ
   kaṭitam muṭintatu.
   mūṉṟu pērum kalantu yōcittu, antak kaṭitattil kaṇṭapaṭi ceyvatē
   ucitameṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. astamikkum camayam avarkaḷ mōṭṭāril
   kiḷampiṉārkaḷ. piraṇatārttitāṉ vaṇṭi ōṭṭiṉār. maṟunāḷ kappal puṟappaṭum
   camayam avarkaḷ cariyākac ceṉṉait tuṟaimukam cērntārkaḷ.
   12. amutavākku
   piraṇatārtti kataiyai mēṟkaṇṭa iṭattil muṭittu viṭṭār.
   caṟṟu nēram poṟuttu nāṉ, "appuṟam eṉṉa āyiṟṟu? pōlīsāriṉ tavaṟu eppōtu
   veḷippaṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "atu veḷippaṭaveyillai."
   "eṉṉa? atu eppaṭi veḷippaṭātirukka muṭiyum? jeyilukkuk koṇṭu pōṉatumē
   kairēkai aṭaiyāḷaṅkaḷiliruntu kaṇṭupiṭittiruppārkaḷē!"
   intak kēḷviyiṉāl eṉakkuc ciṟaiyanupavam uṇṭu eṉpatait terivittuk
   koṇṭēṉ.
   piraṇatārtti coṉṉār: "vāstavantāṉ. jeyilukkuk koṇṭu pōyiruntāl uṭaṉē
   kaṇṭu piṭittiruppārkaḷ. āṉāl cēṣātri jeyilukkup pōkavēyillai. nīṅkaḷē
   uṇmaiyai ūkittiruppīrkaḷeṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?
   pattirikaiyil eṅkēyō mūlaiyil vanta ceytiyai eṅkē paṭittirukkap
   pōkiṟīrkaḷ? paṭittiruntālum ñāpakam irukkātu. āṉāl anta varuṣattil
   piramātamāṉa maḻaiyum puyalum nīlakiriyil aṭittu rompavum cētamāṉa
   vivaram uṅkaḷukkuk kaṭṭāyam ñāpakamirukkumē. nāṅkaḷ puṟappaṭṭa aṉṟu
   iravilē tāṉ appaṭi ūḻikālattu maḻai pōl peyyat toṭaṅkiyatu. maṟunāḷ
   kūṉūriliruntu mēṭṭup pāḷaiyattiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa rayil, vaḻiyil
   pātaiyai viṭṭu vilaki viḻuntu viṭṭatu. rayilil pōṉavarkaḷil oruvaṉait
   tavira maṟṟavarkaḷellām uyir tappiṉārkaḷ. orē oruvaṉ tāṉ maraṇam
   aṭaintāṉ. avaṉ tappiyōṭip piṭipaṭṭa kaiti..."
   "āhā!" eṉṟu eṉṉaiyaṟiyāmal oru palamāṉa kūccal pōṭṭēṉ. cēṣātriyaip
   pārttup pavāṉi coṉṉa koṭum moḻikaḷ appōtu eṉakku ñāpakam varavē, eṉ
   uṭampellām naṭuṅkiṟṟu. avaḷ cāpam palittuviṭṭatu! āṉāl eppērppaṭṭa
   tappeṇṇattiṉ pēril avaḷ avaraic capittāḷ? antac cāpam ippaṭip palittu
   viṭṭatai aṟintāl avaḷ uḷḷam eṉṉa pāṭupaṭum?
   caṟṟup poṟuttu, "maraṇam taṟceyalāka nērntatā? allatu taṟkolaiyā?
   eppaṭiyeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "yārukkut teriyum? rayil viḻunta iṭattukkup pakkattilē atala pātāḷamāṉa
   kiṭukiṭu paḷḷam oṉṟiruntatu. atil avaṉ viḻuntuviṭṭāṉ. urut teriyāmal
   pōṉa avaṉatu tēkattaip pōlīsār kaṇṭeṭuttut takaṉam ceytārkaḷ.
   "tappiyōṭiya kaiti kūṉūril piṭipaṭṭuk koṇṭuvarappaṭukaiyil
   teyvātīṉamāka rayil vipattil maraṇamaṭaintāṉ" eṉṟu pattirikaikaḷil oru
   ciṟu ceyti veḷiyāyiṟṟu. attuṭaṉ katai muṭintatu," eṉṟu kūṟip
   piraṇatārtti perumūccu viṭṭār.
   cēṣātri iṟanta kāraṇattaip paṟṟi āciriyar piraṇatārtti tammuṭaiya
   apippirāyam eṉṉaveṉṟu colla maṟuttu viṭṭār. eṉ varaiyil, cēṣātriyiṉ
   maraṇam teyvātīṉameṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. avar ātmat tiyākam ceytu
   koṇṭār eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ. āṉāl oru vitattil taṟkolaiyum
   teyvātīṉantāṉ allavā?
   "inta ulakam poy, vāḻvu poy" eṉṟu nam periyōrkaḷ coṉṉatu amuta vākku
   eṉpatil cantēkamillai. ulakattaip poyyeṉṟu koṇṭāltāṉ ētō oru mātiric
   cakittuk koṇṭu jīva yāttiraiyai naṭattik koṇṭu pōka muṭiyum. inta
   ulakam nijamāka maṭṭumiruntāl ivvaḷavu tavaṟukaḷukkum
   tuyaraṅkaḷukkumiṭaiyil uyir vāḻvatu cāttiyamā?
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Sept. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
