                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               cilampu neṟi
                  tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

                                cilampu neRi
                         (essays on cilappatikAram)
                           by kunRakkuTi aTikaLAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               cilampu neṟi
                  tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

   Source:
       cilampu neṟi
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
       kalaivāṇi puttakālayam (nalla nūl veḷiyīṭṭāḷarkaḷ)
       16-2 rājāpātar teru, pāṇṭi pajār,
       tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600 017.
       kalaivāṇi veḷiyīṭu
       tiruvaḷḷuvar āṇṭu 2024
       mutaṟ patippu : cepṭampar 1993. vilai : rū. 24-00
       āñcanēyā accakam, irāyappēṭṭai ceṉṉai-14
       -----------

                                 patippurai

       tamiḻiṟkum tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum pukaḻ kūṭṭum tamiḻilakkiyaṅkaḷil
       cilappatikāram taṉicciṟappuṭaiyatu.
       acciṟappu vāḻviyal varalāṟṟu nikaḻccikaḷai yellām oruṅkē cāṟu
       tiraṭṭi paḻaracamāka tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ,
       ”cilampu neṟi” eṉṉum ciṟanta talaippil talaiciṟanta nūlāka
       aruḷiyirukkiṟārkaḷ.
       māperum kāppiya nūlāṉa cilappatikārattiluḷḷa vāḻkkai neṟi kavi
       araṅkaṅkaḷilum, ilakkiya mēṭaikaḷilum cevinukar kaṉiyākat
       tikaḻkiṟatu.
       ariya, periya tattuvaṅkaḷai mika eḷimaiyākavum, teḷivākavum
       aḻakuṭaṉ ”cilampu neṟi” eṉṉum innūl vāyilāka aḷittaruḷum tavattiru
       kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷukku makkaṭ camutāyam mikavum
       kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟatu.
       ”cilampu neṟi" eṉṉum innūliṉai, nam vāḻkkaikku oḷiyūṭṭum aṟivu
       viruntāka aḷittaruḷum tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷiṉ
       poṉṉār tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki makiḻkiṟēṉ.
       palvēṟu paṇikaḷukkiṭaiyē aṇiyeṉa aṇinturai aḷittu makiḻum
       māṇpumiku. nītiyaracar pi. vēṇukōpāl avarkaḷukku neñcārnta naṉṟi.
       iṭaiyaṟāp paṇikaḷiṉūṭē nūlākka utavi makiḻum uḻuvalaṉpu naṇpar,
       ātīṉak kaviñar, maru. paramakuru avarkaḷukku uḷam kaṉinta naṉṟi.
       icciṟanta vāḻviyal kāppiya nūlai aṉaivarum paṭittup payaṉ peṟṟiṭa
       ‘kalaivāṇi’yiṉ tiru aruḷai vēṇṭukiṟēṉ.
       ceṉṉai-17 taṅkaḷaṉpuḷḷa,
       25-9-93 "kalaivāṇi" cīṉi tirunāvukkaracu
       ----------------

                                 aṇinturai
                       nīti aracar pi. vēṇukōpāl

       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, tamiḻ kūṟum nallulakattukku naṉku
       aṟimukamāṉavar. ciṟanta tamiḻ paṟṟāḷar. tamiḻ uṇarvu
       paṭaittavarkaḷ. avarkaḷ kūṟum karuttukkaḷil eṉṟum putumai irukkum.
       cintaṉaiyait tūṇṭum. makkaḷai nalvaḻip paṭutta, neṟippaṭutta,
       muṟaippaṭutta tēvaiyāṉa karuttukkaḷ irukkum.
       pakuttaṟivuvātikaḷum ēṟṟuk koḷḷum āṉmika vāti. atu avarkaḷuṭaiya
       taṉicciṟappu. araciyalukku appāṟpaṭṭavar. āṉāl avaruṭaiya
       karuttukkaḷ ellā araciyal kaṭcikaḷālum matikkappaṭum. pōṟṟap paṭum.
       aimperum kāppiyaṅkaḷil oṉṟu cilappatikāram. cilappatikāram
       valiyuṟuttum, mūṉṟu neṟikaḷ evai eṉpatai tavattiruaṭikaḷār innūlil
       aṟputamāka viḷakki irukkiṟār. mutal neṟi araciyalil uḷḷavarkaḷukku
       aṟaneṟi paṟṟi kūṟuvatu.
       cintaṉaiyāl, ceyalāl, makkaḷiṭattil aṉpu kāṭṭi makkaḷ iṉam
       vāḻvataṟku uriyavaṟṟai ceyvatu tāṉ aṟam. toṇṭu maṉappāṉmaiyuṭaṉ
       cuyanala millāta ceyalkaḷ maṉatukku tūymai tarum. atu tāṉ aṟam.
       atutāṉ araciyalil uḷḷavarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya aṟaneṟi. ituvē
       cilampu neṟi eṉṟu aṟputamāka viḷakkukiṟār, tavattiru aṭikaḷār
       avarkaḷ.
       cilappatikāram valiyuṟuttum iraṇṭāvatu neṟi ”urai cāl pattiṉiyai"
       uyarntōr pōṟṟa vēṇṭum. nāṭu ciṟappuṟa nalla aracu tēvai. vīṭu
       ciṟappuṟa nalla maṉaivi tēvai. nāṭṭiṟku valimai cērppatē nalla
       maṉaivi tāṉē. nāṭṭiṟkum vīṭṭiṟkum viḻuppam cērkkum kaṟpuṭaiya
       maṉaiviyai, pattiṉi peṇṭirai uyarntōr pōṟṟa vēṇṭum. itu iraṇṭāvatu
       cilampu neṟi.
       tūya aṉpu, kaṇavaṉukku tiyākam ceytal, vāḻkkaiyiṉ aṉaittut
       tuṟaiyilum kaṇavaṉukku tōḻamaiyātal, tuṇai niṟṟal ivai aṉaittum
       cērnta oḻukka neṟiyē kaṟpu eṉṟu arumaiyāka viḷakkam tarukiṟār.
       aṭikaḷār kāvi uṭai aṇinta tuṟavitāṉ. maṉita iyalpukaḷai
       purintukoṇṭu kaṟpukku eṉṉa aṟputamāṉa ilakkaṇam vakukkiṟār eṉpataik
       kāṇa tamiḻ uḷḷaṅkaḷ pūrikkum. makiḻcci aṭaiyum.
       cilappatikāram valiyuṟuttum mūṉṟāvatu neṟi ”ūḻviṉai uruttu ūṭṭum”.
       ūḻ valimai ataṉ payaṉai tantē tīrum. ūḻ eṉṟāl eṉṉa? tavattiru
       aṭikaḷāriṉ karuttukkaḷiṉ nuṭpam, polivu, putumai ivai aṉaittum iṅkē
       pārkkalām.
       pulaṉkaḷ, poṟikaḷiṉ vāyilāka ceyaṟpāṭṭukkum payaṉukkum varuvatu ūḻ.
       itu tavirkka muṭiyāta iyaṟkai viti, niyati, aṟattiṉ ceyaṟpāṭu.
       nēṟṟaiya vāḻviṉ kāraṇamāka iṉṟaiya vāḻkkaikku namakku ēṟpaṭum
       viḷaivukaḷ. itutāṉ ūḻ. nām ceyta viṉaikaḷāl ēṟpaṭum viḻaivukaḷai
       nām aṉupavikkattāṉē vēṇṭum. itutāṉ ūḻ eṉṟu viḷakkum aṭikaḷār.
       itaṉai maṉitaṉ etirttu pōrāṭalām. veṟṟiyum aṭaiyalām eṉṟu nampikkai
       ūṭṭukiṟār.
       kōvalaṉ piṇattai kolaiyuṇṭa iṭattil kaṇṭa kaṇṇaki nīti kēṭka
       pāṇṭiyaṉiṉ avaik kaḷattai nōkki naṭakkiṟāḷ. appoḻutu kaṇṇaki
       ”peṇṭirum uṇṭu kol”, ”cāṉṟōrum uṇṭu kol”, ”teyvamum uṇṭu kol” eṉṟu
       kūṟi nīti kēṭkiṟāḷ. ”teyvamum uṇṭu kol” eṉṟa kaṇṇakiyiṉ kūṟṟukku
       tavattiru aṭikaḷāriṉ viḷakkam, eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ maṉatait
       toṭum pakuti.
       ”teyvam uṇṭukol” eṉṟa kaṇṇakiyiṉ kūṟṟil "teyvam” eṉpataṟku eṉṉa
       poruḷ eṉpatai mika nuṭpamāka viḷakkukiṟār aṭikaḷār. teyvam eṉpatu
       niyatikaḷiṉ maṟupeyar, nītiyiṉ vaṭivam teyvam.
       eṅku nīti pōṟṟappaṭukiṟatō anta nāṭṭil maṉita urimaikaḷ
       matikkappeṟum. iyaṟkai niyatikaḷ pārāṭṭap peṟum. vallāṇmai vāḻum.
       teyvattai, ”nīti" eṉṟu tiruvācakam pōṟṟukiṟatu eṉṟu aṭikaḷār
       muṭikkiṟār. inta nūlil eṉ uḷḷattai yum uṇarvukaḷaiyum tīṇṭiya
       pakuti itutāṉ.
       pala muṟai paṭittu makiḻntēṉ. vācakarkaḷ in nūliṉ
       ellāpakutikaḷaiyum paṭittu makiḻntu iṉpuṟa vēṇṭum. ituvē eṉ avāvum
       vēṇṭukōḷum ākum.
       tavattiru aṭikaḷār avarkaḷiṉ nūlkaḷai toṭarntu veḷiyiṭṭuvarum tiru
       cīṉi. tirunāvukkaracu avarkaḷ itaṉaiyum ciṟappāka veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.
       avarkaḷukku eṉ pārāṭṭukkaḷ.
       ceṉṉai taṅkaḷ
       25-9-93 pi. vēṇukōpāl
       ------------
       cilampu neṟi - uḷḷaṭakkam

   1. cilampu neṟi -
       2. ūḻ eṉpatu eṉṉa?
       3. kōvalaṉ ūḻ
       4. kaṇṇakiyiṉ kaṟpu
       5. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
       6. cilampu viḷaitta putumai

   ----------------

              tavattiru aṭikaḷār - cintaṉait tuḷikaḷ

   orumaippāṭu - orumaippāṭu maṉita nēya aṭippaṭaiyil maṭṭumē uruvākum.
   ilakkiyam - ilakkiyaṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ māṟṟaṅkaḷukkākavē tōṉṟiṉa. āṉāl
   naṭaipeṟṟiruppatu urai viḷakkamē.
   camutāyam- kōṭi, ceṅkalkaḷ koṭṭik kiṭantāl kaṭṭaṭamākiviṭumā? avaṟṟai
   muṟaiyāka aṭukkiṉāl vīṭu! atupōla kōṭikkaṇakkil maṉitarkaḷ iruntālum
   camutāyam tōṉṟi viṭuvatillai. oruvarai oruvar taḻuviyum tāṅkiyum
   oppuravu aṟiyum paṇpuṭaṉ vāḻntālē camutāyam tōṉṟum.
   kēḷvi- tiṟanta vīṭṭukku nalla kāval tēvai. atupōla kātukaḷait taruvatil
   kavaṉam tēvai.
   muyaṟci- oru mūccu koḷmutal, oru mūccu viṭutal itaippōla vāḻkkaiyiṉ
   enta oru ceyali lum koḷmutalum viṭutalum irukkavēṇṭum.
   kalvi- vāḻkkai muḻuvatum nūl paṭikkum paḻakkam, toṭariṉ, iṉpam
   payakkum. . . . .
   oḻukkam - maṉitaṉai maṉitaṉāka matippatu oḻukkam.
   uḻaippu- vayiṟu illātu pōṉāl palar uḻaikkavē māṭṭārkaḷ.
   naṭpu - celvam, celvākku iraṇṭum ērāḷamāṉa naṇparkaḷaik kūṭṭi tarum.
   itaṉāl payaṉillai. tuṉpattil tuṇaiyāy amaivōrē naṇparkaḷ.
   cātaṉai - maṇṇiliruntu maṉitarai viṇṇukku ēṟṟuvatu cātaṉaiyalla. maṇṇai
   viṇṇakamākkuvatē cātaṉai,
   -----------

                              1. cilampu neṟi
                             veṟṟikku vaḻi

   vāḻkkai malarp pātaiyaṉṟu. vāḻkkai karaṭu muraṭāṉa mēṭu paḷḷaṅkaḷai
   yuṭaiyatu. atu maṭṭumā? maṉita uruvil koṭiya vilaṅkiṉaṅkaḷ maṟaintu
   vāḻntu tīmaikaḷ ceyyum. ittaku maṉita vāḻkkai amaippil, veṟṟi peṟutal
   eḷitaṉṟu. pakaiyai varavēṟṟuc cantikkum maṉa uṟuti vēṇṭum. veṟṟi peṟa
   vēṇṭum.
   pakaiyaik kaṇṭu añcavēṇṭiyatillai. pakaivaṉ oruvakaiyil namakkut
   taṟkāppu uṇarvaik kūṭat tarukiṟāṉ. pakaivaṉaik kūṭap pārāṭṭak kaṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum.
   ”kācam vantu uṟṟa pōtum
       nallatōr pakaiyaip peṟṟēṉ!”
       (kumpa, vatai, 31)

   eṉṟu irāvaṇaṉ kūṟuvatākak kampaṉ kūṟuvāṉ. pakaivaṉaip pōṟṟum paṇpu
   varalāṟṟil iṭam peṟṟa māperum talaivarkaḷukku iruntatu.
   āṉāl iṉṟu naṇpar yār? vēṇṭiyavar yār? uṟaviṉar yār? terintavar yār?
   pakaivar yār? eṉṟellām eḷitil iṉam kaṇṭukoḷḷa muṭivatillai.
   iṉṟu maṉita uṟavukaḷiṉ arumaip pāṭṭai uṇarntu paḻakuvōr arukiviṭṭaṉar.
   eṅkum ilaṭciya aṭippaṭaiyilāṉa uṟavu illai! tōynta aṉpum illai! ellām
   ilāpa nōkku!
   cantarppaṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa muyaṟci ceypavarkaḷaiviṭa, ilāpa
   nōkkuṭaiya cantarppavātikaḷaiviṭa, pakaivarkaḷ āyiram maṭaṅku
   nallavarkaḷ!
   pakaivar yār? ataṟkum ilakkaṇam uṇṭu. nalla pakaivarkaḷ veḷippaṭaiyāka
   etirttu niṟpārkaḷē tavira, cūtu ceyya māṭṭārkaḷ! turōkamum ceyya
   māṭṭārkaḷ! entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum maṟaintum maṟaittum oḻuka
   māṭṭārkaḷ. iṉṟu ittaku nalam ceṟinta pakaivarkaḷaik kāṇa iyalavillai.
   iṉṟu malintu varuvatu "ciṉṉapputti”. inta ciṉṉap puttiyuṭaiyavarkaḷ
   oruvarai oruvar aḻittukkoḷḷavē muyaṟci ceyvar. ivarkaḷiṭam tiṟanta -
   maṉamum illai! tiṟanta vāḻkkaiyum illai! cūtu niṟaintavarkaḷāka
   iruppar; nēril naṇparāka naṭippar; uṟaviṉarāka mēvip paḻakuvar! ellām
   nāṭakamēyām!
   ciṉṉap puttiyuṭaiyōr iṭar uṟṟupūḻi iṭaṟi viṭuvar. vīḻnta iṭattil kuḻi
   paṟippar! ivarkaḷiṭattil mikavum viḻippāka irukkavēṇṭum. pakaivarkaḷai
   viṭakkūṭa inta vaṅku maṉam koṇṭa nāykaḷ tollai tara muyalum. ātalāl
   vāḻkkaiyil veṟṟikaḷaip peṟa allatu poruḷaip porutoḻiya naṭpō, pakaiyō
   muṟṟākak kāraṇaṅkaḷākā! vāḻkiṉṟavaṉuṭaiya maṉa uṟutitāṉ kāraṇamāka
   muṭiyum.
   putai maṇalil, cakatiyil akappaṭṭuk koṇṭa uram mikka kāḷaikaḷ paṭukkā!
   talaiyaik kuṉintu mūccai aṭakki, kālai maṭakki eḻum. anta muyaṟciyaip
   pārttāvatu maṉitaṉ taṉ muyaṟciyaip paṟṟi kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum.
   ētāvatoṉṟaic ceytu koṇṭiruppavarkaḷ ellōrum muyaṟci uṭaiyār eṉṟu ēṟṟuk
   koḷḷap peṟa māṭṭārkaḷ. vēlaikaḷ kuṟitta vēḷaikaḷil kuṟitta payaṉ kūṭum
   vaṇṇam ceytu muṭikkap peṟutal vēṇṭum.
   iṉṟu, kaṭamaikaḷai kālattil ceypavarkaḷaik kāṇpataritu. atu maṭṭumā?
   enta oru paṇiyaiyum kaṭamaiyākac ceytu veṟṟi kāṇāmal iṭaiyaṟavupaṭṭu
   allaluṟuvōr palar. oru ciṟu iṭarppāṭṭaikkūṭat tāṅka muṭiyāmal
   tuṉpuṟuvōr eppaṭi vāḻkkaiyil veṟṟikaḷaik kuvikka muṭiyum?
   aṟiviyal muṟaippaṭi iṭarppāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum, vāḻum uyirppuḷḷa
   maṉitaṉait tūṇṭit toḻiṟpaṭutti vaḷarkkum.
   cōḻaṉ ka rikālaṉ vaṭapulam nōkkip paṭaiyeṭuttuc celkiṟāṉ. vaṭapulattu
   nilaṅkaḷ ellām avaṉ veṟṟiyai ēṟṟuk koṇṭaṉa. tamiḻp pēraracu
   kālkoḷkiṟatu. intiyāvukku appālum cella āval! ūkkam! āṉāl, imayamalai
   kuṟukkē niṟkiṟatu! imayamalai ucciyil tamiḻppēraraciṉ ciṉṉam poṟikkap
   peṟukiṉṟatu!
   karikālaṉ etirpārātu cōḻa aracuk kaṭṭilil ēṟiyavaṉ! āyiṉum, cōḻaṉ
   karikālaṉ vīrattāl tamiḻaracu, pēraracu āyiṟṟu. imayattiṉ uccivarai
   paraviṟṟu. eḻuccit taṉmaiyuṭaiya vīram kūṭap pala camayaṅkaḷil
   maṇṇāḷvōrukku vantuviṭuvatu uṇṭu. āṉāl karikālaṉ kuṭimakkaḷ nalaṉ nāṭum
   pēraracākavum viḷaṅkiṉāṉ! kallaṇaikkaṭṭi nīrppācaṉa vacatikaḷai
   muṟaippaṭuttiṉāṉ.
   vāḻkkaiyil tōlvikḷait tarakkūṭiya āṟṟal pakaikku illai; irukka
   muṭiyātu. acaivillāta. naṭukkam illāta cōrvillāta ūkkam iruntāl
   vāḻkkaiyil veṟṟikaḷaik kuvikkalām eṉpatai cilappatikārattāl uṇaralām!
   ………………..
       'irunila maruṅkil porunaraip peṟāac
       ceruveṅ kātaliṉ tirumāvaḷavaṉ
       …………………..
       acaivil ūkkattu nacaipiṟak koḻiyap
       pakaivilak kiyatu; ip payaṅkeḻu malaiyeṉa
       imaiyavar uṟaiyum cimaiyap piṭarttalaik
       koṭuvari oṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōṟku" (cilap. 5 : 89.98)

   eṉṉum cilappatikāra varikaḷ eṇṇattakkatu.
   aṟintavar kaṭamai
   vāy paṭaittōrellām pēcukiṉṟaṉar. poruḷkaḷaic camaittu, cuvaittu uṇṇak
   kaṟṟuk koṇṭa camutāyam, uṇarvukaḷaic camaittuk koṇṭu iṉiya coṟkaḷaik
   kūṟa, kaṟṟuk koṇṭapāṭillai.
   pēcuvatellām pēccā? colluvatellām collā? ‘vaṟumai eṉṟatu celvattil
   maṭṭumalla; coṟkaḷilum kūṭa uṇṭu’ eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷ. ”vaṟumoḻiyāḷar"
   eṉṟu kuṟippiṭum cilampu.
   vaṟumai niṟainta coṟkaḷaip pēcupavarkaḷ ”vaṟumoḻiyāḷar.” itaṉaiyē
   tirukkuṟaḷ payaṉaṟṟa col eṉṟu kūṟukiṟatu. payaṉaṟṟa coṟkaḷaik
   kūṟupavarkaḷaip ”pataṭi" eṉṟu vaḷḷuvam tiṭṭukiṟatu.
   coṟ kuṟṟattil tīyatu puṟaṅkūṟal. atāvatu oruvaraip paṟṟi avar illāta
   iṭattil kūṟutal. atumaṭṭumā? kaṇ etiril mukamaṉ; pukaḻcci puṟattē
   paḻitūṟṟal! intak kuṟṟam malintu varukiṟatu. "puṟaṅkūṟip poyttuyir
   vāḻkiṟavarkaḷ, aṟattiṟkāka eṉṟu kūṟuvārkaḷām. aṅṅaṉam kūṟuvatu poy!
   nampātē!’ eṉṟu eccarikkai ceykiṟār tiruvaḷḷuvar.
   aṭuttuvarum coṟkuṟṟam mikak koṭitu! atāvatu kōḷ collutal. ammamma!
   kālattiṟkuriya kaṭamaikaḷ illāta cōmpēṟikaḷiṉ toḻil, kōḷ collutal;
   pakai vaḷarttal. iṉṟu kōḷ collip piḻaittut tiripavarkaḷ eṇṇikkaiyum
   malintuviṭṭatu.
   aṭuttatu, coṟkuṟṟam. tāṉ niṉaippavai yellām naṭantavai pōlap pēcutal,
   ivarkaḷ maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. ivarkaḷ parappum
   tīmai irukkiṟatē atu , oruvarait taṟkolai ceytu koḷkiṟa aḷavukkuk koṇṭu
   pōy viṭṭuviṭum. ”ūrār tattam maṉattaṉa pēca eññāṉṟu kol cāvatuvē”
   eṉpatu tiruvācakam. tattam maṉattaṉa pēcuvōr mikavum mōcamāṉavarkaḷ.
   camutāya uṟavukaḷ vaḷaravum, pātukkākkap peṟavumē neṟimuṟaikaḷ. cālai
   vaḻicceṉṟāl ūraiyaṭaiyalām eṉpataip pōla uṟavukaḷukkuriya
   neṟimuṟaikaḷai aṟintu uṇarntu oḻukiṉāl uṟavukaḷ vaḷarum; payaṉtarum;
   uṟutiyāṉatāka amaiyum.
   neṟimuṟaikaḷ piṟaḻap peṟuvatāltāṉ uṟavukaḷ nīṭippatillai; nilaittu
   niṟpatillai; naṇparkaḷ pakaivarkaḷākiṉṟaṉar; uṭaṉ piṟantavarkaḷ kolai
   yāḷikaḷ ākiṉṟaṉar. ivaiyellām iyaṟkaiyalla; tavirkka muṭiyātaṉavumalla.
   ellāvaṟṟiṟkum neṟi muṟaikaḷ uṇṭu. namakku evaiyellām naṉmaiyāka
   irukkiṉṟaṉavō avai yellām maṟṟavarkaḷum aṭaiyavēṇṭum eṉṟu eṇṇavēṇṭum.
   uṟavukaḷ ottuḻaippum utaviyum koṭuttup peṟuvaṉavē tavira tāmāka
   varuvaṉa alla.
   ulakiṉ ellāt tuṟaikaḷilum ”oru talaikkāmam" koṭitē! maṟṟavarkaḷ maṉam
   varunta etaiyum kūṟutal, ceytal tītu; neṟiyaṉṟu, āyiṉum ulakiyalil in
   neṟi niṟpōr cilarē.
   ātalāl, aṟintōrē camutāyap poṟuppuṭaiyarāka naṭantu koḷḷutal vēṇṭum.
   aṟintōrāka iruppavarkaḷē camutāyattai aḻaittuc cella vēṇṭiyavarkaḷ.
   avarkaḷiṭam camutāyam kūṭutalāka etirppārkkiṟatu. aṟiyātavarkaḷ palar;
   aṟintavarkaḷ, cilar. aṟiyātavarkaḷ neṟiyil nīṅkiyavarkaḷ.
   neṟiyil nīṅkiyavarkaḷiṭam nallaṉa etirpārkka iyalātu; muṭiyātu. ātalāl
   neṟiyil nīṅkiyavarkaḷ varuntat takkaṉa kūṟiṉārkaḷēṉum, ”avarkaḷ
   kūṟavillai; avarkaḷ aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamāka kūṟukiṉṟaṉar” eṉṟu
   aṟivuṭaiyār karuti ataṉait tāṅkik koḷḷavēṇṭum.
   kavuntiyaṭikaḷ mā tavattar; nōṉpiṉāl uyarntavar; irakkam peritum
   uṭaiyavar, kavuntiyaṭikaḷ kōvalaṉiṭam kāṭṭiya parivai, evariṭam yār
   etirpārkka muṭiyum? āyiṉum, kōvalaṉ kaṇṇaki paṟṟi ciṟiyōr kūṟiya tīya
   coṟkaḷai avarāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai! capittuviṭukiṟār!
   mā tavattarākiya kavuntiyaṭikaḷukku maṉait tavattāḷākiya kaṇṇaki
   neṟiyuṇartta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. kavuntiyaṭikaḷ piṟaḻntatu kōvalaṉ
   - kaṇṇaki mītuḷḷa pariviṉālēyē iyalpākac ciṉam koḷpavarallar; iṉṟaiya
   camutāya vāḻkkaiyil,”
   neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum
       aṟiyāmai eṉṟu aṟital vēṇṭum
       (cilap : 10 : 237-238)

   eṉṟa kaṇṇakiyiṉ aṟivurai muṟṟākak koḷḷat takka aṟivuraiyākum.
   tirinta kōlum tirinta nilamum
   araciyal ōr aṟam; araciyal muṟaikaḷ maṉita kulattukku maṟaimoḻi pōlap
   pēṇat takkaṉa. araciyal, nilattiṟku nīr pōla; uṭalukku uyir pōla:
   peṇṇiṟku kaṟpu pōla maṉita kulattiṟku iṉṟiyamaiyātatu. ciṟanta āṭci
   taṉimaṉita āvalkaḷukku, ārvaṅkaḷukku etirāka amaiyātu. āṉāl anta
   āvalkaḷ, ārvaṅkaḷ neṟimuṟaippaṭi aṭaiyat takkaṉa eṉṟu neṟippaṭuttum
   -muṟaippaṭuttum.
   ciṟanta āṭci muṟai, taṉimaṉitaṉukkuc camutāya uṇarvukaḷaiyum
   uṟavukaḷaiyum vaḷarttut tarum. camutāya mōtalkaḷait tūṇṭātu;
   vaḷarkkātu. ciṟanta āṭci nilavum nāṭṭil uḷḷa makkaḷ, araciṉ
   uṟuppukkaḷākat taṅkaḷai eṇṇuvar; aracai ēmāṟṟa māṭṭārkaḷ. aracum
   makkaḷai vañcikkātu; ēmāṟṟātu.
   araciyal aṟam muṟaippaṭi nikaḻumāyiṉ nāṭṭil vaḷam perukum; vaṟumai
   irukkātu; amaiti nilavum: kalakaṅkaḷ naṭaipeṟā; uḻaippu uyartavam eṉṟu
   pōṟṟap peṟum; uṟpatti perukum, vallōrāyiṉum varaiyaṟaikku
   uṭpaṭuttappaṭuvar; meliyōr naliyār; eṅkum iṉpam taḻuviya ākka
   vaḻiyilāṉa camūka uṟavukaḷ nilavum kālkoḷḷum .
   aracu, maṉita kulattiṉ aṉaittu caktikaḷaiyum payaṉpaṭutti vaḷarkkum;
   vaḻippaṭuttum. araciṉ kaṭamai, tavaṟukaḷ kuṟṟaṅkaḷ
   nikaḻāta-ceyvataṟkuriya avaciyam ēṟpaṭāta camutāyattaik kāṇpatēyām.
   aracu, camutāyattai vaḷarkkum cātaṉamēyām. ataṟkut taṇṭaṉai vaḻaṅkum
   atikāram uṇṭu. āyiṉum, atu kaṭaici āyutamtāṉ! ittakaiya nallaracai
   maṉitakulam, araciyal cintaṉaik kālattiliruntu peṟṟatā? illavē illai!
   āṭci ceytal poṟuppuḷḷa paṇi. intap paṇiyaic ceyvataṟku oru maṉitac
   cintaṉai pōtumāṉataṉṟu. ēṉ? oru nikaḻvai aṇukum muṟaiyilum aḷantaṟiyum
   vakaiyilum oru maṉitar tavaṟutal kūṭum. ataṉāl, muṉṉāḷil aracarkaḷ,
   amaiccarkaḷuṭaṉ, aimperuṅkuḻuvuṭaṉ, eṇpērāyattuṭaṉ kalantu pēci
   muṭiveṭuttu ceyaṟpaṭutal eṉṟa muṟai iruntatu.
   kālappōkkil kalantaṟital iyalpu illāmal pōyiṟṟu. orōvaḻi yiruntālum
   kalantaṟiyum paṇikkut tuṇaiyākātavarkaḷ cārpukaḷ uṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ.
   ataṉāl kalantaṟital pōtiya payaṉtara villai.
   aracu muṟaiyil "orumaṉitamuṟai” mēviyatāl maṉitakulam payaṉaṭaiyavillai
   eṉṟa maṉakkuṟaiyil palar kūṭi āṭci ceyyum makkaḷāṭci muṟaiyaik
   kaṇṭaṉar. āyiṉum iṉṟuvarai ceḻippāṉa - muṟaiyāṉa makkaḷāṭciyaikkāṉa
   iyalavillai. makkaḷāṭci vaṭivamaippil ”taṉi maṉitarē" āṭci ceyyum
   iyalpu iṉṟaiya makkaḷāṭci muṟaiyil amaintirukkiṟatu. āṭcimuṟaiyil
   tavaṟukaḷ perukuvataṟku vāyppu ēṟpaṭṭuḷḷatē tavira, kuṟaiya vaḻi kāṇap
   peṟavillai.
   āṭciyaiviṭa, kaṭcikaḷ peritāki viṭṭaṉa. iṉṟu nāṭṭil vaḷarkkap peṟuvatu
   kaṭcip paṟṟē tavira, nāṭṭup paṟṟalla! ivvāṟu muṟai piṟaḻnta pōtellām
   aracu neṟimuṟai tiṟampiyuḷḷatu. aracu keṭṭuppōy valimai kuṉṟip
   paḻippukku āḷāki varalāṟṟukku aṭimaiyāki aḻintirukkiṟatu. araciyal
   marapil vanta aruḷāḷar iḷaṅkōvaṭikaḷ. innilai kaṇṭu iraṅkukiṉṟār.
   āṭci iyaṟṟum araciyal talaivaṉ, araciyal muṟai terinta, nallāṭci tavira
   vēṟetaiyum nāṭāta nallōruṭaṉ kalantu ceyyātatāl eṅkum muṟaip piṟaḻcci!
   uḻaippavar varuntuvar; uṟiñcum uluttarkaḷ vāḻvar: uḻaippukku uriya
   ūtiyam kiṭaikkātatāl uḻaippāḷar varuntuvar; uṟpatti kuṟaiyum; vaṟumai
   vaḷarum; āṟalai kaḷvar tōṉṟuvar; kaḷavum kalakamum vaḷarntu amaitic
   cūḻnilaiyai keṭukkum; araciyal eṉpatu illātatupōla nāṭu kāṭci tarum.
   araciyal muṟai piṟaḻnta nāṭṭil avalam perukum; anta nāṭu, pālai nilam
   pōla viḷaṅkum; nilattiṉ vakaiyil pālai nilam kiṭaiyātu. kuṟiñci,
   mullai, marutam, neytal eṉa nilam nāṉku vakaiyiṉatē.
   iyaṟkaiyiṉ talaimaik kōḷ ñāyiṟu tam nilai keṭutalāl, vaḷam koḻikkum
   kuṟiñcinilam vaḷam kuṉṟukiṟatu. mullai nilam muḻutum keṭukiṟatu. vaḷam
   mikka tam iyalpaik kuṟiñciyum mullaiyum iḻantu viṭukiṉṟaṉa. kātalukkum
   kaḷippukkum uriyatāyirunta in nilaṅkaḷ makkaḷukkut tuṉpam tarum pālai
   nilamāki viṭukiṉṟaṉa,
   ciṟanta araciyal muṟai illāta nāṭṭil iṉpam illai; amaiti illai;
   pātukāppu illai. ittaku iḻinilai vayappaṭṭa aracaippeṟṟuḷḷa nāṭu, pālai
   vaṉam pōṉṟatu. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ eṭuttuk kūṟuvataṟika.
   “kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
       vēttiyal iḻanta viyaṉilam pōla
       vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
       tāṉalaṅ tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
       mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
       nalliyalpu iḻantu naṭuṅkutuyar uṟuttup
       pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum."
       (cilampu 11:60-66)

   eṉpatu cilappatikāram.
   tirunta māṭṭārkaḷā?
   makkaḷ, uruvattāl makkaḷ allar.”uṟuppottal makkaḷ oppaṉṟu” eṉṟu
   tirukkuṟaḷ kūṟum ēṉ? ‘makkaḷē pōlvar kayavar' eṉṟum tirukkuṟaḷ makkaṭ
   paṇpillātārai ēcukiṟatu. makkaṭ paṇpillātavarkaḷ, cintikkum paḻakkam
   illātavarkaḷ; cintikka maṟuppavarkaḷ; aṟivillātavarkaḷ.
   āyiṉum taṅkaḷatu aṟiyāmaiyaiyē aṟivu eṉṟu nampi āṭṭam pōṭupavarkaḷ.
   āṇavattiṉ uruvaṅkaḷākat talai taṭumāṟi naṭappavarkaḷ.
   ivarkaḷiṉ cevikaḷ kēṭkum tiṟaṉ uṭaiya vaiyalla. ivarkaḷiṉ cevikaḷ
   tōṭkap paṭāta cevikaḷ! ivarkaḷ piṟappāl makkaḷ! aṟivāl, uṇarvāl,
   oḻukkattāl vilaṅkukaḷ! ittaku makkaḷai iḻivu upacāranilaiyil neṭiya
   oliyōṭu mākkaḷ’ eṉṟu aḻaittal tamiḻilakkiya marapu.
   makkaḷākap piṟantōr, iyaṟkai vaḻaṅkiya aṟivu vāyilkaḷaip payaṉpaṭutti,
   makkaḷukkuriya takutiyiṉaip peṟutal vēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamē
   makkaḷai aṟivu nalamuṭaiyarākkutalum, paṇpu nala muṭaiyōrākkutalumē,
   ivviraṇṭu kuṟikkōḷum iṉṟu aṭaiyattakka vaḻiyil, makkaḷuṭaiya vāḻkkai
   piṉ naṭaimuṟai illai,
   vāḻkkaikkup poṟikaḷum pulaṉkaḷum tuyppaṉavum kiṭaittatu etaṟku? uṇṭu,
   kūṭik kaḷittu makiḻa maṭṭumā? illai; uyyum neṟiyil cellattāṉ! āṟṟal
   mikka aṟivu vāyilkaḷ, iṉṟu, payaṉaṟṟu kāmak kaḷiyāṭṭaṅkaḷukkum
   aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāc col ākiya tīmaikaḷai vaḷarppataṟkumē
   payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
   iṉṟu, eṅkum, kuṭumpam, cuṟṟam, camūkam, nāṭu eṉṟa pāṅku vaḷaravillai.
   vāḻkkaiyiṉ taṉi uṟuppukaḷākiya kātal, naṭpu ākiya tuṟaikaḷum ceḻippāka
   illai. ippoḻutu orē ilaṭciyam 'piḻaittuviṭu! eppaṭiyāyiṉum
   piḻaittuviṭu’ eṉpatutāṉ!
   aracu amaippukkaḷ mutircciyum, uyar ilaṭciyamum uṭaiyavarkaḷāl iyakkap
   peṟāmaiyāl tērtal pōrākavē amaintuviṭukiṟatu; oḻukkac citaivukaḷum
   vaḷarntu varukiṉṟaṉa. āṉāl, iyalpil oḻukkat tavaṟillāta - āṉāl
   cūḻnilaiyāl pātikkap paṭṭa oḻukkat tavaṟukaḷ taṇṭaṉaikku uḷḷākiṉṟaṉa.
   ēṉ inta avalam? atuvum pukaḻpūtta varalāṟu paṭaitta tamiḻnāṭṭukku!
   pāṇṭimātēviyiṉ kaṟpunalam inta nāṭṭiṉ taṉicciṟappallavā? nāḷtōṟum varum
   ceytikaḷ iṉṟu "kaṟpu” eṉpatu kēlikkuriya poruḷākiviṭṭatu, eṉṟē
   paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.
   oru kālattil tērkkālil maintaṉai iṭṭu nīti vaḻaṅkiyatu aracu. āṉāl iṉṟu
   yāraiyum vicārikkak kūṭa iyalāmal ūrkkāval nilaiyattil muṟṟukai
   araciyal talaiyīṭukaḷ; tappit tavaṟi ūrkkāval nilaiyattil akappaṭṭuk
   koṇṭuviṭṭāl aṅku vicāraṇai illai! cittiravatai maṉaccāṭciyuṭaiyavar taḷ
   ’kāyampū’vum 'irāca'ṉum kāvalarkaḷāl aṭittuk kollappaṭṭatai maṟakka
   iyalumā? inta nāṭṭil nīti nūlkaḷukkup pañcamā? itikāca
   purāṇaṅkaḷukkuttāṉ pañcamā? mēṭaikaḷukkuttāṉ pañcamā? allatu
   upatēcaṅkaḷukkuttāṉ pañcamā?
   ulakilēyē intiyāviltāṉ purāṇaṅkaḷ atikam; upatēciyārkaḷ atikam! āṉāl
   nilaimai eṉṉa? matippuṇarcciyuṭaṉ pōṟṟappaṭa vēṇṭiya palkalaik
   kaḻakaṅkaḷ kūṭap pōrāṭṭak kaḷaṅkaḷākat tāṉ māṟi uḷḷaṉa.
   pōrāṭṭattiṟkuriya niyāyaṅkaḷ uṇṭā? illaiyā? eṉpatalla kēḷvi.
   urimaikaḷai aṭaiya aṇukum muṟaikaḷaip paṟṟittāṉ namatu kavalai.
   pōrāṭupavarkaḷ mītu maṭṭum kuṟaiyillai. āṭcip poṟuppil iruppavarkaḷum
   pōrāṭiṉāltāṉ paṇikiṟārkaḷē tavira, niyāyaṅkaḷaik kālattil ārāyntaṟiya
   muṉvaruva tillai.
   im maṉappōkku, aniyāyaṅkaḷait tūpamiṭṭu vaḷarkkiṟatu. intak
   kuṟaikaḷai-yellām maṉam vaittāl eḷitil tīrkkalām; tīrttuk koḷḷamuṭiyum.
   āyiṉum maṉam varavillai. ēṉ? makkaḷ uṇarcciyai viṭa, mākkaḷ uṇarcciyē
   mēliṭṭirukkiṟatu. carācari maṉitaṉiṭattiliruntu mikap periya iṭam
   varaiyil orē nilaitāṉ!
   tīṇṭāmai kuṟṟam, tīṇṭātār eṉṟu otukkutal kūṭātu. cāti vēṟṟumai tītu,
   cāti vēṟṟumaikaḷai aṟavē vilakka vēṇṭum. 'ellōrum ōr kulam’ eṉṟa
   karuttu. caṅka kālattiliruntu ilakkiyaṅkaḷil orē mātiriyāka uratta
   kuralil aṟivuṟuttappaṭṭu varukiṟatu. yārāvatu kēṭṭārkaḷā?
   piṉpaṟṟiṉārkaḷā? paṭittatil eṉṉa kuṟaivā? uraikaḷ eḻuti acciṭa
   villaiyā? paṭṭi maṉṟaṅkaḷil pēci makiḻavillaiyā?
   āṉāl, naṭaimuṟai eṉṉa? ”yātum ūrē yāvarum kēḷir!" eṉpatu eṉṉāyiṟṟu?
   teruc caṇṭaikaḷtāṉē vaḷarntaṉa! kurutik kalappuṭaiyavarkaḷ kūṭa,
   cuṟṟattārāka illaiyē! aṇṇaṉ - tampi caṇṭai, kaṇavaṉ-maṉaivi caṇṭai
   malintu varukiṉṟaṉavē! “oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum!” eṉpatu
   eṉṉāyiṟṟu?
   tirumuṟaikaḷaip pōṟṟip pūcaṉai ceyyum iṭaṅkaḷilellām cātiveṟi
   muṭaināṟṟam vīcukiṟatu! iṉṟum taṉittaṉip pantiyē pōṭukiṉṟaṉar! atu
   maṭṭumā? tirumantirattiṟkup putu urai kūṟukiṉṟaṉar. civaṉai vaḻipaṭum
   uyarntōr orukulamām. itu ciṟappu vitiyām. potu vitiyallavām! itu antac
   cāti veṟiyāḷarkaḷ kaṟpikkum aṉupava urai. ‘piṟappokkum ellāvuyirkkum".
   eṉpatu eṉṉāyiṟṟu?
   ”piṟakkum vakaiyiṉāl ottaṉa” eṉṟu urai eḻuti, uraiyaik keṭuttatutāṉ
   miccam! 'āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum
   kaṭavuḷārē!' eṉpatu eṉṉāyiṟṟu? intap pāṭalaip pārāyaṇam ceyvōr,
   “tāḻttappaṭṭa vakuppiṉaic cērnta peṇkaḷ caṭṭai pōṭṭatāl maḻai
   peyyavillai" eṉṟu kūṟum aḷavukku apparaṭikaḷiṉ koḷkai veṟṟimuḻakkam
   ceykiṟatu!
   ivarkaḷ paṭittāl eṉṉa? pārāyaṇam ceytāl eṉṉa? kaṟṟāl eṉṉa? kēṭṭāl eṉṉa?
   tirunta māṭṭārkaḷ! makkaḷāka iruntāl allavā tirunta? talaiyeḻuttil kāl
   nīṭṭiyākiviṭṭatu. kāl atikamāṉāl vilaṅkukaḷ eṉṟutāṉē poruḷ! vilaṅkukaḷ
   eṉṉa pāvam ceytaṉa, ivarkaḷōṭu oppiṭṭuk kūṟa? uvamittuk kūṟa?
   vilaṅkukaḷukku tōṟṟam pōlavē vāḻkkai muṟai ēmāṟṟaṅkaḷ illai!
   mākkaḷ nilai appaṭiyallavē avarkaḷ tuṉpap paṭumpoḻutu maṭṭumē
   mayaṅkuvar; aḻuvar. ivarkaḷait tirutta karumpaip payaṉpaṭuttum vaḻiyē
   payaṉuṭaiyatākumā? vēṟu vaḻiyillaiyā?
   "maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai yūṭṭumeṉṟu
       aṟattuṟai mākkaḷ tiṟattil cāṟṟi
       nākkaṭip pāka vāyppaṟai yaṟaiyiṉum
       yāppaṟai mākkaḷ iyalpiṟ koḷḷār
       tītuṭai vevviṉai urutta kālaip
       pētaimai kantāp perumpē tuṟuvar"
       (cilampu ūrkāṇ 27-32)

   eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷ eṇṇat takkaṉa.
   peṇṭirum uṇṭu kol!
   kolaiyuṇṭa kōvalaṉ piṇattai, kolaiyuṇṭa iṭattil kaṇṭa kaṇṇaki,
   pāṇṭiyaṉiṉ avaik kaḷattai nōkki, naṭakkiṟāḷ nīti kēṭka! ūr muḻutum nīti
   kēṭṭu naṭakkiṟāḷ! appoḻutu mutaṉ mutalāka, kaṇṇaki, 'peṇṭirum uṇṭu kol!
   peṇṭirum uṇṭu kol!’ eṉṟu aṟai kūvi aḻaittuk kēṭkiṟāḷ!
   ēṉ? peṇṭir iruntiruntāl kōvalaṉ kollappaṭṭirukka-māṭṭāṉā? oru nāṭu, oru
   nakaram eṉṟiruntāl peṇkaḷ illāmalā iruppārkaḷ? kaṇavaṉai iḻanta
   tuṉpattiṉ aṉupavattai uṇarum nilaiyil ”peṇṭir illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ
   eṉpar. itu poruntātu. peṇṭir eṉpatu potup peyar. itu eṉṉa kēḷvi?
   peṇ eṉpavaḷ pēṇattakkavaḷ eṉpatu maṭṭu malla. avaḷ maṟṟavarkaḷaiyum
   pēṇupavaḷ eṉpatum poruḷ. ataṉāltāṉē peṟṟavaḷāka illāta peṇṇaiyum 'tāy’
   eṉṟu aḻaikkum marapu, makkaḷ maṉṟattil vaḻakkil iruntu varukiṟatu. peṇ
   ellā uyirkaḷaiyum pēṇik kākkum iyalpiṉaḷ.
   ataṉālaṉṟō aiṅkuṟunūṟu ammaiyai, paṅkiluṭaiya aiyaṉ tiruvaṭikaḷil
   ulakam mukiḻttatu eṉṟu vāḻttukiṟatu. ammaiyōṭu appaṉ uṭaṉuṟaitalālē
   ulaku iyaṅkukiṟatu; uyirkaḷ iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu tiruvācakam kūṟum.
   peṇṇiṉ nallāḷoṭu poruntiyavaṉāka, pirāṉ iruppataṉālēyē perumāṉukku
   aruḷic ceyal irukkiṟatu eṉṟu tirumuṟaikaḷ paṟai cāṟṟu kiṉṟaṉa. peṇmai
   eṉpatu makaveṉap palluyiraiyum okka nōkkum pēraruḷ tiṟattatu.
   ataṉālaṉṟō kaṭavuḷiṉ karuṇaiyai, tāyaṉpu pōṉṟatu eṉṟu uvamittuk
   kūṟiṉar.
   uṇmaiyāṉa peṇṭir, peṇmaikkuriya nala maṉaittum amainta peṇṭir vāḻum
   ūril niyāyaṅkaḷ nilavum; nīti nilaittu niṟkum. aṅku yārukkum tuṉpam
   varātu. itu tamiḻk koḷkai.
   kōvalaṉ kolaiyuṇṭa nikaḻcciyiṉ mūlam maturaiyil aruḷ nalam kākkum
   peṇṭir illaiyō eṉṟa muṭivukku, kaṇṇaki varukiṟāḷ! maturaiyil peṇkaḷ
   illāmal illai! iruntaṉar. āṉālum tiṇmaiyum tiṟaṉum mikka peṇṭir illai.
   peṇkaḷ tam nilai iḻantuviṭṭaṉar; pōkap poruḷāka maṭṭumē irukkum
   nilaikkut tāḻttap paṭṭu viṭṭaṉar; inta iḻinilaikkuc cōḻanāṭu
   taḷḷappaṭṭataṉāltāṉē naṭuccantiyil mātavi ēlam kūvi viṟkappaṭukiṟāḷ!
   kōvalaṉ, mātaviyiṭattilēyē taṅkiviṭṭatai iṭittukkūṟi, illattiṟku
   aḻaittuvarum peṇkaḷ yāraiyumē kāṇōm! kōvalaṉiṉ tāyumkūṭa appaṭittāṉ!
   aiyō pāvam! iraṅkattakka nilai! kaṇṇakiyiṉ tōḻikūṭa kaṇṇakiyaik kāmavēḷ
   kōṭṭam toḻa aḻaikkiṟāḷē tavira, kōvalaṉai aḻaittu varum vāyppillai!
   inta aḷavukkup peṇṇulaku taram tāḻttappaṭṭuviṭṭatu.
   maturaiyil maṭṭum eṉṉa? pāṇṭiyaṉ avaik kaḷam! attāṇi maṇṭapam !
   pāṇṭiyaṉ aracu irukkaiyil amarntirukkiṟāṉ! āṭal makaḷ āṭukiṟāḷ! aracaṉ,
   āṭalil oṉṟik kalantu aṉupavikkiṟāṉ! aracirukkaiyil uṭaṉirunta
   pāṇṭimātēvikkut tāṅkamuṭiyavillai! āṉāl eṉṉa ceykiṟāḷ? āṭalai niṟutta
   avaḷāl iyalavillai; iyalāta nilai! araciyāṉālum peṇtāṉē!
   ātalāl, pāṇṭimā tēvikkut talaivali varu kiṟatu! illai! talaivali
   vantiruppatākac collip pirikiṟāḷ! antap purattiṟkuc celkiṟāḷ! itu tāṉ
   pāṇṭiyanāṭṭu nilai! ittaku peṇṭir, peṇṭir allar. pōkap patumaikaḷ!
   aṇikalaṉkaḷ cumai tāṅkikaḷ avvaḷavutāṉ!
   itaṉāltāṉ kaṇṇaki, "peṇṭirum uṇṭu kol! peṇṭirum uṇṭu kol!” eṉṟu
   kēṭkiṟāḷ! atumaṭṭumā? nalla peṇṭir muraṭṭuttaṉattiṟku - vaṉkaṇmaikku
   māṟṟu maruntu
   talaivaṉiṉ vāḻkkait tuṇaiyāy amaintu avaṉuṭaiya muraṭṭut
   taṉaṅkaḷaiyellām aṉpiyalāl māṟṟiyamaittu avaṉait teyvamākkupavaḷ peṇ.
   attakaiya peṇṭir maturaiyil iruntiruntāl kōvalaṉ kollappaṭṭirukka
   māṭṭāṉ eṉpatu kaṇṇakiyiṉ tuṇipu.
   ām, uṇmaitāṉ! peṇ, camutāyattil pāti! peṇ, vāḻkkaiyil pātiyallaḷ. peṇ,
   vāḻkkai muḻutum tāyāka, uṭaṉ piṟantavaḷāka, maṉaiviyāka, tōḻiyākat
   toṭarntu varukiṟāḷ! tiruvaḷḷuvar kāṭṭum peṇ, vāḻkkaikkut tuṇai
   nāṭupavaḷ allaḷ; tuṇaiyāy amaipavaḷ; tuṇai nalamāka amaintu ākkam
   tarupavaḷ.
   peṇṭirkulam taramāṉatāka amaintāl taṉi uṭaimait tīmaikaḷ vaḷarā; kūṭṭuk
   kuṭumpaṅkaḷ nilavum; nāṭṭil kaḷavu nikaḻātu; kolai nikaḻātu.
   peṇṭir kulam ākkattiṉait tarum kulam! iṉpa amaiti kākkum kulam! iṉṟum
   namatu nāṭu tuṉpaṅkaḷāl alaikkaḻikkappaṭukiṟatu. peṇṭir illaiyā?
   irukkiṉṟaṉar. ippoḻutu avarkaḷ tamiḻp peṇkaḷāka illai. taṉi
   uṭaimaippaṟṟu, kuṭumpappācam (aṉpu vilakkalla) ākiya naccuk kuṇaṅkaḷai
   eytiyuḷḷaṉar. iṉṟaiya peṇṭirkaḷil palarukkup potumaikkuṇam illai. nāṭē
   vīṭu āṉālkūṭa avarkaḷ maṉaniṟaivu peṟāta nilai! inta nilai māṟa vēṇṭum.
   paṭitta peṇkaḷ iṉṟu mikuntuḷḷaṉar. ivarkaḷ tiṇmaiyuṭaiyavarkaḷāka
   viḷaṅki, peṇmaikku ciṟappuc cērkka vēṇṭum. peṇkaḷai viḷamparap
   poruḷākak koccaip paṭuttuvataik kaṇṭu kotittu eḻavēṇṭum.
   peṇ perumaikku uriyavaḷ; pēṇat takkavaḷ; pōṟṟat takkavaḷ eṉṟa
   maṉappōkku camutāyattil uṇṭāka vēṇṭum. vāḻviyalil, peṇṇiṉ perumaikku
   etirāka uḷḷa camutāya vitikaḷil māṟṟam kāṇavēṇṭum.
   carācariyāka vaḷarntavarkaḷ kūṭa. kaṭaippiṭikka muṭiyāta vitikaḷ,
   oḻukka neṟikaḷ vaṟpuṟuttap peṟuvatāl, oḻukkak kēṭukaḷē tōṉṟukiṉṟaṉa.
   peṇṇiyalukku ēṟpa nilavum paḻantamiḻ neṟi, puttuyir peṟavēṇṭum.
   ip peṇṭir kulam nāṭṭiṉ nākarikattiṟku araṇ ceyyavēṇṭum. nāṭṭil
   malintuḷḷa tīmaikaḷaik kaḷaiya, avarkaḷ aṉpiṉ āṟṟalaip payaṉpaṭutta
   vēṇṭum.
   peṇṭirkaḷ vāḻum tirunāṭāka, pāratam malartal vēṇṭum! “peṇṭirum
   uṇṭukol!" eṉṟa kaṇṇakiyiṉ kēḷvikku viṭai kaṇṭāka vēṇṭum.
   "cāṉṟōrum uṇṭu kol?"
   kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ; kaḷvaṉ eṉṟu paḻi cumattik kollappaṭṭāṉ. yārāl
   kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ? nāṭōṭikaḷāl alla. nāṭāḷum aracaṉāl kollappaṭṭāṉ!
   kaṇṇaki āṟṟātu alamantu aḻukiṟāḷ! ēṉ? kaṇavaṉai iḻanta tuṉpattiṟkāka
   alla! kaṇavaṉai iḻanta tuṉpam kaṇṇakiyiṉ eḻuccikkuk kāraṇamāy
   amaintatu. avvaḷavutāṉ! piṉ kaṇṇakiyiṉ vekuḷalukku yātu kāraṇam?
   kōvalaṉaik koṉṟa aracu pātukāpputtara vēṇṭiya nāṭāḷum aracu; nāṭṭil
   kaḷvarkaḷ tōṉṟāmal kākka vēṇṭiya koṟṟam. āṉāl, araṇmaṉaiyilēyē
   tiruṭarkaḷ! tiruṭu itaṟku vāḻa vēṇṭiyavarkaḷai - vāḻa vantavarkaḷaik
   kolaip pali koḷvatu, eṉṉa nīti?
   kaḷvarkaḷ - kolaiyāḷikaḷ nāṭāḷpavarkaḷāka vipattukkaḷāl iṭam
   piṭittukkoṇṭu, maṟṟavarkaḷaik kaḷvar eṉṟu paḻi cumattuvatu niyāyamā?
   nītiyā? kolaikārarkaḷ, nallavarkaḷaik kolai ceyvatutāṉ koṟṟamā?
   ittakaiya muṟaikēṭāṉa koṟṟam eṅku amaiyum? eppaṭi amaiyum?
   nāṭṭil cāṉṟōrkaḷ yār? perumaikkuriya periyavarkaḷ yār? itu iṉṟu
   puriyāta putir! oruvar uṇavaic curukkukiṟār! vāy pēcā meḷaṉiyāka
   irukkiṟār! kātaliṉpattai nāṭāmalē pulaṉaṭakkattuṭaṉ vāḻkiṟār!
   ivaiyellām ciṟapputtāṉ! āyiṉum iv viyalpukaḷ arumaiyāṉavaiyā?
   ettaṉaiyō pēr inta nāṭṭil oruvēḷai uṇavu uṇṇukiṟārkaḷ; ūmaikaḷākavē
   piṟantu vāḻvōr palar! peṇ yāṉaikaḷ kūṭap pirikkappeṟṟu nāṭṭil
   vaḷarkkumpōtu piramacariyamtāṉ kākkiṉṟaṉa. ataṉāl, perumaikkuriyaṉa
   ākiviṭumā? kaṇ kaṇṭa teyvaṅkaḷākiviṭumā? ivaiyellām uṭalāl ceyyum
   tavam! paḻakkattāl varum iyalpukaḷ!
   naṉṟāka uṇpatō, kaḷittup pēci makiḻntu vāḻvatō, kātaliṉpattil tiḷaittu
   vāḻvatō perumaikkuriyaṉa alla, cāṉṟāṇmaikkuriyaṉa alla eṉṟāl namatu
   camayaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum kūṟum vāḻkkai muṟaikaḷ eṉṉa,
   poyyā?
   yāraiyāvatu pukaḻavēṇṭumāyiṉ vāyil vantapaṭi yellām pukaḻntuviṭak
   kūṭātu. etaṟkum neṟimuṟai tēvai. inta nūṟṟāṇṭil perumaiyum pukaḻum
   kaṟpitattiṟkuriyaṉa, iyalpāṉavaiyalla, uḻaittup peṟakkūṭiyaṉa alla
   eṉpatu paṭippiṉai! eṉiṉum itu tavaṟu.
   cāṉṟāṇmai yuṭaiyavarkaḷ perumaikkuriya kuṇaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ
   maṭṭumallar; akkuṇaṅkaḷai vāḻkkaiyiṟ ceyaṟpaṭuttupavarkaḷ. ivarkaḷ
   poyyai nintippatuṭaṉ niṟkamāṭṭārkaḷ; uṇmaiyaic cātittu niṟpārkaḷ.
   ivarkaḷ maṉattil uyirkkulattiṉuṭaiya vēṟṟumaikaḷai vaḷarkkum
   veṟuppuṇarcci irukkātu. orumaiyuṇarvu ūṟṟattuṭaṉ veḷippaṭum.
   uyirak kulattai aḻikkum iṉappakai moḻi vēṟṟumai, camaya vēṟṟumai
   mutaliyavaṟṟaic cāṉṟōr eṉappaṭupavar uḷamāra veṟuppar. kaṭaikōṭi
   maṉitariṉ urimaikkum vaḻakkāṭip pātukāppar; vāḻvaḷippar.
   nāṭāḷum koṟṟamēyāṉālum añcātu, tavaṟu kaṇṭa pōtu eṭuttuk kūṟuvar;
   iṭittuk kūṟuvar; tiruttamuṟum vakaiyil pōrāṭuvar. ivarkaḷē cāṉṟōr.
   ittaku cāṉṟōrkaḷ uḷḷa nāṭṭil nalla aracu amaiyum. makkaḷ urimaikaḷ
   pātukāppāka amaiyum.
   kōvalaṉ muṟai kēṭākak kollappaṭṭatāl aracu nalla aracalla! ataṉāl anta
   nāṭṭil cāṉṟōrkaḷ illai eṉṟa muṭivukku varukiṟāḷ kaṇṇaki ataṉāl,
   "cāṉṟōrum uṇṭu kol!" eṉṟu kēṭkiṟāḷ!
   aṉṟu kaṇṇakiyiṉ viṉāviṟku viṭai kiṭaikka villai. atē viṉāvai iṉṟum
   palar kēṭkiṉṟaṉar viṭaitāṉ kiṭaitta pāṭillai eṉṟu tāṉ kiṭaikkumō..?
   teyvamum uṇṭu kol!
   "teyvam" eṉpatu niyatikaḷiṉ maṟu peyar. nītiyiṉ vaṭivam teyvam enta
   nāṭṭil teyva nampikkai irukkiṟatō anta nāṭṭil maṉita urimaikaḷ matikkap
   peṟum; iyaṟkai niyatikaḷ pārāṭṭap peṟum; nīti neṟikaḷ pārāṭṭap peṟum.
   ”vallāṇmai vāḻum" eṉṟa niyati uṇmaiyē yāṉālum, tamiḻilakkiya ulaku
   inniyatikkut tarum poruḷ vēṟu. vallāṇmai eṉpatu eḷiyaṉavaṟṟai aḻittu
   veṉṟu vāḻtalaṉṟu.
   ivvakaip pōrāṭṭaṅkaḷ maṉita kulattukkut taṉiyuṭaimai uṇarvu vanta
   kālantoṭṭut toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. āyiṉum maṉita kulam
   aṭainta payaṉ iḻappukaḷtāṉ! āṉāl, tamiḻilakkiya ulakam ’vallāṇmai’
   eṉpataṟku, koḷḷum poruḷ vēṟu.
   iyaṟkaiyiṉ aimpūtaṅkaḷākiya nilam, nīr, tī, vaḷi, veḷi, ākiyaṉavaṟṟāl
   ēṟpaṭum pātippukkaḷait tāṅki, uyirt tokutikaḷukkiṭaiyiluḷḷa naccuyir
   kaḷiṉiṉṟum tappi, āṟṟal mikka uḻaippāl, nukarvaṉa paṭaittu uḷḷavāṟu
   nukarntu iṉpan tuyttu vāḻum vāḻkkaiyē vallāṇmaiyiṉ veṟṟi. āṉāl
   naṭaimuṟaiyil koḷḷum poruḷ vēṟu..
   vāḻum uyirkaḷiṭaiyil nukarporuḷ tēvaikku atikamāka illai; paṟṟākkuṟai
   nilaitāṉ. ataṉāl uyirkaḷiṭaiyil āṅkāramāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ. ip pōrāṭṭattil
   vallāṇmai peṟātaṉavaṟṟai aḻittu vallāṇmai vāḻkiṟatu! intac cūḻnilaiyil
   tāṉ ‘teyvam' eṉṟa cintaṉai arumpukiṟatu.
   teyvam eṉpatu caṅka kālattil kaṭavuḷaik kuṟittirukkiṟatu. 'maṇaṅkamaḻ
   teyvattiḷa nalam’ eṉpatu tirumurukāṟṟup paṭai. piṉṉāl "ciṟu teyvam"
   eṉṟāl kirāma tēvatai eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar. āṉāl 'ciṟu’ eṉṟa aṭaiccol
   cērttāltāṉ mēlum, ūḻukkum teyvam eṉṟu peyar uṇṭu.
   āṉāl, ūḻ, teyvamākātu. ūḻiṉ payaṉaic cērppikkum niyatiyākat teyvam
   viḷaṅkuvatāl ūḻait teyvam eṉṟum aḻaittaṉar pōlum!
   teyvam eṉpatu uyarntatu; vēṇṭutal vēṇṭāmai illātatu; ulakiyaliṉ
   uyirppāka iruntu ataṉai iyakkuvatu. ulakiyalil maṉita āṟṟalukku
   appāṟpaṭṭa oḻuṅkukaḷukku - muṟai piṟaḻāta nikaḻccikaḷukkuk kāraṇam
   teyvam - kaṭavuḷē yām.
   teyvattai ’nīti' eṉṟu tiruvācakam pōṟṟum. teyvam, valiyāriṭamiruntu
   meliyāraik kāppāṟṟuvatu; nītiyai nilai niṟuttuvatu teyvam
   pirārttaṉaikaḷāl - pūcaṉaikaḷāl maṭṭum amaiti koḷvataṉṟu. teyvam nītit
   taṉmaiyuṭaiya oppuravu vāḻkkaiyaiyē virumpukiṟatu; vāḻttukiṟatu.
   nītit taṉmai piṟaḻnta uyiriṉaṅkaḷait teyvam oṟukkum. itutāṉ camaya
   iyal. āṉāl, kālap pōkkil kaṭavuḷ - teyvam lañca lāvaṇyattiṟkuṭ
   paṭṭateṉṟum, teyvamē pali kēṭkiṟatu eṉṟum kūṟi, teyva nampikkaiyai,
   kēlik kūttākki viṭṭaṉar.
   iṉṟu, kaṭavuḷaip paṟṟi atikamākap pēcukiṟavarkaḷil mikutiyāṉavarkaḷ,
   maṉita kulattiṉ potunalam cārnta iṉpa vāḻviṉukkup pakaivarākattāṉ
   uḷḷaṉar,
   iṉṟaiya namatu camaya ulakam kaṭavuḷai niṉaikkiṟatu; maṉitaṉai
   maṟantuviṭukiṟatu. kaṭavuḷukkāka etaiyum ceyyat tayārāka irukkiṟatu.
   āṉāl ammaiccuṟṟi vāḻum maṉitarukku etaiyum ceyya virumpuvatillai. itu
   teyva nampikkai ākātu; kaṭavuḷ vaḻipāṭu ākātu.
   teyva nampikkai uṭaiyavarkaḷ maṟṟavarkaḷiṉ urimaikaḷai matippārkaḷ;
   ulakam uṇṇa uṇpārkaḷ: ulakam uṭutta uṭuppārkaḷ. teyvam iruppatai
   nampukiṟavarkaḷ, maṟṟavarkaḷai vāḻvittu vāḻvārkaḷ.
   teyva nampikkai uḷḷa nāṭṭil tīṇṭāmai irukkātu. pakai vaḷarkkum
   vēṟṟumaikaḷ irātu. ellārum kūṭit toḻil ceyvar; oppuravu neṟiyil
   vāḻntiṉpuṟuvar; itutāṉ corkkam,
   cantu pontukaḷil cātikaḷ vāḻkiṉṟaṉa! kula, kōttirac caṇṭaikaḷiṉ
   pēriraiccal kēṭkiṟatu! cōmpit tiriyum matiyilikaḷ eṅkum! teruvukkut
   teru vaṟumoḻiyāḷarkaḷ vamparattarkaḷ! oruvarai oruvar aṭutal, tolaittal
   ākiya iḻi ceyalkaḷ! vaṟumai, ēḻmaiyiṉ kōra tāṇṭavaṅkaḷ! iṅṅaṉam
   viḷaṅkuvatu oru nāṭākātu; atuvum teyvam irukkum nāṭākātu.
   pūmpukāril celvak kuṭumpattil piṟantu vaḷarnta kōvalaṉ nāṭṭiṉ
   cūḻnilaiyāl pātikkap peṟṟavaṉāki, vāḻvataṟkāka maturaikku varukiṉṟāṉ.
   ”vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai tuṟappac cūḻkaḻal maṉṉā niṉṉakarppukunta” eṉpatu
   kaṇṇakiyiṉ vāymoḻi.
   vāḻkiṟavarkaḷai vāḻvippatutāṉ nalla aracu. oruvaruṭaiya vāḻvurimaiyaip
   paṟikka yārukkum urimaiyillai. āṉāl, kōvalaṉ uyir, pāṇṭiyap pēraracāl
   paṟikkap peṟṟatu. kōvalaṉ kolaiyāl āṟṟoṇāt tuyarattaik kaṇṇaki aṭaintāḷ
   eṉpatu uṇmai.
   āyiṉum kaṇṇakiyai mikutiyum varuttiya tuṉpam kōvalaṉ kolai yuṇṭataṉṟu.
   kōvalaṉaik kolai ceyyac collappaṭṭa kāraṇattil tāṉ! atāvatu ‘kaḷvaṉ’
   eṉṟa kuṟṟaccāṭṭiṉ mītu kollap peṟṟatutāṉ!
   kaḷvarkaḷ, maṟṟavarkaḷaik kaḷvarākkik koḷḷum muṟai aṉṟum
   iruntirukkiṟatu; iṉṟum irukkiṟatu. itu neṟimuṟai piṟaḻnta nilai.
   kaḷavu, poymmai, ārāyāmai, aṟiyāmai, kolai ākiya pala kuṟṟaṅkaḷ kōvalaṉ
   kolaiyiṉ mūlam teriya varukiṉṟaṉa.
   ittaku kuṟṟaṅkaḷ teyva nampikkaiyuṭaiyavarkaḷiṭattil iruppataṟkillai;
   teyvam uḷḷa iṭattil irukkātu; paḻicumanta kolaikaḷ iruttaṟ killai. itu
   iḷaṅkōvaṭikaḷ nampikkai! kaṇṇakiyiṉ nampikkai! āṉāl, maturaiyiṉ naṭappu
   muraṇpāṭāka iruntatu.
   ātalāl “teyvamum uṇṭu kol’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ kaṇṇaki. iṉṟum 'teyvamum uṇṭu
   kol!” eṉṟu kēṭkattāṉ ceykiṉṟaṉar! palar. ‘teyvam kōyilil irukkiṟatu.’
   eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar! teyvattai orumaiyil kāṇmiṉ! vāḻvikkum pēraṟattil
   kāṭṭumiṉ! ituvē kaṇṇaki yiṉ viṉāviṟku viṭai!
   naṉṟē ceyka: iṉṟē ceyka!
   uyir vāḻkkai eṉpatu kuṟikkōḷuṭaiyatu. uyir kaṇṭaṟivatillai; āṉāl
   kēṭṭaṟiyum, uyiriṉ taramum takutiyumē ulakiyaliṉ varalāṟāka
   vaḷarkiṟatu.
   uyir nalliyalpuṭaiyatu. āṉāl, cārpiṉāl uyiriṉ nalliyalpu tirikiṟatu.
   uyir tammiyalpil tiriyāmal tamnilaiyil naṉṉilaiyaip pātukākka aṟam
   ceytu koṇṭirukka vēṇṭum. aṟam eṉpatu maṉattūymai.
   ”maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṇ
       ākula nīra piṟa” eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum.

   nāḷum vāḻum vāḻkkaiyil uyir maṉattūymai iḻattalum, iḻukkuṟutalum
   tavirkka muṭiyātatu. puviyīrppu āṟṟal taṉpāl poruḷkaḷai īrppatu pōla,
   uyirai kīḻ nōkkiya iyalpukaḷil iḻukkum āṟṟal, poruntā ulakiyalukkum
   uṇṭu. ataṉāl maṉattūymai kēṭuṟum. ātalāl nāḷtōṟum nām maṉattūymai
   peṟutal vāḻtalukkuriya kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu.
   tūymai eḷitil varātu. maṉattūymai peṟutaṟkuriya vāyilkaḷai nāṭi
   avaṟṟaic ceytal vēṇṭum, maṉattūymai peṟutalukkuriya ciṟanta vāyil
   maṟṟavarkaḷiṭattil aṉpu kāṭṭutal; avarkaḷ vāḻvataṟkuriyaṉa ceytal;
   avarkaḷ makiḻtalukkuriyaṉa ceytal, avaṟṟaiyum naṉṟi, pārāṭṭu, pukaḻ
   mutaliyaṉa peṟum vēṭkaiyiṉṟic ceytal; payaṉ peṟuvār ikaḻntu veṟuttālum
   poṟuttuk koṇṭu ceytal aṟam.
   pukaḻai virumpic ceyyum ceyalkaḷ maṉat tūymaiyait tarā. ēṉ? pukaḻ
   viruppam pōtaiyai viṭak koṭiyatu. mēlum mēlum peṟa virumpumpaṭi
   kāmuṟuttuvatu pukaḻ.
   ataṉāl kālap pōkkil aṟattiṉ nōkkam māṟi, ceyvaṉa aṟamāka illāmal pōkum.
   ceyyap paṭuvōr payaṉpaṭutalukkuriyar eṉṟu, pukaḻvōrukku
   varaiyaṟaiyiṉṟic ceyyum maṉappāṅkē tōṉṟum. appōtu pukaḻvōrē
   payaṉpeṟuvar, vaṟiyōr - uriyōr payaṉ peṟa māṭṭārkaḷ.
   tūymai, tuṟavu, toṇṭu ivaitām ulakattil aḻukkāṟṟiṉ vaḻiyil
   cikkippōṭṭikaḷukku āḷākā tavai. maṟṟa ulakiyal pēṟukaḷ aṉaittum
   maṟṟavarkaḷiṭattil aḻukkāṟṟait tōṟṟuvippaṉa; pōṭṭi uṇarvait taruvaṉa.
   ataṉāl, pukaḻpeṟutalum pātukāttalum aritu. atumaṭṭu maṉṟu. oruvar
   pukaḻ, maṟṟavarkaḷiṭattil aḻukkāṟṟai uṇṭākkum.
   aḻukkāṟuṭaiyavarkaḷ, pukaḻuṭaiyōrai ikaḻvar, ikaḻcciyait tāṅka
   muṭiyāmal poṟumaiyiḻantu poruta vēṇṭivarum. avvaḻi pakaiyum pōrum
   mūḷum.
   pukaḻ karutic ceyyum evaiyum aṟamākā. vaṇika nōkkōṭu ceyyappeṟum ec
   ceyalum aṟamākātu: ēṉ? ilāpam eṉṟa kuṟikkōḷum veṟiyūṭṭum taṉmaiyatu.
   ilāpam mēlum mēlum kūṭa vēṇṭum eṉṟē ilāpa nōkkuṭaiyavar virumpuvar.
   ittaku ilāpaveṟiyariṉ tūṇṭutalāltāṉē, uṇavup poruḷkaḷil kūṭa kalappaṭam
   ceykiṉṟaṉar; kainiṟaiya ūtiyam peṟṟālum kaiyūṭṭiṉ mītu nāṭṭam
   koṇṭuḷḷaṉar. ātalāl, ilāpa nōkkum maṉat tūymaikkut tuṇai ceyyātu.
   ātalāl, toṇṭu maṉappāṉmaiyuṭaṉ ceyyap peṟum aṟac ceyalkaḷ,
   maṉattūymaikku vāyilāka amaiyum. ittaku aṟattai - naṟceyalkaḷai ovvoru
   viṉāṭiyum cintaṉaiyāl, ceyalāl uyirk kulattiṉiṭattil aṉpu kāṭṭi, anta
   uyiriṉam vāḻtalukku uriyavāṟu ceytu koṇṭirukka vēṇṭum.
   aṟam ceytalukkuriya kālam eṉṟu oṉṟu illai. nāḷ tōṟum vīṭukaḷ kūṭṭic
   cuttam ceyyap peṟutal vēṇṭum. aṅṅaṉam kūṭṭap peṟāta vīṭṭil kūṭṭit
   tūymai ceyya iyalāvaṇṇam cila nāṭkaḷil aḻukkukaḷ vantaṭaiyum. avvaḻi,
   naccuyirkaḷum vantu vāḻat toṭaṅkum. atupōla aṉṟāṭam maṉattūymai ceytu
   koḷḷutal vēṇṭum.
   oru nāḷ aṉpu kāṭṭa maṟantāl maṟunāḷ aṉpu talaippaṭātu. pakai tōṉṟiya
   uṭaṉēyē aṉpiṉāl pakaiyai māṟṟik koḷḷat tavaṟiṉāl maṟunāḷ antap pakai
   vaṉpakaiyāka urumāṟṟam peṟṟup paṭippaṭiyāka vañciṉamāki, kolaiyaḷavu
   iḻuttuc ceṉṟu viṭum.
   pakai kaṇṭa pōtē paṇpāṭṭu maruttuvattaic ceytuviṭal vēṇṭum. appoḻututāṉ
   tīmaikaḷ maṉattil kūṭāramaṭittut taṅkā. ātalāl nāḻikai tōṟum nāḷtōṟum
   maṉattūymai pēṇum aṟam ceytal vēṇṭum. mēlum nāḷai ceyyalām eṉṟāl
   ’nāḷai' eṉṉum nāḷ yār kaiyil irukkiṟatu? iḵtu iyaṟkaiyil teriyāta oru
   putirākavē iruntu varukiṟatu. ataṉāl iṟappu uṇarcci mēliṭṭu aḻutu
   maṭivatā? kūṭātu.
   vāḻvataṟkē piṟanta nalluyirkaḷ maraṇattil aḻintu pōkak kūṭātu.
   maraṇattaik kāṭṭip payamuṟuttuvataṟkāka nilaiyāmaiyai eṭuttuk
   kūṟuvatillai. maraṇattaik kaṇṭu añcic cākiṟavarkaḷ kōḻaikaḷ; vāḻat
   teriyātavarkaḷ.
   piṉ ēṉ maraṇattaip paṟṟiya eṇṇam? kalvi, ñāṉam, toṇṭu, aṟam,
   ākiyavaṟṟiṟku ovvoru vināṭiyum kaṭaici vināṭiyē eṉṟu karutic ceytu
   vāḻtal nalla marapu.
   kalviyai iṉṟē kaṟka vēṇṭum. nalla nūlkaḷai nāṭik kaṟka vēṇṭum.
   peṟutaṟkariya ñāṉattai iṉṟē, ippoḻutē peṟavēṇṭum. toṇṭu ippoḻutē ceyka,
   cintittāl vāyppu iḻakkavum nēriṭalām. inta uyar nōkkattōṭu collap peṟṟa
   nilaiyāmaik karuttu, etirkālattuc cintaṉaiyē illāmal ceytuviṭṭatu oru
   periya kuṟai.
   nilaiyāmai uṇarvu aṟam ceytaṟkut tūṇṭu kōlēyaṉṟi, etirkālac
   cintaṉaikaḷai, tiṭṭaṅkaḷai iḻappataṟkaṉṟu. ittaku uyariya karuttiṉaic
   ceṅkuṭṭuvaṉiṭam māṭala maṟaiyōṉ kūṟuvatāka cilappatikāram
   uṇarttukiṉṟatu.
   ”nāḷaic ceykuvam aṟameṉiṉ iṉṟē
       kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum
       ituveṉa varaintu vāḻunā ḷuṇarntōr
       mutunīr ulakil muḻuvatumillai.”
       (cilampu, naṭukal. 179-182)

   -----------------

                         2. ūḻ eṉpatu eṉṉa?

   iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram iyaṟṟa, veḷip paṭaiyāṉa, kāraṇaṅkaḷ
   mūṉṟaik kuṟikkiṉṟār.
   ”araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟ ṟāvatu um
       uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
       ūḻviṉai uruttu ūṭṭum eṉpatū um"

   kāraṇaṅkaḷākum. immūṉṟaṉuḷ vāḻviyalukku mutalāka amaintu mikunta
   vivātattiṟkum uriyatākiṟatu ūḻ.
   ūḻ eṉpatu eṉṉa? uyir nilaiyāṉatu; tōṟṟam, aḻivu illātatu.
   aṟiyattakkatu; ceyalkaḷ ceyyum iyaṟkaiyiṉatu. uyir, piṟattal - iṟattal
   eṉṟa coṟkaḷ, uṭal māṟṟaṅkaḷaik kuṟikkumē tavira uyiraik kuṟippaṉavākā.
   uyirkku, kaṇṇāl kāṇappeṟum paruvuṭalaṉṟi nuṇṇuṭal oṉṟu uṇṭu.
   uṭaliyakkattai iyakkuvikkum maṉam, putti, cittam ākiya aṟikaruvikaḷ
   nuṇṇuṭalaic cārntavai. uyiriṉ maṉam, putti, cittaṅkaḷil nikaḻum
   eṇṇaṅkaḷ, muṭivukaḷ, ārvaṅkaḷ, uṭalai iyakkic ceyaṟpaṭuttum.
   ”viṉai" eṉṟa tamiḻccol mata muttirai peṟṟa piṉ, oru ciṟu poruḷaik
   kuṟippatāka, peruvaḻakkil vantuviṭṭatu. peruvaḻakkāyiṉum tavaṟu,
   tavaṟutāṉ! tavaṟu kūṭac collil illai, accollai, kēṭpuḻip poruḷ koḷḷum
   pāṅkilēyē tavaṟu ēṟpaṭukiṟatu.
   ’viṉai’ eṉpatu ceyalaik kuṟikkum. tamiḻilak kaṇattil 'viṉaiccol"
   ceyaṟpāṭṭiṉaik kuṟikkum col eṉpatu eṇṇattakkatu. ātalāl viṉai eṉpatu
   oruvar maṉam, putti, cintaṉai, pulaṉ, poṟi . kaḷāl iyaṅkic ceyyum
   ceyalkaḷaik kuṟikkum. acceyalkaḷiṉ payaṉ tuyppukku varumpoḻutu
   viṉaippayaṉ eṉṟākiṟatu.
   ovvoruvarum avaravar uḻaippiṉ payaṉai aṭaiya virumpuvatē ulakiyaṟkai.
   oruvar uḻaippai maṟṟavar eṭuttuk koḷvataic ‘curaṇṭal" eṉṟu
   kaṇṭikkiṉṟōm. āṉāl, oruvar tīmaiyaic ceytāl ataṉ payaṉai
   aṉupavippataṟku virumpuva tillai. itu ēṉ?
   nallatāyiṉ makiḻvu: iṉpamāyiṉ itayakkaḷippu. peṟuvar tuṉpamāyiṉ ēṉ
   veṟuppu? attuṉpamum vēṟu yārum tantatillaiyē! avaravar paṭaittuk
   koḷvatutāṉē! itaṉait tirukkuṟaḷ,
   'naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
       allaṟ paṭuva tevaṉ?’

   eṉṟu kēṭkum. uyiriṉ iyaṟkai uyirttal ceyaṟ paṭutal; vaḷartal; uytal.
   uyiriṉ iyakkaṅkaḷ ceyaṟ pāṭukaḷ palatuṟaiyiṉa. palavakaiyiṉa, oruvar
   orē nērattil eṭṭu mutal pattu varaiyilāṉa ceyalkaḷil oṉṟōṭoṉṟu
   muraṇpāṭiṉṟic ceyaṟpaṭalām. cila camayaṅkaḷil oṉṟuk koṉṟu muraṇpāṭum
   irukkum.
   orē paṇiyil pulaṉkaḷum poṟikaḷum tamtam nilaiyal iyaṅkit toḻiṟpaṭṭu
   appaṇiyait tamtam nilaiyil vaḷarttuc ceḻumaippaṭuttukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam
   ceyyap peṟum ceyalkaḷ taramuṭaiyaṉavāka amaiyum; payaṉuṭaiyaṉavākavum
   amaiyum. oṉṟō ṭoṉṟu toṭarpillāta paṇikaḷilum īṭupaṭalām. ippaṇikaḷ
   payaṉ taruvaṉavāka amaivatu arumai.
   oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭu muraṇpaṭṭa nilaiyilum paṇikaḷ nikaḻvatu uṇṭu.
   ippaṇikaḷ payaṉum tarā. etirmaṟaiyāṉa tuṉpattaiyum tarum. cintaiyil
   tīya eṇṇaṅkaḷum ceyalil nallavaiyum kāṭṭi naṭippavar kaḷ mikuti.
   ittakaiyōr ceyyum ceyalkaḷ naṟpayaṉait tarātatu maṭṭumiṉṟi, tuṉpattaiyē
   avarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum tarum. ecceyalukkum tāvip paṭarntu
   virivaṭaiyum iyalpuṇṭu.
   ātalāl, oruvariṉ tīmai avaraḷavil niṉṟu viṭuvatillai. attīmai viraivil
   paṭarntu camutāyattil tīmaiyaip parappum; vaḷarkkum. appōtu camutāyamē
   tīmai mayamāki viṭukiṟatu. attīmaiyai etirkkum āṟṟaliṉmaiyālō,
   palavīṉaṅkaḷ kāraṇamākavō, tīmaiyiṭattum "naṭuvunilai" eṉṟa nilaiyai
   mēṟkoṇṭatālō ācaikaḷ kāraṇamāka cintikkum tiṟaṉiṉṟi, tīmaikku uṭaṉpaṭṭu
   pōvatālō palar tīmaiyai aṉupavikka vēṇṭiyirukkiṟatu; camūkamē
   keṭṭuviṭukiṟatu; allatu ‘keṭṭatu' eṉṟu peyar peṟukiṟatu.
   oru vañcippattaṉ ceyta tīmai oru pēraracaiyē keṭuttuviṭṭatē! evvaḷavō
   tiṟamuḷḷa aracāy iruntum neṟimuṟaippaṭuttum cūḻalkaḷ valimaiyāka
   iruntum vañcippattaṉē veṟṟi peṟṟāṉ! ēṉ? eṇṇippārkka vēṇṭāmā? eṇṇip
   pārppōmāka!
   ātalāl, avaravar tam eṇṇaṅkaḷ, cintaṉaikaḷ, ceyalkaḷ payaṉait
   tarakkūṭiyaṉa; payaṉait tarum. iṅṅaṉam avaravar ceyalkaḷiṉ payaṉait
   tuykkum vaḻiyil amaittu naṭattum iyakkamē ūḻ eṉap paṭuvatu. 'ūḻ'
   ūḻttal. atāvatu uyiriṉiṭat tuḷḷa ceyaṟpāṭukaḷiṉ payaṉpāṭukaḷ
   pariṇamittu veḷippaṭutal eṉṟu poruḷ koḷḷalām.
   ovvoruvariṉ nēṟṟaiya paḻakkam iṉṟu muṉ vantu niṟkiṟatu. paḻakkam
   mikamikak koṭitu. paḻakkam eṉṟa taḷaiyiliruntu tappikka vēṇṭum eṉṟāl
   pakuttaṟivu naṉṟāka vēlai ceyya vēṇṭum.
   taṉṉiṭattil tāṉē kāṭṭum calukaikaḷ - tāṭcaṇyaṅkaḷ tavirkkappaṭutal
   vēṇṭum. oruvaṉ ovvoru nāḷum vāḻkkaiyait toṭaṅkum poḻutu pakuttaṟivu
   koṇṭu taṉatu nēṟṟaiya vāḻkkaiyai āyvu ceytu tiruttik koṇṭu vaḷarttuk
   koḷḷum eṇṇattaip peṟa vēṇṭum. inta aṭippaṭaiyil tōṉṟiya pirārttaṉai
   iyakkam iṉṟu, ticai māṟic ceyaṟpaṭukiṟatu. ēṉ?
   uyirkaḷ, paḻakka vācaṉaikaḷiṉ vaḻiyilēyē pōkiṉṟaṉa. ātalāl nēṟṟaiya,
   nēṟṟaikkumuṉ nāḷaiya, uyir vāḻkkaiyiṉ toṭakka kālam toṭṭu vāḻnta
   vāḻkkaiyiṉ payaṉkaḷ iṉṟaiya vāḻkkaiyiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ vāyilāka
   nammuṭaiya aṉupavattiṟku varukiṉṟaṉa. iḵtoru tavirkka iyalāta.
   tavirkkak kūṭāta niyati; muṟaimai.
   uyiriṉ nuṇṇuṭampiluḷḷa maṉam, putti, cittam ivaṟṟiṉ iyakkaṅkaḷē.
   toḻiṟpāṭukaḷē pulaṉkaḷil uṇarvāki, poṟikaḷ vāyilāka, toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa.
   ivaṟṟil aka uṟuppukaḷiṉ toḻiṟpāṭukaḷ namakku etiril teriyavaruvatillai.
   āṉāl, vāḻkkaiyil aka uṟuppukaḷiṉ ceyaṟpāṭē payaṉ tarukiṉṟaṉa.
   ūḻ eṉpatu eṉṉa?
   vāḻkkai viṉaiyiṉāl āyatu; viṉaikkāḷāvatu; viṉaikkē uriyatu. ”viṉaiyē
   āṭavarkku uyirē" eṉpatu ilakkiyam. ceyalkaḷ - ceyalkaḷukku untu
   caktiyāka amaintu kāraṇamāka irukkum nōkkam ākiyaṉa, ūḻ amaiyum
   kaḷaṅkaḷ. ūḻiṟkuc ceyalkaḷ kāraṇamāka amaivatu mutaṉmaiyāṉa kāraṇamākā.
   ceyalkaḷukkuriya nōkkamē ūḻiṉ kaḷam. cintaṉaiyum nōkkamum ceyalum
   māṟupaṭā. orē nilaiyiliruppatutāṉ iyaṟkai; eḷiya muyaṟcikaḷiṉ
   vaḻippaṭṭatu. oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭuc ceyaṟ paṭuvatu kaṭiṉamāṉatu
   ceyaṟkaiyāṉatu. āṉāl, maṉita ulakilō ikkaṭiṉamāṉa cintaṉai, ceyal
   māṟupaṭṭa nilaiyil vāḻvōrē mikuti.
   paḻakuvōr palar. payaṉ viḷaivippatu etu? paṭuvatu etu? ulakiyalil
   uṭaṉaṭiyāṉa payaṉkaḷai - taṟkālikamāṉa payaṉkaḷai, cintaṉai māṟupaṭṭa
   ceyalkaḷ tarum. āṉāl, nallaṉavākavum neṭiyaṉavākavum uḷḷa payaṉkaḷait
   tarā. neṭiya payaṉai, nilaiyāṉa payaṉai, iṉpuṟu nalaṉkaḷait taruvatu
   cittaṉaiyiṉ uḷḷa nōkkamēyākum.
   cintaṉai vēṟu, colvēṟāka naṇparkaḷ pōlap paḻakiṉ, annaṭpil uyirppu
   irukkātu. uḷḷūṟa pakai vaḷarntu koṇṭirukkum. eṉṟāvatu orunāḷ
   porutik koḷvar; aḻivar. atupōlavē oru paṇiyil, cintaṉai oru mitta
   nilaiyil īṭupaṭṭāl appaṇi ciṟakkum; payaṉkaḷaik kuvikkum; pukaḻait
   tarum.
   ātalāl, payaṉ taruvaṉa cittattiṉ nikaḻvaṉavākiya cintaṉaiyum, puttiyiṉ
   nikaḻvum, maṉattiṉ iyakkamumē yām. uyiriṉ nuṇṇuṭampiṉ aṟi karuvikaḷiṉ
   nikaḻvukkuriya pativukaḷ uḷḷaṭaṅkik kiṭantu appativukaḷ ceyaṟpāṭukaḷāka
   urup peṟuvataṟkuriya kālam varumpoḻutu pulaṉkaḷ, poṟikaḷiṉ vāyilākac
   ceyaṟpāṭṭukkum, payaṉukkum varuvatu ūḻ. iḵtu oru tavirkka muṭiyāta
   iyaṟkai viti; niyati: aṟattiṉ ceyaṟpāṭu.
   ūḻ maṟṟavariṉ paṭaippum alla; kaṭavuḷiṉ koṭaiyum alla. ulakiyaliṉ
   oḻuṅku amaitikaḷuḷ ūḻ amaivum oṉṟu.
   ulakiyalil iyaṟkaiyil valimaiyāka irunta puyal, peru maḻai, veḷḷam
   mutaliyavaṟṟai maṉitaṉ iṉṟu, veṟṟi peṟṟu, āṇṭu aṉupavikkiṟāṉ.
   iyaṟkaiyōṭu avaṉ nikaḻttum, nikaḻttik koṇṭirukkum pōrāṭṭattil maṉita
   kulam veṟṟikaḷaiyē peṟṟu varukiṟatu. orōvaḻi, peṟum tōlvikaḷ kūṭa
   veṟṟiyiṉ vāyilkaḷāka amaintaṉa vēyaṉṟi, muṟṟāṉa tōlvikaḷ alla.
   atu pōla ūḻiyaliṉ oḻuṅkamaivaiyum, maṉitaṉ veṟṟi kāṇa muṭiyum eṉpatu
   oru koḷkai.
   ūḻiyaliṉ oḻuṅkamaivai veṟṟi peṟutal eṉṟāl oḻuṅkamaivai etirttup
   pōrāṭuvatu alla. ūḻiṉ oḻuṅkamaivai etirttup pōrāṭuvatu. eṉṟāl,
   niyatikaḷai etirttu alla.
   niyatikaḷum oḻuṅkamaivukaḷum illātu pōṉāl vāḻkkaiyil, ōr amaivu
   irukkātu; amaiti irukkātu; nallaṉa nōkki nallaṉa niṉaintu ceyaṟpaṭutal
   illāmal pōkum.
   ātalāl, ūḻiyal eṉṟa inta oḻuṅkamaivu-niyati etirppataṟkuriyataṉṟu;
   varavēṟkattakkatu. ēṉ? iyaṟkaiyil, ippaṭi oru niyati illātu pōṉālum
   nāmākavāvatu paṭaittuk koḷḷutal vēṇṭum.
   inta ūḻiyal viti naṭaimuṟaiyil irukkum poḻutē maṉitakulam naṉṉeṟiyil
   īṭupaṭṭu nallaṉa ceyvatil nāṭṭam kāṭṭuvatu illai. makkaḷ aṉṟāṭap
   piḻaippāḷarkaḷāka uḷḷoṉṟum puṟa moṉṟum uṭaiyavarkaḷāka vāḻkiṉṟaṉar.
   nēṟṟaiya vāḻviṉ viḷaivāka iṉṟaiya vāḻkkaikku varum ūḻiṉ payaṉai
   etirttup pōrāṭalām eṉpatu koḷkai.
   ēppaṭi? neṭun tolaivāṉālum viraintu cellum ūrtikaḷ vaḻi, neṭuntolaivup
   payaṇam eḷimaiyākkap peṟṟuḷḷatu; iṉpuṟutalukkuriyatākavum ākkap
   peṟṟuḷḷatu. nōy, tuṉpam taruvatutāṉ! nōyiṉ kaṭumaiyai maruntukaḷ mūlam
   taṇippatuṭaṉaṉṟi, tīrvum kāṇap peṟukiṟatu.
   puyal, peruveḷḷam pōṉṟavaikaḷait taṭuttu niṟuttamuṭiyavillai; taṭuttu
   niṟuttavum iyalātu. āyiṉum avai uruvāki varum nilaimaikaḷai aṟintu
   avaṟṟiṉ aḻivukaḷiliruntu taṟkāttuk koḷḷum muyaṟciyil veṟṟi peṟṟuvarum
   viññāṉa ulakattai nām maṟukka muṭiyātallavā? maṉita iyalum oru viññāṉam
   tāṉē!
   nēṟṟaiya vāḻkkaiyiṉ payaṉākiya ūḻ iṉṟaiya vāḻkkaiyiṉ toṭakkamākum. ūḻ
   cittam, putti, maṉam vaḻiyākap pariṇamittu eṇṇaṅkaḷāka vantu maṉitaṉiṉ
   ceyalūkkiyāka iṭam peṟum.
   maṉam, iyalpāka yātāṉum oṉṟaip paṟṟik koṇṭēyirukkum iyalpiṉatu. aṅṅaṉam
   maṉam paṟṟum paṟṟiṉ vāyilaiyē, eṇṇamum ēṟṟuk koṇṭu iyaṅkak kūṭum.
   iṅṅaṉam ceyaṟpaṭum poḻutu paṟṟiya poruḷiṉ amaippilēyē ceyaṟ paṭātu.
   paṟṟap peṟṟatu mikac ciṟantatāyiṉum ūḻ kaṟaippaṭutta iyalum;
   kaṟaippaṭuttak kūṭum.
   cātāraṇamāka nallōruṭaṉ paḻakum vāyppuk kiṭaittu avaruṭaṉ paḻakiṉālum
   annaṉmaiyai eṭuttuk koḷḷāmal, an naṉmaiyaiyum, tīmaiyākkik koḷvatu
   pōlac celluḻic cellum maṉam toḻiṟpaṭum.
   atāvatu nallōruṭaṉum kūṭa, muḻumaiyāka, īṭupāṭṭuṭaṉ uḷam oṉṟip
   paḻakāmal iruppatu. -ētō oru kāriyattai aṭaiyum nōkkattil –payaṉ
   paṭuttik koḷḷum nōkkattil pukuvatu.
   payaṉpaṭutal vāḻkkaiyiṉ niyati; vāḻkkaiyil tavirkka muṭiyāta tēvai.
   āṉāl payaṉpaṭuttik koḷḷutalaiviṭa payaṉpaṭum nilaiyil amaitalē naṉṟu.
   payaṉpaṭuttik koḷḷutalil ceyaṟkaiyum uṇṭu. itu ūtippaḻukka vaitta paḻam
   pōṉṟatu. payaṉpaṭutal eṉpatu iyaṟkaiyil kaṉinta paḻam, pōṉṟatu.
   neṟivaḻippaṭṭa muṟaiyil taṉimaṉita vāḻviyalum. camutāya iyalum amaintu
   iyaṅkumpoḻutu payaṉkaḷ tāmē viḷaiyum. āṅku, taruvārum peṟuvārum: illai.
   ātalāl, nallōraip payaṉpaṭuttik koḷḷal pēṟu. payaṉpaṭutal nilaiyil ūḻiṉ
   aṉamavu: nallūḻāka amaiyum. ap payaṉpāṭṭukku ēṟpa tirumpap payaṉ peṟṟu
   viṭṭāl nalluraḻāka amaiyātu.
   ūḻaiyum veṟṟi peṟalām!
   ūḻiṉ payaṉai etirttup pōrāṭutal eṉṟāl eṉṉa? nallūḻāyiṉ iṉpuṟu nalaṉkaḷ
   eytum. vāḻkkai iṉpamāyiṉum, ataṉai maruntu eṉak karutiyē tuyttal
   vēṇṭum. uṭaṟ piṇikkuriya maruntil iṉippu, cuvai yuṭaiyatāyiṉum
   aḷavukku. mēl tiṉṉal tītu payakkum.
   ātalāl, ulakil yārum iṉippai atikamākat tiṉṟatum illai. atupōlattāṉ
   iṉpaṅkaḷum kūṭa. iṉpattil aḷavu kaṭanta makiḻveyti, paṟṟuḷḷattuṭaṉ
   tuyttal kūṭātu. aṅṅaṉam tuyttāl atu - atāvatu nallūḻiṉ tuyppu, tīyūḻāka
   māṟi, payaṉ viḷaivittaṟkuriya vāyilkaḷ amaiyum. atōṭu oṉṟai iṉpameṉa
   mūḻki, mayaṅki, tarukkit tuykkum kālai at tuyppu muṟai,
   maṟṟavarkaḷiṭattil, aḻukkāṟṟaiyum avākkaḷaiyum tōṟṟuvittup porutalai
   uṇṭākkum.
   iṉpat tuyppai paṟṟaṟṟa nilaiyil kāytalum kaḷittalumiṉṟi,
   kaṭamaiyuṇarvōṭu tuykka vēṇṭum. iṅṅaṉam tuykkum poḻutu, aṉupavikkum ūḻ,
   piṉ toṭarcciyiṉṟik karaikiṟatu. etir viḷaivukaḷai uṇṭākkāmalum,
   amaikiṟatu. itu, nalluraḻai veṟṟi koḷḷum muṟai,
   tīyūḻ, tuṉpattait tarum. tuṉpam kaṇṭa poḻutum kalakkamuṟāmal
   attuṉpattai naṭukkamaṟṟa neñcuṭaṉ aṉupavikka vēṇṭum. cātalaiviṭa
   cātalaip paṟṟiya eṇṇam tuṉpamāṉatu; tuṉpattai viḷaivippatu eṉpatu oru
   karuttu. ātalāl tuṉpattai, kavalai yākkāmal aḻivukkuriya vāyilāka ākkik
   koḷḷāmal taṟkāttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, tuṉpattai aṟaikūval eṉṟu eṭuttuk
   koḷḷa vēṇṭum.
   tuṉpattai aṉupavikka maṉam eṭuttuk koḷḷum nilaiyil tuṉpattiṉ vēkam
   tavirkkappaṭukiṟatu. atumaṭṭumalla. tuṉpattai aṉupavikkum uṇarvu
   nilaiyil tuṉpattiṉ vēkam taṇikiṟatu; vivēkam piṟakkiṟatu. ataṉāl
   tīyūmum veṟṟikaḷākkap paṭukiṟatu.
   ātalāl tīyūḻai, tīyūḻ tuṉpam taruvataṟkuriya vāyilkaḷaip pakuttaṟivuṭaṉ
   ārāyntu ceyalkaḷai mēṟkoṇṭu tī pūḻaiyum nām veṟṟipeṟa vēṇṭum. ituvē
   vāḻkkaiyiṉ niyati.
   kuṟikkōḷai uṇṭākkik koṇṭu akkuṟik kōḷai aṭaivatē vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam.
   kuṟik kōḷ eṉṟu eṭuttuk koṇṭāl ārvam niṟainta āvēcamāṉa muyaṟcikaḷ
   tōṉṟum. immuyaṟcikaḷukku malaiyai nakarttum pērāṟṟal uṇṭu. ataṉāl, ūḻiṉ
   viḷaivu varattāṉ ceyyum. itu tavirkka muṭiyāta niyati.
   āṉālum ūḻiṉ viḷaivai ūḻiṉ tākkutalai tammuṭaiya muyaṟcikaḷ vaḻi,
   taṇikkalām. mikap periya pātippukkaḷ ēṟpaṭātapaṭi pātukākka muṭiyum.
   koṭiya kōṭaiyiṉ veppattai oru cātāraṇa, kuṭai taṭukka villaiyā? cuṭu
   maṇalai, kālil aṇintu koḷḷum ceruppu, taṭuttup pātukākka villaiyā?
   ilaṭciya vēkattil iṭaiyil cantikkum taṭaikaḷ tūḷ turaḷāvatillaiyā?
   atupōlattāṉ ituvum. ātalāl, ūḻ uṇṭu. atu maṟṟavar paṭaippu alla.
   avaravarkaḷuṭaiya contap paṭaippē.
   oruvar ceyta ceyalkaḷiṉ viḷaivē ūḻ. avaravar viḷaivukaḷiṉ payaṉai
   avaravar aṉupavikka vēṇṭumeṉpatu oru niyati; oru oḻuṅku atāvatu ulakil
   uyiriyalil uḷḷa ōr oḻuṅku: muṟaipiṟaḻā nikaḻcci. Order and constancy
   avvaḷavē. ”avaravar viṉai vaḻi avaravar vantaṉar" eṉpatu ñāṉa aṉupūti
   vākku.
   vāḻkkai eṉṟa kaḷattil kutikkum poḻutē ceṉṟa kāla vāḻkkaiyiṉ payaṉ cumai
   irukkattāṉ ceykiṟatu. atē pōḻtu cintikkum tiṟaṉum aṟivum uyirkku
   iyalpāka amaintirukkiṟatu. ip puttiyāl cākkait tūkkiṉālum, taṇṇīril
   taṉaittut tūkkāmal eḷitil tūkkuvatu pōl uyirkaḷ payaṉait tuykkalām.
   ātalāl ūḻāl ataṉuṭaiya viḷaivāl etir viḷaivāl pātippukku āḷākāmal
   taṟkāttuk koḷḷa muṭiyum. itutāṉ tamiḻ neṟi; vāḻviyal teṟiyumkūṭa inta
   ūḻai ilakkiyaṅkaḷ camaya nūlkaḷ eppaṭi viḷakkukiṉṟaṉa?
   tamiḻilakkiyaṅkaḷil toṉmaiyāṉatu. puṟanāṉūṟu. puṟanāṉūṟṟilēyē ūḻiyaṟ
   koḷkai valiyuṟuttap paṭukiṟatu. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṟa perum pulavar,
   ”yātum ūrē yāvarum kēḷīr
       tītum kaṉṟum piṟar tara vārā
       nōtalum taṇitalum avaṟṟōraṉṉa
       cātalum putuva taṉṟē vāḻtal
       iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ
       iṉṉā teṉṟalu milamē miṉṉoṭu
       vāṉam taṇṭuḷi talaii yāṉātu
       kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
       nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
       muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyiṟ
       periyōrai viyattalum ilamē
       ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē."
       (puṟam, 192)

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār. intap pāṭal arumaiyilum arumaiyuṭaiyatu;
   cittaṉaikkuriyatu; vāḻvukkuriyatu.
   ūḻiṉ viḷaipulam, paṟṟēyām. itu eṉatu ūr nāṉ piṟanta ūr: vāḻum ūr
   eṉṟellām ulakap potumai nōkkiṉṟi, karutumpoḻutu, paṟṟuṇarvu kāl
   koḷḷukiṟatu. paṟṟukkaḷ ācaikaḷaittōṟṟu vikkum iyalpiṉa. ācaikaḷ uyirkku
   iṉpam ceyvaṉa pōl kāṭṭit tuṉpam ceyvaṉavēyām.
   ācaippaṭṭa oṉṟai aṭaiyāta vaḻi uyirppaṭum allal eḻutik kāṭṭa iyalātatu.
   uṭaluṇarccikaḷait tūṇṭiviṭum pōtaip poruḷkaḷiṉ vaḻip paṭṭōr paṭum
   avatikaḷaik kāṇkiṟōmē! ātalāl, ep paṟṟum tīyatēyām. ōr ūril vāḻpavarkaḷ
   anta ūriṉ mītu paṟṟuk koṇṭu anta ūrai vaḷarttup pātukāttal
   kaṭamaiyaṉṟō! ik kaṭamaiyai eppaṭip puṟakkaṇikka muṭiyum.
   ik kaṭamaiyai, puṟakkaṇittāl āvūrkaḷ vāḻum iyalpiṉai iḻantu
   pālaivaṉaṅkaḷāki viṭātā? ām nūṟṟukku nūṟu uṇmai paṟṟu eṉpatu
   uṟavukaḷait tavirppatu; kaṭamaikaḷait tavirppatu; etuvumē illāmal
   cūṉyamākkuvatu eṉpatalla.
   kaṭamaikaḷiṉ tokutiyē vāḻkkai. aṉpu, ācaikaḷiṉ veḷippāṭē vāḻkkai. paṟṟu
   eṉpatu, ”maṟṟavarkkuk kūṭātu; vēṟu yārukkum illai. eṉakkē uriyatu" eṉṟa
   aṭippaṭaiyil mukiḻppatu. atumaṭṭumalla. paṟṟuk kāṭṭap peṟum poruḷ kūṭa
   ataṟku mukkiyamalla, atil uḷḷa tuyppu urimaṅkaḷai mutaṉmaip paṭuttutal
   paṟṟu.
   ūḻiṉ iyalpu
   paṟṟukkaḷ-ācaikaḷ ūḻiṉ viṉaipulaṉkaḷākum. paṟṟukkaḷai viṭutalē ūḻai
   veṟṟi peṟum vaḻiyākum. paṟṟai viṭutal eṉpatu nuṭpamāṉa tattuvam,
   celvattai virumputal, īṭṭutal, tokuttal, tuyttal ākiyaṉa paṟṟu ākā.
   āṉāl celvattai īṭṭumpoḻutu maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam tantu īṭṭutal paṟṟu
   ākum. celvattiṉ payaṉkaḷākiya ītal, tuyttal ākiyaṉa iṉṟic celvattaic
   celvattiṟkākavē īṭṭip pātukāttal paṟṟu ākum. ittakaiya paṟṟu ūḻāka
   māṟum.
   oruttiyai maṇantu, kātal vāḻkkai vāḻtal paṟṟākātu. āṉāl, kātal
   vāḻkkaiyiṉ ilakkaṇamākiya iṉpuṟuttaliṉ vaḻi iṉpuṟutal eṉṟa neṟi piṟaḻiṉ
   ūḻa viḷaiyum.
   paṇi ceytal, toṇṭu ceytal paṟṟaṉṟu. āṉāl paṇikaḷai, toṇṭukaḷai, pukaḻ
   karutiyum, naṉṟiyiṉai etirpārttum, kaimmāṟukaḷai etir pārttum ceytāl
   paṟṟu ākum; ūḻviḷaiyum, paṇikaḷaip paṇikaḷukkākavē maṟṟavarkaḷukkup
   payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpataṟkākavē ceytāl ūḻaṉṟu.
   atāvatu ceyyum kāriyaṅkaḷiṉ nōkkam taṟcārpuṭaiyatāka maṭṭumē
   viḷaṅkuvatum, veṟit taṉmaiyuṭaṉ tuykkum iṉpa tuṉpa uṇarvukaḷum ūḻāka
   viḷaiyum. iṉpattai īṭupāṭṭuṭaṉ āvaluṭaṉ tuyttāl ūḻ viḷaiyum.
   tavirkka muṭiyātaṉa pōlavum, kaṭamaippāṭṭuṇar vuṭaṉum, iṉpaṅkaḷait
   tuyttal, tavaṟaṉṟu; ūḻā kātu. tuṉpattaiyum aṅṅaṉamē kavalaiyiṉṟiyum,
   nontu koḷḷāmalum tuyttāl ūḻ tōṉṟātu.
   ellā ūrkaḷaiyum tamatu ūrkaḷākavum ellaraiyum cuṟṟattārākavum
   karutavēṇṭum.
   'yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟa vari amarar aṟiñar aṇṇāvukkup
   piṭittamāṉa vari. itu paranta - virinta, ulakiyal orumaikkoḷkaiyaiyum
   maṉita kulam, orukulam eṉṟa uyar koḷkaiyaiyum uṇarttukiṟatu.
   ellārum cuṟṟattiṉar. ātalāl oruvaruk koruvar naṉmai, ceytu koḷvar; āṉāl
   tīmai ceytu koḷḷa māṭṭār; naṉmai ceytu koḷḷalām; ceytu koḷḷa vēṇṭum.
   āyiṉum, oruvar, oruvarukku naṉmai ceyyum poḻutu, naṉmaiyaic ceypavarkaḷ
   uyarntavarkaḷākavum, naṉmaiyaip peṟṟavarkaḷ, tāḻntavarkaḷākavum karuta
   iṭam ēṟpaṭalām. atu maṭṭumiṉṟi, naṉmaiyiṉ aṭippaṭaiyil viruppaṅkaḷum,
   tīmaiyiṉ aṭippaṭaiyil veṟuppukkaḷum tōṉṟa iṭamuṇṭu.
   ātalāl, oruvar naṉmai ceytālum anta naṉmai ceypavar ceytē tīravēṇṭiya
   kaṭappāṭum, naṉmai peṟupavarukku naṉmai peṟutalukkuriya urimaiyum ūḻiṉ
   vaḻi amaintaṉa eṉṟu karutuvatiṉ mūlam viruppu veṟuppukaḷait
   tavirkkalām; putiya ūḻ tōṉṟutalaiyum tavirkkalām. atumaṭṭumā?
   vāḻkkaiyil cantikkum iṉpaṅkaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum kaṇṭu
   veṟiyuṇarviṉṟittaṇinta uṇarvuṭaṉ allatu nontu koḷḷum uṇarvuṭaṉ tuykkum
   iyalpum eḷitil varuvataṉṟu. atuvum ūḻiṉ vaḻippaṭṭatēyām.
   “cātalum putuvataṉṟu”. iṅku uyir nilaiyāṉatu; eṉṟum iruppatu. uyirkkuc
   cātalum piṟattalum illai eṉṉum tamiḻar koḷkaiyai niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum.
   āṉāl, uyir eṭuttuk koḷḷum uṭamkaḷ mutumaiyaṭaivatāl anta uṭalaik
   kaḷaintu putu uṭal eṭuttalaittāṉ cātal-piṟatta kilaṉṟu tamiḻ kūṟum.
   ātalāl, cātal paḻakkappaṭṭup pōṉa oṉṟu: kavalaippaṭuvataṟkillai.
   ātalāl, iṉpameṉṟu: makiḻvuk kūttaṭittaṟkillai. iṉṉātaṉa eṉṟu karutip
   pulampuvataṟkum oṉṟum illai.
   āṟṟuveḷḷam ōṭum ticaiyil paṭaku cellutal pōla, uyirkaḷ, ūḻiṉ neṟiyil
   cellum takaiyaṉa eṉpatu koḷkai. ikkoḷkaiyai appaṭiyē ēṟpataṟkillai.
   ēṟkavum iyalātu. ēṉ?
   iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattai maṉita ulakattiṟkut tēvaiyāṉa mūṉṟu
   uyarkkuṟikkōḷkaḷai uṇarttu m nōkkattuṭaṉ iyaṟṟiyuḷḷār. am mūṉṟu
   nōkkaṅkaḷ.
   'araciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟ ṟāvatu um
       uraicāl pattiṇikku uyarntōr ēttalum
       ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatu um.”*

   eṉpaṉavākum.
   ivvuyirk kuṟikkōḷkaḷ vāḻum maṉitak kulattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa.
   maṉitakulam vāḻum nāṭu, nalla vaṇṇam amaiyavēṇṭum. atāvatu nalla
   araciyal vēṇṭum. nalla valimai cāṉṟa aṟaneṟic cārpuṭaiya muṟai vaḻaṅkak
   kūṭiya ciṟanta aracu amaiyāta nāṭṭil iṉiya vāḻkkai amaiyātu; amaiti
   kiṭaikkātu. ātalāl, vāḻkkaikku mikutiyum uṟu tuṇaiyāka irukkakkūṭiya
   nalla aracai mutaṟ kuṟikkōḷākak koṇṭār.
   nāṭu evvaḷavu ciṟappaṟṟiruntālum vīṭu ciṟappāka amaiyātu pōṉāl māṉiṭa
   vāḻkkai ciṟappeyta muṭiyātu. nalla talaimuṟaikaḷ tōṉṟā. nāṭu ciṟappuṟa
   nallaracu tēvai. vīṭu ciṟappuṟa nalla maṉaivi tēvai.
   teḷivākac coṉṉāl nāṭṭiṟkē valimai cērppatu nalla maṉaivi tāṉē! eppaṭi?
   nāṭṭiṟku maṉṉavaṉ āṉālum avaṉukkum maṉaivi uṇṭu. avaḷ nallavaḷāka
   illātu pōṉāl nāṭṭuppaṇi muṭṭuppaṭum. āka vīṭṭiṟkum nāṭṭiṟkum
   maṭṭumallātu etirkāla varalāṟṟukkum viḻuppam cērkkum nalla maṉaiviyai
   uyarntōr pōṟṟutal iyaṟkai.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ uyarntōril uyarntavar. eṉavē pattiṉip peṇṭiraip
   pārāṭṭutalai iraṇṭāvatu kuṟikkōḷākak koṇṭār. nāṭṭai āḷum aracaṉāyiṉum,
   vīṭṭaiyāḷum, maṉaiviyāyiṉum avartam ūḻ, avarkaḷai vaḻi naṭattukiṉṟatu.
   ātalāl, nāṭṭil vāḻvōrum, vīṭṭil vāḻvōrum, ūḻiṉpāl kavaṉattuṭaṉ irukka
   vēṇṭum. nallūḻāka amaiyumpaṭi ariya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭu amaittuk
   koḷḷavēṇṭum. aṅṅaṉam nallūḻāka amaittuk koḷḷattavaṟiṉ, allalpaṭa
   vēṇṭivarum. muṉ muyaṟci mēṟkoḷḷātu piṉ iraṅkuvatil eṉṉa payaṉ eṉṟu
   maṉita kulattai eccarittu vaḻi naṭatta, kuṟikkōḷaik koḷkiṉṟār.
   ”ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum” eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ vākku.
   ”ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
       kuḻiṉum tāṉ muntuṟum ”

   eṉṟār tiruvaḷḷuvar
   ataṉāl ūḻvalimai payaṉait tantē tirum eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ ikkaruttiṉai viḷakkukiṉṟa kaḷam etu? ūḻviṉaiyiṉ āṟṟalai
   mutaṉmutalil iḷaṅkōvaṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭum iṭam 'kāṉalvari' yākum.
   kōvalaṉ, kāṉalvariyil uruvakam amaittup pāṭukiṉṟāṉ. taṟceyalāka anta
   uruvakam kalaic cārpuṭaiyatāka amaikiṉṟatu. ēṉ? kāṉalvari pāṭum iṭam
   kaṭaṟkarai. pāṭum kālam intiraviḻā nikaḻum kālam; muḻu nilā nāḷ arukil
   avaṉai vāḻvikkum mātavi irukkiṟāḷ. ēṉ? mātavi maṉam makiḻattāṉ. kōvalaṉ
   pāṭavē toṭaṅkiṉāṉ.
   -------------------------

                             3. kōvalaṉ ūḻ

   kōvalaṉ pāṭalaik kēṭṭa mātavi, yāḻai mīṭṭi, pāṭat toṭaṅkukiṟāḷ. mātavi
   kōvalaṉiṉ uruvakattōṭu pōṭṭi pōṭukiṟāḷ. ām! aḵtoru kalaip pōṭṭitāṉ!
   kalaiñarkaḷukku, kalaittuṟaiyil tāḻntu pōkum eṇṇam varuvatillai. eṉavē,
   mātaviyum pāṭukiṟāḷ! mātaviyiṉ kaṟpaṉai entak kaḷattiṟ piṟakkiṟatu?
   mātaviyiṉ kaṟpaṉaikkum avaḷ ūḻē kāraṇam. mātaviyiṉ ceṉṟa kālap paḻakkam
   eṉṉa? mātavi vaḻivaḻi kaṇikaiyarkula marapiṉaḷ. āyiṉum, oru neṟi niṉṟu,
   vāḻa oruppaṭukiṟāḷ. oru neṟi niṉṟu vāḻa, avaḷaik kōvalaṉ piriyātirukka
   vēṇṭum. kōvalaṉ taṉṉaip pirintu viṭuvāṉō eṉṟa accattilēyē mātavi
   kōvalaṉai mikavum kavaṉattuṭaṉum parivuṭaṉum taṉ pāl īrttu
   vaittirukkiṟāḷ.
   "ūṭaṟ kōlamō ṭiruntō ṉuvappap
       pattut tuvariṉum aintu viraiyiṉum
       muppat tiruvakai ōmāli kaiyiṉum
       ūṟiṉa kaṉṉi ruraittaney vācam
       nāṟiruṅ kūntal nalampeṟa āṭṭip
       pukaiyiṟ pularttiya pūmeṉ kūntalai
       vakaitoṟu māṉmata koḻuñcēṟuraṭṭi
       alattaka mūṭṭiya añceñcīṟaṭi
       nalattaku melviral nallaṇi ceṟiip
       pariyaka nūpuram pāṭakam cataṅkai
       ariyakam kālukku amaivuṟa aṇintu
       kuṟaṅku ceṟitiraḷ kuṟaṅkiṉiṟ ceṟittup
       piṟaṅkiya muttarai mupput tirukāḻ
       niṟaṅkiḷar pūntukil nīrmaiyiṉ uṭīik
       kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya
       tūmaṇit tōḷvaḷai tōḷuk kaṇintu
       mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya
       cittirac cūṭakam cempoṟ kai vaḷai
       pariyakam vālvaḷai pavaḻap palvaḷai
       arimayir muṉkaikku amaivuṟa aṇintu
       vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram
       kēḻkiḷar ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram
       vāṅkuvil vayirattu marakata tāḷ ceṟi
       kāntaḷ melviral karappa aṇintu
       caṅkili nuṇtoṭar pūṇñāṇ puṉaiviṉai
       aṅkaḻut takavayiṉ āramō ṭaṇiktu
       kayiṟkaṭai yoḻukiya kāmar tūmaṇi
       ceyattaku kōvaiyiṟ ciṟupuṟa maṟaittāṅku
       intira nīlat tiṭaiyiṭai tiraṇṭa
       cantira pāṇi takaipeṟu kaṭippiṉai
       aṅkā takavayiṉ aḻakuṟa aṇintu
       teyva uttiyoṭu ceḻunīr valampuri
       toyyakam pullakam toṭarnta talaikkaṇi
       maiyī rōtikku māṇpuṟa aṇintu
       kūṭalum ūṭalum kōvalaṟ kaḷittu
       pāṭamai cērkkai paḷḷiyuḷ iruntōḷ'
       (kaṭalāṭu kātai - 75-10)
       eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām.

   inta accam mātavikku iyalpāṉa vaḻivaḻip paḻakkattālum vantatu. inta
   accattiṉ viḷaivākiya ūḻ tuyppākiṟatu. oru peṇṇiṉ kaṟputtiṟattiṟku
   avaḷuṭaiya kaṇavaṉē kāraṇam. 'kaṇavaṉākiya āṭavaṉ muṟaipiṟaḻntāl peṇṇiṉ
   muṟaipiṟaḻvuk kuk kāval ētu?’ eṉṟu kōvalaṉukku uṇarttum nōkkattōṭu
   pāṭukiṟāḷ. mātavi kaṟpaṉaiyum kōvalaṉ kaṟpaṉaiyaic cārntē, cōḻap
   pēraracaic cuṟṟi vaṭṭa miṭukiṟatu.
   kōvalaṉ kāvirikkuc ciṟapputtantu atu pulavātirukkiṟatu eṉṟu pāṭiṉāṉ.
   mātavi, kāviriyiṉ pulavāt taṉmaikkum niṟai nalattiṟkum cōḻaṉiṉ ceṅkōlē
   kāraṇam eṉṟu ciṟappittu toṭarcciyākak kōvalaṉiṉ uṇarvukaḷaip purintu
   koṇṭavaḷ pōlavum, avaṉ piriyāta peru neṟiyil niṟka vēṇṭum eṉṟa
   poruḷpaṭavum pāṭukiṟāḷ.
   ”maruṅku vaṇṭu ciṟantārppa maṇippūvāṭai atupōrttuk
       karuṅkayaṟ kaṇ viḻit tolki naṭantāy vāḻi kāvēri
       karuṅkayaṟ kaṇ virit tolki 15ṭanta vellām niṉ kaṇavaṉa
       tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai yaṟintēṉ vāḻi kāvēri!
       (kāṉalvari-25)
       naṉṉittilattiṉ pūṇaṇintu nalañcār pavaḷak kalaiyaṭuttuc
       cenneṟ paḻaṉak kaḻaṉitoṟum tiraiyulāvu kaṭaṟcērppa
       yuṉṉaip potumpar makarattiṉ koṭiyōṉ eyta putuppuṇkaḷ
       eṉṉaik kāṇā vakai maṟaittāl aṉṉai kāṉiṉ eṉ ceykō
       (kāṉalvari-37)

   eṉpaṉa ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
   kōvalaṉ, ūḻiṉai aṭakkutaṟkuriya valimai yiṉṟi, paḻakkavaḻakkaṅkaḷāl
   noymaip paṭṭiruntatāl mātaviyiṉ pāṭal, avaṉai eḷitil tākkiyatu;
   pātippukkuḷḷākkiyatu; ūḻiṉ vaḻi avaṉ untic celuttappaṭṭāṉ. ūḻiṉ
   āṟṟalait taṭuttu niṟuttum taṟukaṇ avaṉiṭattil appōtu illai.
   mātaviyiṉ kaṟpaṉaiyil aiyam koḷkiṟāṉ. inta aiyattiṟkuriya paḻaiya ūḻ,
   kōvalaṉukku uṇṭu. ōr araṅkil mātavi āṭukiṟāḷ. palar avaḷuṭaiya āṭal
   tiṟaṉaik kaṇṭu makiḻkiṉṟaṉar.
   āṉāl kōvalaṉ maṭṭum kalaiyai maṟantāṉ. maṟṟavarkaḷ makiḻvatu paṟṟiyum
   avaṉ aḻukkāṟu koṇṭāṉ, mātaviyiṉpāl aiyam koṇṭāṉ. inta aiyam muṟṟi,
   kāṉal variyil veḷippaṭukiṟatu.
   kōvalaṉ taṉimakaṉāka vāḻum poḻutu nallūḻai vaḷarttuk koṇṭāṉillai.
   mātaviyuṭaṉ kūṭi -vāḻum coṟkālattilumkūṭa avaṉ nalluraḻait tēṭi
   -vaḷarttuk koṇṭāṉillai. tāṉ vaḷarttuk koṇṭa ūḻaic cintittu maṟu āyvu
   ceytu māṟṟik koḷḷum paḻakkaṅkaḷum uṭaiyavaṉāka illai, ātalāl, ūḻiṉ
   vaḻiyē celkiṟāṉ.
   kōvalaṉ mātaviyiṭattil viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉākat taṅkiṉāṉ. anta
   viruppattaiyumkūṭa ūḻ veṟṟi koṇṭuviṭṭatu. inta iṭattil kōvalaṉ
   vīḻcciyait taṭukkak kūṭiya nalliyalpukaḷ kōvalaṉiṭattil illāmaṟ pōṉatē
   kuṟai.
   oruvar, vāḻkkai tōlviyaic cantikkāmalirukka vēṇṭumāṉāl, avar, nāḷtōṟum
   cintittu, tammuṭaiya tīya paḻakkaṅkaḷai, tavirttuk koḷpava: rākavum
   nalla paḻakkaṅkaḷai, vaḷarttuk koḷpavarākavum irukka vēṇṭum.
   nikaḻccip pōkkiṉ vaḻiyil cellāmal niṉaintu ceyalpaṭupavarāka irukka
   vēṇṭum. nikaḻvukaḷum cūḻ nilaikaḷum avaraip pātikkak kūṭātu. ivaikaḷ
   eppaṭiyiruppiṉum ivaikaḷukku appālum niṉṟu: cintittuc ceyalpaṭuvōrāka
   avar vāḻntāl vāḻkkaiyil veṟṟi peṟa muṭiyum. ittakaiyōr vāḻkkaiyil, ūḻ
   tōṟkum. avarkaḷ velvar.
   ittakaiya āṟṟalum nalliyalpum kōvalaṉukku illai. avaṉ uṇarcci
   vacappaṭṭavaṉ. nikaḻvukaḷiṉ vaḻi uṇarccikaḷāl untap paṭṭu ariya
   kāriyaṅkaḷaik kūṭa ceytirukkiṟāṉ. āyiṉum, anta uṉarcci avaṉiṭam
   nilaiyāka iruntatillai.
   eṭuttukkāṭṭu, oṉṟu; kōvalaṉ, kaṇavaṉaip pirintu vāḻnta oru peṇṇukkup
   poruḷ koṭuttu, kaṇavaṉaic cērntu avaḷ vāḻumāṟu, vaḻi naṭattiṉāṉ.
   kaṇavaṉaip pirintu vāḻum oru peṇṇiṉ tuyaram, avaṉukku teriyattāṉ
   ceytatu.
   āṉāl atē kōvalaṉukku, taṉṉaip pirintu. varuntum kaṇṇakiyiṉ tuyaram
   teriyātatu ēṉ? itu tāṉ avaṉ nilaitta uṇarcci illātavaṉ eṉpataṟku
   eṭuttuk kāṭṭu. kōvalaṉiṭam arumaiyākat teṉpaṭṭa ciṟanta paṇpāṭukaḷ
   nilaittiruntāl, avaṉ, cāṉṟōṉākiyiruppāṉ.
   ātalāl, mātaviyiṉ kāṉal varippāṭal kōvalaṉai muṟai piṟaḻa uṇarac
   ceytatu. mātaviyō peṇ. mēvic cellum iyalpaip peṟātavaḷ. muṭivu. kōvalaṉ
   pirintu viṭukiṟāṉ. kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup piriyum iṭattil
   iḷaṅkōvaṭikaḷ ūḻaik kāraṇam kāṭṭukiṟār.
   ām kaṇṇukkup pulaṉākak kūṭiya entak kāraṇamum, mātaviyai, kōvalaṉ
   piriyak kāraṇamāka illai, cevikkup pulaṉākum kāraṇamum illai. kōvalaṉum
   mātaviyum tērnta vāḻkkai vāḻntavar kaḷ; viṭutalaṟiyā viruppuṭaṉ
   vāḻntavarkaḷ; orunāḷ alla. pala nāṭkaḷ vāḻntavarkaḷ.
   tiṭīreṉa oru nikaḻcci. atuvum naṉṉikaḻcci, naṟkaṟpaṉai, ciṟanta
   uruvakam. ivaṟṟai muṟai piṟaḻa uṇarntu, kōvalaṉ pirikiṟāṉ eṉṟāl, ūḻait
   tavira, vēṟu eṉṉa kāraṇam kāṭṭa muṭiyum? atuvum iḷaṅkōvaṭikaḷukku,
   kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup pirivatil uṭaṉ pāṭillai. eṅkeṅkō cuṟṟit
   tirinta kōvalaṉai mātavi orumaip paṭutti vaittiruntāḷ.
   tiṭīreṉa anta muyaṟcikaḷ takarkkap paṭṭavuṭaṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ
   kāraṇaṅkaḷait tēṭippārkkiṟār. yātum avarukkut teriyavillai. uṭaṉē ūḻiṉ
   mītu vaittup pāṭukiṟār, ”yāḻicaimēl vaittut taṉ ūḻviṉai vantu uruttatu
   ākaliṉ” eṉṟu! iṅku ūḻ eṉṟu valiyuṟuttappaṭuvatai, intap piṟappilēyē
   uḷḷa ceṉṟa kālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ eṉpatai -uyttu uṇarntāl
   paḻakkaṅkaḷ tavirap paḻakum iyalpiruntāl, ūḻai veṟṟi kāṇalām eṉṟa uṇmai
   pulappaṭum.
   kōvalaṉ, ūḻiṉ valiyāl untic celuttap paṭuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟum
   iraṇṭāvatu iṭam kaṉāt tiṟam uraitta kātai. kōvalaṉ, mātaviyai
   pirintavuṭaṉ mālaip poḻutil kaṇṇakiyaik kāṇa varukiṟāṉ. kaṇṇakiyaik
   kāṇum taruṇattil kōvalaṉ taṉṉuṭaiya ceṉṟa kāla naṭattaikaḷai eṇṇi
   varunti ataṉāl, taṉṉai vaṟumai vantaṭaintatu eṉṟu nāṇukiṟāṉ. itaṉaik
   kōvalaṉ,
   ”calampuṉar koḷkai calatiyo ṭāṭik
       kulantaru vāṉporuṭ kuṉṟak tolainta
       ilampāṭu kāṇut tarumeṉakku’’
       (cilam-kaṉā 69-71)

   eṉṟu kūṟuvataṉāl aṟiyalām. kōvalaṉ coṉṉatai ārāyntāl iraṇṭu ceytikaḷ
   āyvukku uriyaṉavām.
   oṉṟu, kulam taruvāṉ poruḷ. atāvatu paramparaic cottu. kōvalaṉ tōṉṟi,
   ariya muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu uḻaittup poruḷkaḷai īṭṭiyiruppāṉākil, avaṉ
   antac celvattiṉ arumaiyai aṟintu celavaḻittiruppāṉ. anta vāyppu
   avaṉukkillai.
   uḻaippaiyum, muyaṟciyaiyum cuvaittu vāḻum takuti mikutiyumuṭaiya,
   oḻukka neṟi vāḻkkai, kōvalaṉukku illāmaṟ pōyviṭṭatu. ataṉāl avaṉukkuc
   celavaḻikkat terintatē tavira, īṭṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarvillai. kōvalaṉiṉ
   celvam celavaḻittatāl maṭṭumē aḻintatu eṉṟu karuta muṭiyātu. celvam
   nukartal vaḻi. celavaḻittalukkuriyatu tāṉē! ataṉāl celvam aḻiyum eṉṟu
   kūṟutal poruḷiyal koḷkaiyaṉṟu. celvam toṭarntu, īṭṭappaṭātu pōṉāltāṉ
   aḻiyum.
   kōvalaṉiṉ celvam, celaviṉ vāyilkaḷai, peṟṟiruntataip pōla, varuvāy
   vāyilkaḷaip peṟavillai. muṉṉōr amaittirunta vāyilkaḷum, iyalpāy
   amaintirunta vāyilkaḷum toṭarntu pēṇāmaiyāl taḷarntu pōyiṉa. kōvalaṉ
   viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉāka mātaviyiṭattilēyē taṅki viṭṭāṉ. avaṉ celvam
   tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭa villai.
   āyiṉum, vaḻivaḻiyāka vantatum, kōvalaṉ tuyttu makiḻntatumākiya, kulap
   perumai maṭṭum, avaṉuṭaiya neñcai uṟuttukiṟatu. ayarvilā āḷviṉai
   yuṭaiyavaṉāka iruntiruppiṉ, avaṉ pukāril iruntapaṭiyē kūṭa iḻanta
   celvattai īṭṭa muṭiyum.
   āyiṉum, aṉṟu irunta cūḻnilaiyil avaṉuṭaiya celvam ceyyum muyaṟci,
   avaṉuṭaiya paḻaiya takutikaḷukku icaintatāka irukkamuṭiyātu. tam
   vaḻivaḻi nilaiyiliruntu tāḻntutāṉ, avaṉ celvattaic ceyya vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭum. pallāṇṭukaḷ paḻakiya antap perumai uṇarcci, avaṉiṭattil ūḻākat
   taṅki, uṟutti vaḻi naṭattukiṟatu.
   kōvalaṉ, taṉ nilai kaṇṭu varuntuvatōṭu maṭṭum niṟuttik koṇṭu, perumai,
   ciṟumaikaḷaip paṟṟi kavalaippaṭāmal vāḻum uḷḷam peṟṟiruppāṉāṉāl avaṉ
   pukāriliruntē poruḷiṭṭiyirukka muṭiyum.
   kōvalaṉukku anta ūḻ illai. atāvatu keṭṭa kālattilum, vāḻum kālattilum,
   orē mātiriyāṉa uṇarviṉaip peṟum iyalpu avaṉiṭattil illāmal ūḻiṉ āṟṟalai
   valimaippaṭuttiyatu.
   atu maṭṭumalla. oru taṉi maṉitaṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, avaṉ vāḻum
   camutāyattiṉuṭaiya, maṉap pōkkukaḷukku ēṟṟavāṟu perumpālum amaiyum.
   itaṉaic ‘camūka ūḻ” eṉṟu kūṟiṉum kūṟalām.
   kōvalaṉ kālattil vāḻnta camutāya maṉap pōkkukaḷ, kōvalaṉ vīḻcciyai
   viraivu paṭuttuvaṉa vākavē amaintiruntaṉa. atāvatu kōvalaṉ vīḻcciyai,
   taṭuttu niṟuttakkūṭiya āṟṟal, camutāyat tiṉiṭattilum illai. kōvalaṉ
   neṟi muṟaip piṟaḻviṟku, camutāyattiṉ naṭaimuṟaiyē tuṇaiyāka vum
   amaintatu.
   kōvalaṉ vaṟumaiyuṟṟu, tuṉpappaṭum kālattu aṉṟirunta camutāyam avaṉait
   tēṟṟum kuṟippuṭaiyatalla. iḻittup paḻittuk kūṟuvatōṭu maṭṭumiṉṟi,
   ayalāṉ pōlak karutum maṉappōkkum camutāyattiṉiṭattil iruntatu. āka,
   ittaku tīya camutāya ūḻ kōvalaṉaip pukāril vāḻa aṉumatikka villai.
   ātalāl, kōvalaṉ iḻanta poruḷai īṭṭum āval, māṉattaik kāppāṟṟik koḷḷum
   viruppam āki, pallāṇṭu paḻakkappaṭṭa uṇarvukaḷ tūṇṭa, maturaikkuc cella
   niṉaikkiṉṟāṉ.
   maturai, ayalnāṭṭu nakaram. avaṉai aṟiyātavar palar aṅkuṇṭu. avaṉuṭaiya
   ceṉṟa kāla vāḻkkai yaiyum nikaḻkālat tāḻcciyaiyum eṭuttuk kūṟit
   tūṟṟupavarkaḷ yārum, aṅku irukka māṭṭārkaḷ. nēṟṟu matittavarkaḷ iṉṟu
   celvamiṉmaiyiṉ kāraṇamāka, alaṭciyappaṭuttum koṭiya tuṉpam aṅku
   irukkātu.
   irunta celvattai, uṭaṉiruntu aṉupavittavarkaḷ, toṭarntu vara māṭṭārkaḷ.
   ataṉāl cikkaṉamāka vāḻa muṭiyum. pukārai viṭṭu maturaikkuc ceṉṟu
   viṭṭāl, mātaviyaik kūṭa, avaṉāl muyaṉṟu maṟantu viṭa muṭiyum. ittakaiya
   eṇṇa alaikaḷāl kōvalaṉ untappaṭṭirukkak kūṭum.
   inta, cintaṉaikaḷ aṉaittaiyum kūrntu nōkkiṉāl, kōvalaṉuṭaiya paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ, vaḻit toṭarpāṉavaiyē eṉpatu pulappaṭum. ātalāl kōvalaṉ
   pūmpukārai viṭṭu maturai cellat tuṇintāṉ. taṉṉuṭaiya paḻakkaṅkaḷai
   māṟṟik koḷḷat tuṇivillāmal, eṅkēyāvatu, yārukkum teriyāmal poruḷai
   īṭṭi, vāḻkkaiyai naṭattiṉāl cari eṉṟa muṭivukku vantu viṭukiṟāṉ.
   ataṉāl, kōvalaṉiṉ taṉit tiṟaṉkaḷ ceyalpaṭāmaiyāltāṉ iṅkēyum ūḻ veṟṟi
   peṟukiṟatu.
   kōvalaṉ cilampiṉai viṟṟu, ciṟu toḻil ceytu vāḻkkaiyai naṭattalām eṉṟa
   eṇṇattuṭaṉ maturaikku varukiṟāṉ. āyar kulattup perumakkaḷ vāḻum
   āyarpāṭiyil taṅkukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ceṉṟa kālat tavaṟukaḷai niṉaittu
   varuntukiṉṟāṉ. āṉālum kaṇṇaki avaṉait tēṟṟukiṟāḷ.
   maturai mānakarukkuḷ cilampiṉai viṟkum poruṭṭuc celkiṟāṉ. kōvalaṉ, nāṭu
   viṭṭu nāṭu vantiruntālum avaṉuṭaiya kuṭumpattiṉ paḻaiya perumaiyai
   niṉaittup pārkkāmal irukka muṭiya villai.
   kōvalaṉ cilampai viṟkap puṟappaṭumpoḻutu kaṇṇakiyaip pirikiṉṟa tuyaram,
   perumai iḻantu vaṟumai nilaiyil, cilampu viṟkac cellum varuttam,
   ākiyaṉa neñcai uṟutta ulakattārkku ottuvarāta naṭaiyōṭu maturaikkuḷ
   celkiṟāṉ. maturaikkuḷ ceṉṟavaṉ, vāṇikar terukkaḷukkuc ceṉṟu veḷip
   paṭaiyāka viṟṟirukkalām. aṅṅaṉam avaṉ muyaṟci ceyyavillai.
   avaṉuṭaiya paḻaiya perumai uṇarvukaḷum iṉṟaiya avaṉuṭaiya iḻinilaiyum
   avaṉ eṇṇattil alai mōtiṉa. ataṉ kāraṇamāka avaṉ tayaṅkit tayaṅki
   naṭakkiṟāṉ. atumaṭṭumā? cilampiṉai, poṟkollaṉiṭam viṟkum muyaṟciyil
   kōvalaṉ aṇuka villai. vilai matippu kūṟumpaṭitāṉ kēṭkiṟāṉ. itaṉāl
   taṉṉuṭaiya poruḷiṉ vilai matippuk kūṭa aṟiyāmal avaṉ vāḻntirukkiṟāṉ
   eṉṟu terikiṟatu.
   paramparaic celvattiṉāl vanta tīmai itutāṉ. muyaṉṟu īṭṭāta poruḷukku
   yārum takunta matippiṉait taramāṭṭārkaḷ. iḵtu iyaṟkai. inta iyaṟkaikku,
   kōvalaṉ viti vilakkalla.
   āka, uḻaittup poruḷiṭṭāta paḻaiya vāḻkkai. muṟai, paramparaic celvattai
   mēlum perukka - vaḷarkka muṭiyāmal, aḻitta, iḻivu ākiya, ceṉṟa kālap
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, ūḻāka uruppeṟṟu kōvalaṉaip piṭar piṭittu untic
   celuttukiṉṟaṉa. valiyac ceṉṟu poṟivāyil akappaṭum vilaṅku pōla
   poṟkollaṉiṭam cikkukiṟāṉ.
   poṟ kollaṉ, veṟṟikaramāka, taṉatu paṇiyai muṭittu, nāṭāḷvōṉiṉ
   kāvalaruṭaṉ, kōvalaṉiṭam varukiṟāṉ; kōvalaṉai, kaḷvaṉ eṉṟu kāvalariṭam
   kāṭṭukiṟāṉ. kāvalarkaḷ, kōvalaṉ kaḷvaṉāka irukka māṭṭāṉ eṉṟu
   vivātikkiṉṟaṉar.
   āṉāl, kōvalaṉ āḻnta meḷaṉam cātikkiṟāṉ. taṉ kaiyiliruppatu taṉṉuṭaiya
   cilamputāṉ eṉṟu kūṭac collāmal irukkiṟāṉ. ēṉ? irukka vēṇṭiya iṭattilē
   irukkāmal iḻintu vīḻnta taṟkolai maṉappāṉmaiyiliruntu kōvalaṉ
   mīṇṭāṉillai.
   ātalāl, āḻnta meḷaṉam cātikkiṟāṉ. kōvalaṉiṉ ūḻtaṉṉuṭaiya niṉaippai
   niṟaivēṟṟutaṟkuriya piṟitoru ūḻaik karuviyākak koṇṭu kāriyaṅkaḷai
   iyaṟṟukiṟatu. ceṉṟa kāla nikaḻccikaḷai niṉaittu varuntutalai, tavirttu,
   putiya āḷ viṉaiyāṟṟalaip peṟum, nōkkam, vantirukkumāṉāl, poṟkollaṉai
   etirttup pōrāṭiyiruppāṉ; aiyappaṭum kāvalarukku eṭuttuk kūṟiyiruppāṉ.
   ēṉ nāṭāḷum aracaṉ avaikkum ceṉṟu eṭuttuk kūṟavum muṭiyum.
   kōvalaṉiṉ vāḻkkai anta ticaiyil cella villai. ceṉṟa kālat tavaṟukaḷāl
   viḷainta ūḻiṟ kuḷḷēyē amiḻntu viṭukiṟāṉ. avaṉukku ūḻiṉai etirttu niṟkum
   āṟṟalillai. eḻuntu naṭakkum āṟṟalillāta ciṅkattai, cuṇṭelikaḷ kūṭa,
   etirttu. veṟṟi koḷḷa muṭiyum allavā?
   vāḻkiṉṟa poḻutu cīrāka, ciṟappāka vāḻtal naṉṟē. aṟintō aṟiyāmalō
   tavaṟukaḷ nikaḻntu viṭumāyiṉ, iḻappukaḷ ēṟpaṭṭu viṭumāyiṉ, ataṉai
   niṉaittuk kavalaippaṭṭu eṉṉa payaṉ? kaṟaiyāṉ, marattai, arittu aḻikkum.
   kavalai, maṉattai arittu aḻikkum.
   tavaṟukaḷai uṇarntu tavaṟukaḷ nīṅkiya ciṟappuṭaiya vāḻkkai vāḻa, aṅṅṇam
   vāḻtalukkuriya kaḷaṅkaḷai amaikka aṭalēṟupōla, ayar vilāta muyaṟcikaḷai
   mēṟkoḷḷum vāḻkkaiyē, vāḻkkai; atu aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaiya vāḻkkai;
   ūḻaiyum uppakkam kāṇum vāḻkkai; vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkai.
   inta, vāḻum neṟiyai, kōvalaṉ kaṭaip piṭikka villai. ataṉ kāraṇamākavē,
   avaṉai, carācarip poṟkollaṉ kūṭa, veṟṟi koḷḷa muṭintatu. kōvalaṉiṉ,
   āḷviṉaiyiḻanta vāḻkkaiyiṉ tīyūḻ, maṉṉavaṉiṉ tīyūḻōṭu kūṭṭuc, cēra
   muṭintatu. muṭivu, kōvalaṉ kollappaṭutalākum.
   avaṉ, ceṉṟa kāla ūḻiṉ kāraṇamāka kollap paṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvatil
   tavaṟillai. āyiṉum, anta ūḻiṉai veṟṟi kāṇum ākūḻp paṭaikka, kōvalaṉ
   muyaṉṟiruppāṉākil avaṉ veṟṟi peṟṟiruppāṉ; vāḻntiruppāṉ; pāṇṭiyaṉukkum
   perumai cērt tiruppāṉ; nāṭṭiṉ tīya caktiyākiya poṟkollaṉ
   otukkappaṭṭiruppāṉ.
   nallaṉa cintittu, āṟṟalōṭu ceyalpaṭa vēṇṭiyavarkaḷ, aṅṅaṉam vāḻat
   tavaṟuvataṉ mūlam, tīya caktiyai vaḷarttu viṭukiṟārkaḷ eṉpatu
   varalāṟṟuk karuttākiṟatu.
   pāṇṭiyaṉiṉ ūḻ
   pāṇṭiyap pēraracu, araciyal neṟimuṟai piṟaḻāta pēraracu muṟaiceytu
   kāppāṟṟum aracu. ceytiyaṟintu koḷḷa, tavaṟutalāka, katavait taṭṭi
   kaṇavaṉ maṉaivi yiṭaiyē aiyappāṭu tōṉṟa kāraṇamāka iruntataṟkāka,
   taṉatu kaiyaiyē veṭṭik koṇṭa poṟkaip pāṇṭiyaṉiṉ vaḻivaḻi vanta aracu.
   pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ koṟṟamum aṟaneṟik
   koṟṟamēyākum.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ, puṟañcēriyiṟutta kataiyil pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ, ceṅkōṉmaic
   ciṟappaiyum ulaku taḻuviya pukaḻuṭaiya pēraracāka viḷaṅkiyataiyum
   viḷakkik kūṟi vāḻttukiṟār.
   karaṭikaḷ, koṭiya pāmpukaḷ vāḻum puṟṟiṉai akaḻā. pulikaḷ māṉkaḷōṭu
   māṟupaṭātu viḷaiyāṭum iyalpiṉa. mutalaiyum, teyvamum, iṭikaḷum kūṭa
   yārukkum tuṉpam ceyvatillai eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
   ”kōḷva luḷiyamum koṭum puṟ ṟakaḻā;
       vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇa maṟalā;
       aravum cūrum irai tēr mutalaiyum
       urumum cārntavarkku uṟukaṇ ceyyā
       ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭu eṉa
       eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē'
       (puṟañ cēriyiṟutta kātai. 5-10).

   ittaku ciṟanta nāṭṭiṉ aracaṉ neṭuñceḻiyaṉ. avaṉ aracuk kaṭṭilil ēṟiṉa
   kālam toṭṭu, aṟam oṉṟiṉaiyē aṟintavaṉ; nallaṉavē kēṭṭu paḻakiyavaṉ;
   muṟai ceytē paḻakkappaṭṭavaṉ ippaḻakkamākiya ūḻ avaṉuṭaiya ūṉil, uyiril
   uṇarvākak kalantu viṭṭatu.
   avaṉ, ippaḻakkattiṉ kāraṇamāka, naṉṟallātaṉa naṭakkak kūṭum eṉṟa
   cintaṉaiyē illāmal pōy viṭṭāṉ. nāḷ tōṟum, nāṭi muṟai ceytal maṉṉaṉ
   kaṭamai eṉpatai, paḻakkattāl maṟantu pōyiṉāṉ.
   uḻuta cāl vaḻic celvatupōla avaravar paḻakkaṅkaḷiṉ vaḻiyāka maṉam
   celvatu iyalpākiviṭṭatu. camutāyac cūḻalil, nēṟṟaiya naṉmai iṉṟaiya
   tīmai yāvatum, iṉṟaiya tīmai nāḷai naṉmaiyāvatum naṭaipeṟak kūṭiyatu
   eṉpatai avaṉ aṟintāṉillai.
   intac cūḻnilaiyil, attāṇi maṇṭapattil naṭanta āṭalai aṉupavitta
   vakaiyil, araciyiṉ ūṭal vēṟu tōṉṟiviṭṭatu. pāṇṭiyaṉ, aracap peruṅ
   kuṭumpattaic cērntavaṉāṉālum oḻukka neṟiyil ciṟantiruntavaṉ. kātal
   maṉaiviyiṉ ūṭalaip poṟātavaṉāka ūṭal tīrkkum vēṭkaiyiṉāl,
   kōpperuntēviyiṭam, viraintu, celkiṟāṉ.
   tavaṟu ceyyāta taṉṉait tavaṟāka niṉaittukkoṇṭu araci ūṭiyirukkiṟāḷē
   eṉṟa kavalai avaṉai, varuttiyirukkiṟatu. ataṉāl ūṭal tīrkkum vēṭkai
   avaṉukku mikuntirukkiṟatu.
   naṟpaḻakkaṅkaḷāl ceḻitta avaṉuṭaiya nallūḻ, etirpārāta tīmaik
   kuṟukkīṭukaḷāl, alaippuṟukiṟatu; ataṉāl uṟuti piṟaḻkiṟatu.
   ittaruṇattil, poṟkollaṉ antappura vāyiṟ paṭiyil aracaṉaic cantikkiṟāṉ.
   kāṇāmaṟ pōṉa araciyiṉ cilampai, kaṇṭupiṭittu viṭṭatākac colkiṟāṉ.
   kāṇāmaṟpōṉa cilampu kaivacam vantāl, araciyiṉ ūṭalait tīrppatu eḷitu
   eṉṟu aracaṉ karutukiṟāṉ. ataṉāl,
   ”tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
       kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākiṟ
       koṉṟu, accilampu koṇarka īṅku”

   eṉṟu āṇaiyiṭukiṟāṉ. tavaṟu ceyyāta nilaiyil araci tavaṟeṉak
   koṇṭamaiyālum, kātal mikutiyiṉālum, nilaimāṟi aracaṉiṉ vāy umiḻnīr
   vaṟṟi, "koṉṟu accilampu koṇarka" eṉṟu kūṟi coṟcōrvupaṭṭu viṭṭāṉ.
   coṟcōrvu, poruṭ cōrvāka māṟi, kōvalaṉ kolaikkuk kāraṇamāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ
   ceṅkōl vaḷaintatu.
   pāṇṭiyaṉiṉ ceṅkōlai vaḷaitta viṉaiyai *valviṉai’ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ
   kūṟukiṟār ēṉ? pāṇṭiyaṉ. ciṟanta aracaṉ neṟimuṟai piṟaḻātavaṉ.
   avaṉuṭaiya, ceṅkōlaiyē vaḷaitta viṉaiyātalāl 'valviṉai’ eṉṟār.
   kālantāḻttiyē yāṉālum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉṉilai eytiṉaṉ. ayarā
   āḷviṉai yōṭu, nītiyil tōynta neñcattōṭu, taṉatu ceṅkōlai vaḷaiya
   viṭāmal, uyiraiyē āṇiyākak koṭuttu, ceṅkōlai nimirtti, ulakattiṟkē
   kāṭṭiṉāṉ.
   neṭuñceḻiyaṉ ceṅkōlai valviṉai vaḷaitta vēkattaiviṭa, pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉiṉ āḷviṉai ataṉai nimirttatē. atutāṉ, kāppiyattil iṟavāp
   pukaḻpeṟṟuḷḷatu. ūḻviṉaiyai, āḷviṉaiyāl māṟṟalām. māṟṟamuṭiyum
   eṉpataṟku pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉē cāṉṟāvāṉ.
   ”valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
       celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu"
       (kāṭcik kātai - 98-99

   eṉpatu, eṇṇattakkatu.
   ----------------------------

                         4. kaṇṇakiyiṉ kaṟpu

   iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattaic ceyta nōkkaṅkaḷuḷ oṉṟu. “uraicāl
   pattiṉikku uyarntōr ēttalum” eṉpatu. peṇṇukkup pukaḻ, kaṟpu. pukaḻ
   mikka, kaṟpuṭaiya peṇṇai, ulaka makkaḷ pārāṭṭuvar. amararkaḷ pōṟṟuvar.
   kaṟpu eṉpatu eṉṉa? itaṟku, palar palavāṟu poruḷ koṇṭuḷḷaṉar. koṉṟai
   vēntaṉ āciriyar, ”kaṟpeṉappaṭuvatu col tiṟampāmai” eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
   atāvatu, kaṇavaṉ collukku etirākac collātiruttal eṉṟu kūṟuvar.
   ikkaruttu ciṟanta maṉaiyaṟa vāḻkkaikku ēṟpuṭaiyatāka irukka muṭiyātu.
   kaṇavaṉ colvatu tavaṟāka irukkumāṉāl, peṇ antat tavaṟṟukku uṭantaiyāka
   iruntu kaṇavaṉukkuk kēṭu cūḻvatai eppaṭi kaṟpu eṉṟu ēṟṟuk koḷḷa
   muṭiyum?
   kaṇavaṉukkum, taṉakkum, iruvarum cārnta kuṭumpattiṟkum, kuṭumpattiṟkuk
   kaḷamāka irukkum camutāyattiṟkum, nalam payakkiṉṟavāṟu vāḻvatum,
   kaṇavaṉiṉ vāḻkkaiyai anta vāḻkkaiyil nilai niṟuttutalum tāṉ, uṇmaiyil
   ciṟanta peṇṇiṉ kaṭamai.
   kaṟpu eṉpatu, oḻukkattiṉ maṟu peyarē. peṇṇiṉ oḻukkattai, ciṟappittuc
   collum poḻutu, kaṟpu eṉṟu kuṟippiṭuvatu ilakkiya vaḻakkil
   vantirukkiṟatu.
   enta vāḻkkaikkum, aṉpē aṭittaḷam. aṉpillāta enta uṟavum payaṉaṟṟatu.
   atilum oruvaṉum oruttiyumākak kūṭi neṭiya nāṭkaḷ vāḻa vēṇṭumāṉāl,
   avarkaḷuṭaiya aṉpu āḻamāṉatāka akalamāṉatāka, uṟutiyāṉatāka irukka
   vēṇṭum.
   meṉmaiyāṉa aṉpu, uṟutippāṭṭil kalpōla viḷaṅkavēṇṭum. kaṟpu eṉṟa colliṉ
   pakuti ”kal” eṉpatāka irukka vēṇṭum pōlat terikiṟatu. iṅku, ”kal"
   eṉpatu uṟutiyiṉ pāṟpaṭṭatu.
   kaṟpu eṉṟa col iṉṟu karutuvataip pōla kuṟippiṭṭa uṭaloḻukkattai maṭṭum
   kuṟippiṭuva taṉṟu; virinta poruḷuṭaiyatu.
   tūya aṉpu, kaṇavaṉukkākat tiyākam ceytal, vāḻkkaiyil aṉaittut
   tuṟaiyilum kaṇavaṉukkut tōḻamaiyātal, tuṇai niṟṟal ākiya aṉaittum
   cērnta oḻukka neṟikkē, kaṟpu eṉṟu peyar.
   kālappōkkil, peṇ aṭimaittaṉam vanta piṟaku peṇṇiṉ uṭalaic cārntatē
   kaṟpu, eṉṟu ciṟiya ellai vakuttuviṭṭaṉar. uyarnta kaṟpuṭaiyap peṇṇiṉ
   ilakkaṇam kaṇavaṉai vāḻvittu vāḻtal uyartti uyartal, uṭalum uyirum eṉa
   vāḻkkaiyil oṉṟākiviṭutal. inta ilakkaṇaṅkaḷ kaṇṇakiyiṭattil
   poruntiyirunta nilaiyiṉaik kāṇpōm.
   kaṇṇaki, kōvalaṉākiya talaimakaṉukku muṟṟum īṭu koṭukkum talaimakaḷē
   yāvāḷ. kōvalaṉiṉ uyirum, uṇarvum makiḻntu iṉpuṟattakka aḷaviṟku avaḷ
   iṉpap peṭṭakamāka iruntāḷ eṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷ, kōvalaṉ vāyilāka,
   ”mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
       kācaṟu viraiyē! karumpē tēṉē!
       arumpeṟaṟ pāvāy! āruyir maruntē!
       peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
       malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō
       alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō!
       yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō!
       tāḻiruṅ kūntal taiyāḷ! niṉṉai…."
       (maṉaiyaṟam. 73-80)

   eṉṟu, pārāṭṭi makiḻkiṟār! itiliruntē kaṇṇakiyiṉ ciṟappai
   uṇaramuṭikiṟatu.
   appaṭiyāṉāl, ēṉ kōvalaṉ kaṇṇakiyai viṭṭup pirintāṉ? eṉṟa viṉāt tōṉṟum.
   palar avaravar, cintaṉaip pōkkiṟkut takuntavāṟu viṭai colkiṉṟaṉar.
   ”kaṇṇakiyiṭam mātavikkirunta kavarcciyillai; kōvalaṉ kalaiñaṉ
   kaṇṇakiyiṭam kalaiyuṇarvu illai; kalai illai” eṉṟellām colkiṉṟaṉar.
   ivaiyaṉaittum poy. kōvalaṉ iyalpilēyē makaḷir oḻukkattil muṟai
   piṟaḻntavaṉ. avaṉuṭaiya makaḷir oḻukkam paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ,
   ”kuralvāyp pāṇaroṭu nakarap parattaroṭu
       tiritaru marapiṟ kōvalaṉ pōla
       iḷivāy vaṇṭiṉo ṭiṉṉiḷa vēṉiloṭu
       malaya mārutat tiritarum’
       (intira viḻavūreṭutta kātai 200-203)

   eṉṟu, teṉṟalukku uvamaiyāka, kōvalaṉai eṭuttuk kāṭṭuvatāl aṟiyalām.
   iṅṅaṉam, kōvalaṉ viḷaṅkiyataṟkuk kāraṇam avaṉ maṭṭumallaṉ. avaṉ
   kālattiya camutāya amaippum kāraṇamākum. kōvalaṉ kālattil cottuṭaimai
   tōṉṟi vaḷarntu viṭṭatu. cottuṭaimai tōṉṟi vaḷarvataṟku muṉpu, kātal
   vāḻkkaiyil cutantaramiruntatu.
   cottuṭaimai tōṉṟiya piṟaku, cottaip pātukāppataṟkāka kātal vāḻkkaiyil
   kaṭṭup pāṭukaḷ vitikkap paṭṭaṉa. appoḻutu tāṉ palarai maṇantu vāḻnta
   talaimakaṉ, oruttiyai maṭṭum maṇantu vāḻum niyatikku,
   uṭpaṭuttappaṭukiṟāṉ. kāraṇam cottu citaṟip pōkāmal kuvinta muṟaiyil
   irukka vēṇṭum eṉpatākum.
   āṉāl, pāl uṇarcci vaḻippaṭṭa vāḻkkaiyil talaimakaṉ oruttiyoṭu kūṭi
   vāḻvataṉ mūlam maṉa niṟaivu peṟa iyalātu pōyviṭṭatu. intac cūḻnilaivil
   parattaiyar vāḻkkai muṟai ēṟpaṭṭatu. intak kālakkaṭṭattiṟkup piṟakutāṉ,
   parattamai eṉṟa oḻukkakkēṭu kāl koṇṭatu.
   intap parattamaiyumkūṭa caṅka kālattil oruttikku oruvaṉ eṉṟa
   muṟaiyilēyē, muṟaip paṭuttappaṭṭiruntatu. piṉpu, kālappōkkilē tāṉ
   parattamai vāṇika, nilaikkut taḷḷappaṭṭuc cīraḻivuk kuḷḷākkiyatu.
   ātalāl iyalpāṉa vaḷarccip pōkkum, avaṉatu vaḷarccip pōkkai, untic
   celuttiya avaṉ kālattiya, camutāya nilaiyum, kōvalaṉai kaṇṇakiyai
   viṭṭup pirittaṉa. kaṇṇakiyiṭam entak kuṟaiyum illai.
   tamiḻ nākarikam, peṇṇaip perumaippaṭuttukiṟatu. peṇṇukku urimaikaḷ
   aṉaittum uṇṭu. ciṟanta nākarika camutāya amaippu, urimaikaḷai,
   kaṭamaikaḷ vaḻi aṉupavikkavē tūṇṭum. urimaikaḷ muṉaippiṉait tarā;
   paṇiviṉait tarum. neñcuniṟai, aṉpiṉait tarum; toṇṭu maṉappāṉmaiyiṉai
   nalkum; avvaḻi taṉṉalamaṟupput tōṉṟum. piṟar nalam viḻaiyum
   peruntakaimai viḷaiyum.
   ittaku paṇpukaḷai, paḻantamiḻakattup peṇkaḷ peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ
   peṟāta urimaiyillai, āyiṉum kaṇavaṉ vāḻvilēyē nāṭṭam kāṭṭiṉar.
   kaṇavaṉai vāḻvittu vāḻvatilēyē iṉpuṟṟaṉar.
   potuvāka oṉṟu allatu oruvar peṟṟuḷḷa aḻaku nalam, celvam, ākiyaṉa atu,
   allatu avar tuyppataṟkalla. avaravar aḻakai - nalattai avaravar tuyttal
   aritu. malariṉ maṇattai malarē nukartal iyalāta oṉṟu. teṉṟaliṉ kuḷir
   nalattiṉai teṉṟalē tuyttal illai; iyalātatum kūṭa.
   atupōlak kātalaṉiṉ aḻaku nalaṉkaḷaik kātaliyum, kātaliyiṉ aḻaku
   nalaṉkaḷaik kātalaṉum, māṟit tuyttalē iyaṟkaiyiṉ niyati. oruvaṉē
   tuykkat taṉṉai avaṉiṭam oppaṭaittut taṉṉala maṟuppuṉarvuṭaṉ vāḻtal
   kaṟpu. ik kaṟpuneṟi irupālukkum potuvē.
   ataṉāl, tamiḻakattup peṇkaḷ kaṇavaṉ makiḻtalukkē aḻaku uṭaiyavarāka
   viḷaṅka virumpuvar. kaṇavaṉ tuyttu makiḻum kālaṅkaḷukku ēṟṟāṟ pōlavē
   oppaṉai ceytu koḷvar, ataṉālaṉṟō kāraikkāl ammaiyār tam kaṇavaṉ tam
   aḻaku talattiṉait tuyttu makiḻa maṟuttapōtu tuṟantār; pēy vaṭivam
   koṇṭār.
   kaṇṇaki vaḻi vaḻic ciṟanta kulattil tōṉṟiya kulamakaḷ. makaḷirkkuriya
   iyalpāṉa kuṇa nalaṉkaḷ aṉaittum niṟaintavaḷ. ataṉālaṉṟō kōvalaṉ
   kaṇṇakiyai viṭṭup pirintu mātaviyiṭam ceṉṟapōtu ’vaṭu nīṅku ciṟappiṉ
   taṉ maṉaiyakam maṟantu’ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṇakiyaip perumaippaṭuttu
   kiṉṟār.
   ”taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
       coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ'

   eṉṟu tamiḻmaṟai kāṭṭum. peṇṇukku ilakkaṇamāka vāḻntavaḷ kaṇṇaki. oru
   peṇṇiṉ kaṟpai kaṇavaṉkākka muṭiyātu. kaṟpu eṉpatu uṭal cārpāṉa oḻukkam
   maṭṭumaṉṟu. potuvāka, oru, peṇ taṉ aḻaku talattiṉaip piṟar atāvatu
   parattamaik kuṇamuṭaiya āṭavar kāṉa, kaṇṭu makiḻa vāyppaḷikkak kūṭātu.
   atumaṭṭumaṉṟu. tāṉum taṉ talaivaṉait tavira vēṟu āṭavar nalaṉai
   uḷḷattil niṉaittu, kāmuṟṟup pārāṭṭutal kūṭātu.
   ataṉālaṉṟō kaṟpuṭaiya makaḷir "piṟar neñcu pukār” eṉṟu ciṟappittuk
   kūṟukiṟatu maṇimēkalai.
   ātalāl, kaṟpu eṉpatu uṭal cārpu uṭaiyatu maṭṭumaṉṟu. uṭal cārpāṉa
   kaṟpaik kaṇavaṉiṉ kāval kāppāṟṟit tarum. cintaṉaiyil, uṇarvil
   keṭṭapiṟaku uṭal kāppāṟṟappaṭṭu eṉṉa payaṉ? ataṉāl tāṉ tamiḻ maṟai
   'taṟkāttu’ eṉṟu kūṟukiṟatu.
   taṟkāttalilēyē taṉ kaṇavaṉukku etiriṭaiyāṉa entak kuṇakkēṭukaḷaiyum tāṉ
   peṟātu oḻukutalum aṭaṅkum; perumai, pukaḻ ākiyaṉavum kūṭa aṭaṅkum. itu,
   kaṇavaṉukkum poruntum.
   kaṇṇaki taṟkāttuk koṇṭu vāḻnta peṇṇiṟ ciṟanta peruntakaiyaḷ. kōvalaṉ
   nilā muṟṟattil kaṇṇakiyuṭaṉ kūṭi vāḻnta kālattiltāṉ, kaṇṇaki oppaṉai
   ceytukoṇṭāḷ. kōvalaṉ pirintupōṉa piṟaku, kaṇṇaki, aḻakai veṟuttāḷ;
   aṇikalaṉkaḷai veṟuttāḷ, tuyariṉaiyum aṭaintāḷ.
   āṉālum, kaṇavaṉ nalam karuti, tuyariṉai maṟantu oḻukiṉāḷ. maṅkala
   nāṇait tavira piṟa aṇikaḷai aṇiyātu nīkkiṉāḷ. kaṇṇakiyiṉ aḻakiya kaṇkaḷ
   kōvalaṉaip pirintamaiyiṉāl karuṅ kaṇkaḷāka māṟi viṭṭaṉa.
   aṟam uṇṭu. āṉāl enta aṟamum kūṭṭu muṟaiyilēyē ceyyappaṭum. maṉai
   aṟattiṟkeṉṟu cila aṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. itil cila aṟaṅkaḷ talaiviyum.
   talaivaṉum cērntu ceyyum amaippu uṭaiyaṉa. oruvar iṉṟi oruvar ceytal
   illai.
   antaṇarkaḷaip pēṇutal, aṟaneṟi niṟpōrai vāḻvittal; viruntiṉarai
   upacarittal ākiyaṉa maṉaiyaṟattil talaivi ceyyakkūṭiya aṟaṅkaḷākum.
   kaṇṇaki inta aṟaṅkaḷaik kōvalaṉ pirintiruntālum ceyya vacati uṇṭu. āṉāl
   kaṇṇaki ceyyavillai.
   ēṉ? kaṇavaṉ illātapōtu maṉaivi aṟam ceytal kaṟpu neṟiyaṉṟu. itu
   maṭṭumā? kaṇṇaki kaṟpukkāka, kōvalaṉiṉ pukaḻaik kāppataṟkāka uḷḷattiṉ
   tuṉpattiṉai maṟantu kōvalaṉiṉ peṟṟōriṭamum, avar tam vīṭṭukku varum
   cāṉṟōri ṭamum ceyaṟkaiyākap puṉmuṟuval pūkkiṉṟāḷ.
   ēṉ? kōvalaṉai vivātap poruḷākki, cīraḻiyac ceyyakkūṭātu eṉṟa kaṟpu
   neṟitāṉ kāraṇam.
   kaṇṇaki kōvalaṉaip pirintu vāḻnta nilaiyilum tam kaṟpiṉaiyum kāttuk
   koṇṭāḷ; kōvalaṉukkuriya enta nalaṉkaḷaiyum iḻakkāmalum pēṇip pātukāttu
   vantāḷ. atupōlavē kōvalaṉiṉ perumaiyaiyum pukaḻaiyum keṭukkum entac
   ceyaliliruntum taṉṉai vilakki, kāttuk koṇṭāḷ. ituvē peṇṇiṉ
   kaṟpu-perumai kaṇṇaki pōṟṟattakkavaḷ.
   kaṇṇaki kōvalaṉukku ēṟṟa maṉaivi eṉṟa takuti mikutiyum uṭaiyavaḷāka
   iruntāḷ eṉpataṉai tēvantiyum uṇarttukiṟāḷ. kōvalaṉ, kaṇṇakiyaip
   pirintataṟkuk kāraṇam kaṇṇakiyallaḷ.
   kōvalaṉ kaṇṇakiyai veṟuttu otukkavillai eṉpataik ”kaṇavaṟkuk kait
   tāyumallai" eṉṟu tēvanti kūṟi viḷakkukiṟāḷ. iṅṅaṉam irukka,
   kaṇṇakiyiṭam kalai illai; kavarcciyillai, ataṉāl kōvalaṉ pirintāṉ
   eṉṟellām karutuvatu marapaṉṟu.
   tēvanti, kōvalaṉ kaṇṇakiyaip pirintataṟku ūḻaiyē kāraṇamākak
   kāṭṭukiṟāḷ. atāvatu, makaḷir kaṇavaṉ poruṭṭu nōṟkum nōṉpiṉai muṟaiyākac
   ceyyāmaiyāl viḷainta tīyūḻ eṉṟu colkiṟāḷ.
   āṉāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ tēvantiyiṉ vāyilāka tāṉ iṅku ūḻai niṉaivūṭṭukiṟār.
   iṅku ūḻiṉ viḷainilamākiya camutāya amaippu cīrāka iṉmaiyē kōvalaṉ
   pirivukkuk kāraṇam.
   camutāya amaippiṉ cīriṉmaiyai aracu tirutti neṟippaṭuttalām. āṉāl
   pukārilirunta cōḻap pēraracu ataic ceyyat tavaṟiviṭṭatu. allatu taṉi
   oruvar, taṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāka irukkiṟa camutāya amaippai,
   etirttup pōrāṭalām. antat takutiyum, kōvalaṉukku illāmal pōyviṭṭatu.
   kāraṇam, kōvalaṉ parattai vaḻi, oḻukiṉa tōṭaṉṟi neṟimuṟai cārntu vāḻātu
   nakaril cuṟṟit tiriyum iḷaiñarkaḷuṭaṉ kūṭṭuc cērntuviṭṭāṉ. vaṟumoḻi
   pēciyum, neṭiya nakai nakaittum, vaṟitē vāḻum kūṭṭu, kōvalaṉaic
   cintikka viṭāmalēyē taṭuttuviṭṭatu. ātalāl iḷaṅkōvaṭikaḷ iṅkē ūḻai
   eṭuttuk kāṭṭavillai.
   tēvanti, kōvalaṉaik kaṇṇaki tirumpa aṭaivataṟku uriyavaḻiyum
   kāṭṭukiṟāḷ. cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam ākiyavaṟṟil mūḻkik kāma vēḷai
   vaṇaṅkiṉāl kōvalaṉait tirumpa aṭaiyalām eṉṟu kūṟukiṟāḷ. pala nāṭkaḷ
   kaṇavaṉaip pirintu varuntum kaṇṇakikku inta vaḻikāṭṭutal āṟutal tarum;
   iṉpam aḷikkum eṉṟu tēvanti eṇṇiṉāḷ. āṉāl, kaṇṇaki itaṉai ēṟṟuk
   koḷḷavillai.
   orē vārttaiyil naṟukkut terittāṟ pōl ’pīṭaṉṟu’ eṉṟu kūṟi maṟuttu
   viṭṭāḷ. inta iṭattil tēvantiyiṉ ālōcaṉaiyai orē vārttaiyil kaṇṇaki
   maṟuttup pēcuvāṉēṉ?
   oru tuṉpattil varuntuvārkkup palar eḷitil ālōcaṉaikaḷ kūṟa varuvar.
   anta ālōcaṉaikaḷ perumpālum taṉ, matippai iḻakkak kūṭiyatākavum
   neṟimuṟaikaḷaik kaṭantatākavumē irukkum. āyiṉum, taṉṉala nayappu, tēvai
   eṉṟa aṭippaṭaiyai vaittu, kātu koṭukkat toṭaṅkiya nilaiyiliruntu
   muṟṟāka māṟiviṭuvar.
   irāmakātaiyil varum kūṉi, kaikēyiyiṉ maṉattai māṟṟiyatai niṉaivu kūrka.
   itaṉ toṭarpākat toṭarntu tēvantiyiṭam pēcuvatāl taṉ maṉam neṟikaḷaik
   kaṭakkum vāyppu ēṟpaṭum. anta vāyppait taṭuttu niṟuttum nōkkattuṭaṉ orē
   collil ‘pīṭaṉṟu’ eṉṟu kūṟi maṟuttu viṭukiṟāḷ.
   kātal, kaṟpu eṉpaṉa iṉpattiṟkum kaḷippiṟkum maṭṭumē uriyavai alla.
   taṉṉala maṟuppiṟkum, tammaic cārntāraik kāttaṟkum kātalum kaṟayum
   payaṉpaṭum poḻutu tāṉ aṟam ākiṟatu; iṟaimai ākiṟatu.
   ataṉāl, tamiḻp peṇṭir tattam kaṇavaṉiṉ tavaṟukaḷai neñcattālum
   niṉaittup pārkka māṭṭārkaḷ eṉṟu aiṅkuṟunūṟu eṭuttuk kāṭṭum. kaṇṇaki
   peṇṇiṟ peruntak kāḷ. kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉiṉ tavaṟṟaik kāmavēḷiṭam colla
   eṅṅaṉam oruppaṭuvāḷ? ataṉālēyē "pīṭaṉṟu" eṉṟu maṟukkiṟāḷ.
   atumaṭṭumaṉṟu. mātaviyiṭam taṅkiyiruppatu kōvalaṉukku viruppamāyiṉ
   avaṉatu viruppattiṟkuk kuṟukkē niṟpāṉēṉ eṉṟu karuti, kōvalaṉ makiḻvukku
   mutaṉmai koṭukkum kaṇṇakiyiṉ tiṟamum pulappaṭukiṟatu.
   itaṉaik kolaikkaḷak kātaiyilum kaṇṇaki pulappaṭuttukiṟāḷ. kolaikkaḷak
   kātaiyil kōvalaṉ taṉṉilai niṉaintu varuntik kūṟukiṟāṉ;. taṉ kuṟaikaḷaip
   pārāṭṭātu, kaṇṇaki taṉṉuṭaṉ maturaikku vantamaiyaip pārāṭṭukiṟāṉ.
   appōtu kaṇṇaki ”pōṟṟā oḻukkam purintīr, yāvatum māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyēṉ
   ātaliṉ ēṟṟeḻuntaṉaṉyāṉ” eṉṟu kūṟukiṟāḷ. iṅkup ”pōṟṟā oḻukkam purintīr”
   eṉṟu kaṇṇaki kūṟiyatu. muṟaiyaṉṟu; iṭittuk kūṟiyatu pōlattāṉ eṉṟu cilar
   kūṟuvar. itu tavaṟu.
   iṅku "pōṟṟā oḻukkam purintīr” eṉpatu pōṟṟutalukkuriya oḻukkattai
   mēṟkoḷḷavillai eṉṟutāṉ poruḷē tavira, atu iḻinilai karuttait tarātu.
   atōṭu, kaṇṇaki periya iṭattup peṇ. kōvalaṉuṭaiya naṭaimuṟaiyaic camūkam
   ēṟṟuk koḷḷāmaiyai aṟintirukkiṟāḷ; uṇarntirukkiṟāḷ. camūkattiṉ niṉaippu,
   kōvalaṉukku etirāka irukkiṟatu eṉpataik kaṇṇaki aṟintiruntālum avaḷ,
   kōvalaṉ taṉ kaṇavaṉ eṉṟa aṭippaṭaiyil kātalaiyum kaṭamaiyākkik kōvalaṉ
   vārttaiyai maṟukkāta - maṟukka niṉaikkāta oḻukalāṟuṭaiyēṉ eṉṟu, taṉ
   nilaiyaik kōvalaṉukkut terivittut taṉpāl kōvalaṉukkirunta aiyattaiyum
   accattaiyum nīkkutaṟ poruṭṭē kūṟukiṟāḷ.
   in nōkkam kaṇṇakikku āḻamāka iruntatu eṉpatai, pukāril mātaviyai
   viṭṭuppirinta kōvalaṉ, kaṇṇakiyai nōkki vantapoḻutu kaṇṇaki
   kōvalaṉukkut taṉṉampikkaiyum nalamum makiḻvum tarum vakaiyil ”nalaṅkēḻ
   muṟuval nakai mukam kāṭṭi” varavēṟkiṟāḷ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatāl
   aṟika.
   atupōtu kōvalaṉ taṉ vaḷamārnta celvaṅkaḷ aṉaittaiyum iḻantuvantuḷḷa
   kīḻmai nilaiyai niṉaintu varunti, kaṇṇakiyiṭam kūṟukiṟāṉ. kaṇṇakiyō
   kōvalaṉ poruḷai iḻantu varuntum ceyti paṟṟi, alaṭṭik koḷḷavillai.
   poruḷiḻapput toṭarpāka yātoru vārttaiyum coṉṉāḷillai. ēṉ? poruḷiḻappuc
   ceytikaḷaiyum toṭarntu vivātittāl varuntum cūḻnilaikaḷ mēlum uruvākalām
   eṉpatu kaṇṇakikkut teriyum.
   attakaiya varuttattaik kōvalalukkuk koṭukkak kaṇṇaki tayārāka illai.
   itaṟku māṟāka avaṉ poruḷ tēvaiyiṉ kāraṇamāka tāmē kōvalaṉ mītuḷḷa kātal
   mikutiyāl mēlum poruḷ vaḻaṅkum nōkkattōṭu ”cilampuḷa koṉam” eṉkiṟāḷ.
   iṅkēyum kaṇṇakiyiṉ māṇpu uyarntu kāṇappaṭukiṟatu. ”cilampu uḷa” eṉṟu
   coṉṉatiṉ mūlam cilampukaḷ maṭṭumē eñciyuḷḷaṉa eṉṟa kuṟippaiyum
   uṇarttukiṟāḷ. iṅṅaṉam uṇartta vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?
   mīṇṭum toṭarcciyākap peṟutaṟku, poruḷ yātoṉṟumillai eṉṟa kuṟippai
   uṇarttuvataṉ mūlam avaṉaip poruḷ ceyal vaḻiyil neṟip paṭuttalāmā eṉṟu
   eṇṇiyē ”cilampuḷa koṇam” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
   kōvalaṉai, maturaikku ceṉṟu vāṇikam ceytu poruḷiṭṭa vēṇṭum eṉṟa
   nōkkattil āṟṟup paṭuttiyatu ”cilampuḷa koṇam” eṉṟa kaṇṇakiyiṉ collē
   eṉṟu kūṟalām. ātalāl kaṇṇakiyiṉ vāḻvum ilaṭciyamum kōvalaṉaic cārntu
   iyaṅkiyatu
   coṟkātta kaṇṇaki
   kaṟpuṭaip peṇṇiṉ aṭutta kaṭamai ”takai cāṉṟa coṟkāttal” eṉpatākum.
   atāvatu kaṇavaṉiṉ pukaḻai, perumaiyaip pātukāttal, piṟarāl makiḻntu
   collappaṭuvatu pukaḻ. ātalāl, pukaḻaic ‘col’ eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu.
   kātal vāḻkkaiyil, maṉa vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭuvataṟku, vāyppukaḷ uṇṭu. ūṭal
   muṟṟi vaḷarntu pulaviyākalām. āyiṉum entac cūḻ nilaiyilum kaṇavaṉiṉ
   pukaḻukku, ūṟu ēṟpaṭāmal kāppavaḷē, kaṟpuṭaiya peṇ.
   atu pōlavē kaṇavaṉ moḻinta vākku, cūḷurai ākiyavaikaḷai niṟaivēṟṟi,
   avaṉ moḻinta collai, niṟuttat takkavāṟu, kaṟpuṭaiya maṉaivi,
   tōḻamaiyāka viḷaṅkit tuṇai ceyya vēṇṭum taṉṉayappāl kaṇavaṉiṉ koṭaikku,
   iṭaiyūṟāka viḷaṅkakkūṭātu. iṉpa nayappuṇarvāl kaṇavaṉaik kaṭamaikaḷ
   mītu cellaviṭāmal taṭuttal kūṭātu.
   mēlum kaṇavaṉ mītu ayalār - pakaivar, takāta, paḻiyaik kūṟiṉālum,
   appaḻiyiliruntum, kaṇavaṉai mīṭka vēṇṭum. iṅṅaṉam, ellā vakaiyālum
   kaṇavaṉiṉ pukaḻai, perumaiyaik kāppavaḷē kaṟpuṭaiya peṇ.
   kaṇṇaki, kōvalaṉiṉ piriviṉ vaḻit tuṉpattai, kōvalaṉ mātavipāl cārntu
   vāḻntatai, yāriṭamum eṭuttuk kūṟavillai. kaṭavuḷiṭamum kūṭa eṭuttuk
   kūṟi, vaḻipaṭa maṟuttuviṭṭa māṇpiṉai, muṉṉar pārttōm.
   kaṇṇakiyāl, kōvalaṉukku entap paḻiyum varavillai. āṉāl, maturai
   mānakaril kōvalaṉukkup paḻi vantuviṭṭatu. kōvalaṉukkuk "kaḷvaṉ” eṉṟa
   paḻic collai maturaiyil koṭuttuviṭṭaṉar. pāṇṭiya aracum, kōvalaṉ mītu,
   paḻikārar koṭutta paḻiyai nampi, kōvalaṉukkut tavaṟiḻaittu viṭṭatu.
   kōvalaṉukku ēṟpaṭṭa maraṇattaiviṭa, kaṇṇakiyai varuttiyatu, kōvalaṉ
   mītu cumattappaṭṭa paḻiyēyām. kōvalaṉ kaḷvaṉ eṉṟu collap peṟṟu, kollap
   paṭṭāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉ kaṇṇakikkuk kōvalaṉ mītu, eḷḷaḷavum
   aiyam ēṟpaṭātatu kaṇṇakiyiṉ kaṟpukkuc ciṟappu.
   kōvalaṉum, kaṇṇakiyum cila āṇṭukaḷē vāḻntaṉar, iṭaiyil kōvalaṉ;
   kaṇṇakiyaip pirintu vāḻntirukkiṟāṉ. kaṇṇakiyaip pirintu vāḻnta
   kālattil, kōvalaṉiṉ oḻukka nalaṉkaḷ eṉṉa āyiṉa? eṉṟa āyvukkuk kūṭa,
   kaṇṇaki tayārāka illai. ēṉ? nampikkai niṟainta nal, vāḻkkaiyil,
   kaṇṇaki, nāṭṭam koṇṭāḷ.
   kaṇṇaki, kōvalaṉiṉ kuṟaikaḷaiyum niṟaikaḷaiyum tērntu teḷintavaḷ.
   ātalāl, ‘kaḷvaṉ', eṉṟu kōvalaṉ paḻi cumattappaṭṭapōtu. pāṇṭiya aracutāṉ
   tavaṟu ceytuviṭṭatu eṉṟu aiyattiṟku iṭamiṉṟit tuṇikiṟāḷ.
   ittakaiya cālpu, paḻakiya palariṭattil kāṇpatu aritu. avarkaḷ iyalpil
   kuṟṟam kāṇpavarkaḷ. eṉavē, ”illāmalā irukkum. allatu irukkumō?” eṉṟu
   aiyappaṭuvārkaḷ. kaṇṇakikku aiyattiṉ aṭic cuvaṭēyillāta nampikkai
   kōvalaṉiṭattil!
   kōvalaṉ, taṉṉaip pirintu tuṉpuṟuttiṉāṉā yiṉum, avaḷ attuṉpattait tāṅki,
   tavam ceytāḷē tavira, kōvalaṉukku immiyum neñcattālum
   tavaṟiḻaikkavillai. tāṉ tavaṟiḻaikkātatōṭu, maṟṟavar tavaṟiḻaitta
   poḻutu tāṉ, at tavaṟṟai, tāṅkamuṭiyātu ciṉantu eḻukiṉṟāḷ.
   pūmpukāril, āḻkaṭaliṉ amaiti pōlirunta kaṇṇaki, maturai nakaril ciṉantu
   eḻukiṟāḷ; erimalai yeṉak kumuṟukiṟāḷ. pūmpukāril kōvalaṉ mātavi ākiyōr
   taṉakkiḻaitta tīmaiyait tāṅkik koṇṭāḷ. āṉāl, maturaiyil taṉ kaṇavaṉ
   kōvalaṉukku iḻaitta tavaṟṟai avaḷāl tāṅkik koḷḷa muṭiya villai.
   kaṇṇakiyiṉ taṉṉala maṟuppum kōvaṉukkākavē vāḻnta tiyāka uṇarvum itaṉāl
   pulappaṭukiṉṟaṉa. kōvalaṉ kollappaṭṭa ceyti kiṭaittavuṭaṉ avaḷ
   neñcattil kumuṟal eḻuntatu kolaiyāl alla; paḻi tūṟṟalālēyām. itaṉai,
   “maṉpatai alar tūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
       aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ avalaṅ koṇ ṭaḻivatē"
       (tuṉpamālai-36-37)

   eṉṟu kūṟukiṟāḷ. oru nāṭṭu aracu tavaṟu ceytu viṭṭatu eṉṟu nampukiṟāḷ.
   āṉāl, taṉ kaṇavaṉ tavaṟu ceyyavillai eṉṟu tiṭamāṉa nampikkai neñcaḷavil
   maṭṭum koḷḷāmal, taṉ kaṇavaṉiṉmītu cumattappaṭṭa paḻiyait tuṭaikka,
   aracai etirttup pōrāṭum aḷavukku, kaṇṇaki tuṇintu viṭṭāḷ.
   pāṇṭiya araciṭam vaḻakkuraikkac ceṉṟatē kaṇavaṉai mīṭka alla; kaṇavaṉiṉ
   pukaḻai mīṭkattāṉ! kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu ulakaṟiyac ceytu avaṉ
   pukaḻaik kāppāṟṟiya kaṇṇakiyiṉ kaṟpu, teyvak kaṟpu; maṟak kaṟpu;
   araciyalaiyē māṟṟi yamaitta āḷumaiyuṭaiya kaṟpu.
   kaṇavaṉ pukaḻ kātta kaṇṇaki
   kaṇṇaki vaḷḷuvam kāṭṭiya vāḻkkait tuṇai talattiṟku ilakkiyamākat
   tikaḻntavaḷ. poṟumaiyiṉ maṟupatippākap pūmpukāril vāḻnta kaṇṇakikku
   maturaiyil ivvaḷavu āṟṟāmai ēṉ? vekuḷi ēṉ? iṅku tāṉ kaṇṇakiyiṉ cālpu
   oḷi peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
   oṭṭu mottamāka vekuḷaltāṉ tītu. vekuḷa vēṇṭiya iṭaṅkaḷil vekuḷāmal
   iruppavarkaḷ aniyāyakkārarkaḷ; kottaṭimaikaḷ; kōḻaikaḷ: vāḻkkaiyiṉ
   poruḷpuriyāta pullaṟivāḷarkaḷ.
   vāḻkkaiyil, coṟkāttal eṉpatu oru ciṟanta paṇpāṭu. collappaṭuvaṉa ellām
   collalla. potuppaṭaiyāka iruntālum ciṟappāka col eṉpatu pukaḻaiyē
   kuṟikkum.
   piṟarāl makiḻntu collappaṭuvatu pukaḻ. ataṉāl tāṉ, tiruvaḷḷuvar ”cāṉṟōr
   eṉak kēṭṭa tāy" eṉṟār. itaiyē peṇṇiṉ peruñ ciṟappiṟkut ’takai cāṉṟa coṟ
   kāttal’ eṉpatum oru kaṭamai eṉṟum kūṟukiṟār.
   māṉiṭa vāḻkkaiyil kātal - naṭpu ākiya iru uṟuppukkaḷ maṉitaṉiṉ
   vāḻkkaiyai uyarttum tōḻamai uṟuppukkaḷākum. intap poṟuppukkaḷai ēṟaṟuk
   koḷvōr, toṭarpuṭaiyōr nalaṉaip pātukāppar.
   kaṇṇaki kōvalaṉukkuk kātaṟ kaṭamai pūṇṭavaḷ. kōvalaṉiṉ vāḻkkai
   taṉṉuṭaiya nalaṉukku ēṟṟatāka illaiyāṉālum avaṉ pukaḻaip pātukākkum
   uṇarvōṭu pūmpukāril poṟumaiyāka iruntāḷ. pūmpukāril pātukātta kaṇavariṉ
   perum pukaḻaip pātukāppataṟkē maturaikku vantataiyum kaṇṇaki niṉaivu
   kūrkiṟāḷ.
   ātalāl, taṉatu iḷamaiyai iḻantum vāḻkkai nalaṉkaḷai iḻantum kāppāṟṟiya
   kaṇavaṉiṉ pukaḻ maturaiyil mācuṟuvatai avaḷāl tāṅkamuṭiyavillai.
   iḻappil kaṇṇakikku irunta āṟṟāmaiyaiviṭa-kōvalaṉ mītu cumattap peṟṟa
   paḻiyiltāṉ avaḷukku irunta āṟṟāmai-āttiramē atikam.
   kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ eṉṟa ceyti kēṭṭa vuṭaṉēyē, kaṇṇaki tuṉpattiṉ
   ellaikkuc ceṉṟu viṭukiṟāḷ. kōvalaṉ kaḷvaṉ, ataṉāl avaṉ kollap paṭṭāṉ
   eṉṟa ceyti avaḷai aṉalākki viṭṭatu. avaḷukkut taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ
   eṉṉum teḷivirukkiṟatu,
   atu maṭṭumā? taṉatu kāṟcilampai vilai koṭukkāmal aṭaivataṟkāka, kōvalaṉ
   mītu paḻi cumatti viṭṭārkaḷ eṉṟu tuṇikiṟāḷ. ittaku teḷivu kaṇṇakikku
   eppaṭit tōṉṟiyatu? ārāyntu piṟanta teḷivalla, kaṭappāṭṭiṉ vaḻippiṟanta
   teḷivu.
   kātalil, naṭpil, paḻakiyavarkaḷai aiyappaṭutal ārāytal mūlam naṭpu
   keṭum; kātal keṭum. āyiṉum taṉṉuṭaiya teḷivāṉa karuttai valiyuṟuttāmal
   kaṇavaṉiṉ vāyilākavē tāṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu kēṭṭaṟiya virumpukiṟāḷ;
   tuṭikkiṟāḷ.
   taṉatu kaṇavaṉ, kaḷvaṉ eṉṟu ulakam paḻi kāṟṟum paṭiyāka maṉṉavaṉ ceyta
   tavaṟṟai niṉaittu niṉaittu, avaḷ vempukiṟāḷ. atu cīṟṟamāka
   uruveṭukkiṟatu. kaṇavaṉai iḻanta nilaiyilum kaṇavaṉaik kāṇavēṇṭum.
   tirumpa aṭaiyavēṇṭum eṉṟellām āval koḷḷāmal ”avaṉ tītaṟu nallurai”
   kēṭka virumpukiṟāḷ.
   tītaṟu nallurai yātu? kōvalaṉ, kaḷvaṉ allaṉ eṉpatutāṉ. inta
   nalluraiyaik kēṭkavē avaḷ maturaip peṇṭirai nāṭukiṟāḷ; patil illai,
   maturaic cāṉṟōrai nāṭukiṟāḷ; patil illai. maṉita ulaka varalāṟṟilēyē
   nītikkuc cārntu pēci vaḻakkāṭum paḻakkam ivarkaḷukku illāmal pōy
   viṭṭatu.
   kaṭaiciyākat taṉ kaṇavaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu paḻicumattik koṉṟa aracaṉaiyē
   nāṭukiṟāḷ. nīti kēṭkiṟāḷ. tērntu teḷiyumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟāḷ. aracaṉō,
   tērntu teḷiya uṭaṉpaṭṭāṉ illai.
   tērntu teḷintu colvatāka, uriyaṉa ceyvatākap pāṇṭiyaṉ colli-yiruntālum,
   kaṇṇakiyiṉ cīṟṟam taṇintirukkum. āṉāl, pāṇṭiyaṉ ”kaḷvaṉaik kōṟal
   kaṭuṅkōlaṉṟu” eṉṟu tam nilaimaiyaiyē cātikkiṟāṉ. ataṉāltāṉ
   kaṇṇakikku āṟṟoṇāt tuyaram tōṉṟi vaḻakkait toṭukkiṟāḷ.
   appoḻutum antac cūḻnilaiyilum kaṇṇakikku āttirattil pāṇṭiyaṉ mītu paḻi
   cumattum eṇṇam illai. aṟivārnta nilaiyil vaḻakkai vaikkiṟāḷ. taṉ
   kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉ uṇarumpaṭi ceykiṟāḷ.
   taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉ mītu kaḷvaṉ eṉṟu paḻi cumattiya pāṇṭiyap pēraracaṉ
   vāy moḻiyiṉālēyē kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟa muṭivaippeṟṟu ulakattiṟkut
   tantu kōvalaṉuṭaiya pukaḻaik kāppāṟṟiṉāḷ. iṉṟum kāppāṟṟukiṟāḷ.
   aṉṟu kaṇṇaki pāṇṭiya aracōṭu pōrāṭik kōvalaṉ pukaḻaik kāppāṟṟat
   tavaṟiyiruntāḷāṉāl iṉṟu kōvalaṉ niṉaippataṟkukkūṭa takuti
   apuṭaiyavaṉāka iruntirukka māṭṭāṉ.
   varalāṟṟu ēṭukaḷum kāppiyaṅkaḷum paḻicumatta kōvalaṉaiyē kāṭṭum.
   kōvalaṉ vaḻi vaṇikar kulamum cōḻa nāṭum kūṭa paḻi cumakka vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭirukkum. kaṇṇaki, ivvakaiyil ceyta paṇikku īṭāka ulakattil
   vēṟetuvumillai.
   maturaiyai erikkalāmā?
   kaṇṇaki, pāṇṭiyaṉ aracavaik kaḷattil muṟaiyāka vaḻakkuraittu veṟṟi
   peṟukiṟāḷ. nītiyiṉai nilaināṭṭukiṟāḷ. kōvalaṉ pukaḻaik kāppāṟṟukiṟāḷ.
   āyiṉum kaṇṇakiyiṉ āṟṟāmai nīṅka villai; tuyar taṇiyavillai. kaṇṇakiyiṉ
   vekuḷi ṭoṅkiyeḻuntu ceyaṟpaṭukiṟatu. āyiṉum neṟimuṟai
   kaṭantuviṭavillai. kaṇṇaki, maturaiyai aḻippēṉ -eṉṟu uṟuti pūṇukiṟāḷ.
   maturaiyai aḻippāṉēṉ?
   kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉpatu uṟutiyākiviṭṭatu. kōvalaṉ uyirai muṟai
   kēṭāka eṭuttukkoṇṭa pāṇṭiya aracaṉ uyiraik koṇṭākiviṭṭatu. kaṇavaṉai
   iḻanta kaṇṇaki paṭṭa tuyarai pāṇṭimā tēvi aṭaintu viṭṭāḷ. ivvaḷavu
   naṭanta piṟaku ēṉ kaṇṇakikkuc ciṉam aṭaṅkavillai? maturaiyai
   aḻippataṟku eṉṉa niyāyamirukkiṟatu?
   maṉita vāḻvil kuṟaikaḷ, kuṟṟaṅkaḷ eṉa iruppatum uṇṭu. ivaṟṟil kuṟaikaḷ
   maṉṉikkat takkaṉa; maṟakkattakkaṉa. kuṟaikaḷ eṉpavai vāḻviyalōṭu
   campantappaṭṭavai. appaṭṭamāṉa taṉṉalac cārpuṭaiya oḻukalāṟukaḷāl,
   camūkattukkup periya tīṅkukaḷ viḷaintuviṭuvatillai.
   kōvalaṉ mātaviyiṉ pāṟ ceṉṟoḻukiyatu kuṟai. ātalāl kaṇṇaki
   poṟuttiruntāḷ. āṉāl pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉ atikārattaip payaṉ
   paṭutti oruvaṉaik koṉṟatu kuṟṟam. ittakaiya kuṟṟam taṉi maṉitaṉiṭattil
   kūṭa periya tīmai tarum. atu, palar uyirai eḷitil kollak kūṭiya
   aracāṇaiyuṭaiya aracaṉiṭattil irukkumāyiṉ nāṭṭu makkaḷiṉ kati eṉṉāvatu?
   ataṉāl tāṉ kaṇṇakikku, pāṇṭiyaṉiṉ kuṟṟattait tāṅkip poṟuttukkoḷḷa
   muṭiyāta. ciṉam ēṟpaṭṭatu. appaṭiyāṉāl pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ uyiraittāṉ
   koṇṭāyiṟṟē! mīṇṭum maturaiyiṉ mītu, ēṉ ciṉam?
   iḷaṅkōvaṭikaḷ muṭiyait tuṟantu makkaḷai nāṭi makkaḷuḷ oruvarāki,
   kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai mutalākak koṇṭu kāppiyam ceytavar. ātalāl
   kāppiyap pōkkilum araciyalil makkaḷukkuriya paṅkai vaṟpuṟutta
   eṇṇukiṟār.
   nāṭṭu makkaḷ nalla aracai virumpa vēṇṭum. nāṭṭai āḷvōr kaḷḷuk
   kaṭaikaḷait tiṟantā leṉṉa? mūṭiṉāl eṉṉa? kaṭaṉ vāṅkiṉāl eṉṉa? koṭuttāl
   eṉṉa? ' kamiṣaṉ' vantāl eṉṉa? pōṉāl eṉṉa? eṉṟu ēṉō tāṉō eṉṟu niṉaikkak
   kūṭātu.
   nāṭṭu makkaḷ, nallavarkaḷāka illātupōṉāl anta nāṭṭil nallāṭci amaiyātu;
   amaiyamuṭiyātu. eṉavē, ōr araciṉ ciṟappukku anta nāṭṭu makkaḷiṉ
   naṭattaiyum kāraṇam eṉṟu kaṇṇaki vāyilāka iḷaṅkōvaṭikaḷ uṇarttukiṉṟār.
   ataṉāl, pāṇṭiyaṉ ceyta tavaṟu tiṭīreṉṟu viḷaintataṉṟu eṉṟu kaṇṇaki
   ōrkiṟāḷ.
   oru maṉitaṉiṭattil kuṟṟam tiṭīreṉṟu tōṉṟi viṭātu. ataṟkoru varalāṟu
   irukkum. antak kuṟṟattai vaḷarttavarkaḷ iruppārkaḷ eṉpatē uṇmai.
   pāṇṭiyaṉ taṉ amaiccarkaḷiṭattil kalantu ārāyāmal "koṉṟu accilampaik
   koṇarka.” eṉṟatu taṉṉiccaiyāṉa vākku.
   taṉṉiccaiyāṉa maṉappōkkuk koḷḷutal, taṉṉiccaiyākac ceyaṟpaṭutal
   camutāya vāḻvil periya kuṟṟam. māṉuṭa camutāya amaippil taṉṉiccaiyākac
   ceyaṟpaṭuvatait tavirkka vēṇṭum eṉṟa iyaṟkai niyatiyē irukkiṟatu. piṟar
   colvataik kēṭṭu, aṟintu, teḷintu ceyaṟpaṭa vēṇṭum, eṉpataṟtāka iraṇṭu
   cevikaḷ vaḻaṅkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl, kēṭpāraittāṉ kāṇōm!
   amaiccarkaḷāka iruntōrum, ūrkāvalarkaḷāka iruntōrum aracaṉ taṅkaḷuṭaṉ
   cūḻntu ārāyāmal, poṟkollaṉ coṟkēṭṭu avvaḻic ceyaṟpaṭṭu viṭṭāṉē eṉṟu
   tuṇukkuṟṟārillai. aṅṅaṉam, tuṇukkuṟātataṟkuk kāraṇam innikaḻvukku
   muṉpum maṉṉaṉ appaṭittāṉ ceytiruppāṉ eṉṟu nampa iṭamirukkiṟatu.
   amaiccarkaḷum maṟṟavarkaḷum namakku ēṉ periya iṭattup pollāppu eṉṟu
   vāḷā iruntu vayiṟu vaḷarttiruppar pōlum, ātalāl, oru nāṭṭuc camutāya
   amaippu keṭṭup pōṉāl oḻiya aracu tavaṟu ceyya muṭiyātu.
   tavaṟu ceyvataṟku nēriṭaiyāka neṭuñceḻiyaṉ kāraṇamāka iruntālum avaṉai
   ivvakaik kuṟṟa neṟiyil celuttiya anta nakarattu makkaḷum poṟup pāvar.
   ātalāl tāṉ kaṇṇaki kuṟṟamuṭaiya ōr aracu tōṉṟa, vaḷarak kāraṇamāka
   irunta maturaiyai aḻippēṉ eṉṟu uṟuti pūṇukiṟāḷ.
   āyiṉum, kaṇmūṭittaṉamākavum avaḷuṭaiya ciṉam cellavillai. vāḻntālum
   ceyalaṟṟavarkaḷāka potumaikkup poṟuppēṟkātu otuṅki vāḻpavarkaḷākak
   cilar irukkattāṉ ceyvar. avarkaḷaiyellām tappittuk koḷḷa viṭukiṟāḷ;
   tīttiṟattār maṭṭumē aḻiyumāṟu aḻikkiṉṟāḷ.
   tīttiṟattārai aḻippatu pāvamā? kaḻaṉiyil kaḷai piṭuṅkuvatu tavaṟā?
   ātalāl kaṇṇaki maturaikku eriyūṭṭiyatu araciyal nīti camutāya nīti
   aṟattiṉ āṭci koṟṟam ceyta koṭumaiyiliruntu kuṭi makkaḷ, nallāṭciyai
   amaitta varalāṟu
   uraicāl pattiṉi
   iḷaṅkōvaṭikaḷ tamatu kāppiyattai mūṉṟu kuṟik kōḷkaḷōṭu toṭaṅkukiṉṟār.
   avaṟṟuḷ oṉṟu “uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttal" eṉpatākum. oruvaraip
   paṇpaṟintu pōṟṟum paṇpu ellārukkum vantu viṭuvatillai.
   camutāyattil iḻi maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷ nallataṉ taṉmai aṟiya
   māṭṭārkaḷ. ataṉāl naṉmaiyaip pārāṭṭum maṉappāṅku avarkaḷukku. irukkātu.
   ēṉ? avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamākat tīmaiyai naṉmaiyeṉṟu
   pōṟṟiṉālum pōṟṟuvar. pōṟṟum paṇpu eṉpatu uyar paṇpu.
   naṉmaiyai-naṉmaiyiṉ tiṟattai aṟintu pōṟṟuva teṉpatu aṟiñarkku aḻaku.
   oru peṇ pattiṉip peṇṇāka vāḻkkaiyil uyartal eḷitaṉṟu. aḵtoru
   kaṭumaiyāṉa cōtaṉai. nalla kaṇavaṉ vāyppiṉ ammuyaṟci veṟṟi! peṟalām.
   naṟṟiṟamillātavaṉāka vāyttu viṭiṉ oru peṇṇiṉ kaṟpuk kaṭamaikaḷ
   kūṭukiṉṟaṉa. kaṭamai. kaḷum poṟuppukkaḷum kūṭumpoḻutu cōtaṉaikaḷum?
   mikattāṉ ceyyum.
   kaṟpu eṉpatu oḻukkam maṭṭumaṉṟu. atu kaṭamaic cārpuṭaiyatumākum. āṉāl
   inta nūṟṟāṇṭu aṟiviyalaṟiñarkaḷ ’oruvar tam poṟuppukkaḷai, kaṭamaikaḷai
   muṟaiyākac ceytal oḻukkattiṉ aṭaiyāḷam’ eṉṟu varaiyaṟuttuk
   kūṟukiṉṟaṉar.
   āṉāl iṉṉamum nammuṭaiya nāṭṭil oḻukkam eṉṟa collaik kaṭamaiyōṭu
   poruttip pārkkiṟa maṉap pāṅku vaḷaravillai.
   vaḷḷuvam vakuttuk kāṭṭiya peṇmaiyiṉ peruñ ciṟappu,
   ”taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
       coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ”

   eṉpatākum.
   ip paṇpukaḷ appaṭiyē kaṇṇakiyiṭam porunti amaintiruntaṉa. āyiṉum
   taṟkoṇṭāṟ pēṇutal eṉṟa tuṟaiyil kaṇṇakiyāl muḻumaiyāka veṟṟi peṟa
   muṭiyavillai aḵtu avaḷ kuṟaiyaṉṟu. kaṇṇaki kālattil camutāya amaippu
   cīr keṭṭiruntatu.
   parattamai oḻukkam talaimakaṉukkuriya oḻukalāṟu pōla ēṟṟuk koḷḷap peṟṟa
   tīyūḻk kālam. kaṇṇakiyāl eṉṉa ceyya iyalum? antac cūḻnilaiyaiyum avaḷ
   etirttup pōrāṭuvateṉṟāl kōvalaṉiṉ viruppa uṇarvukaḷ keṭṭup pōkumō eṉṟa
   uṇarvil taṉṉala maṟuppilum, kōvalaṉiṉ nalam pēṇutalilum irunta muṉaippu
   avvakaiyil avaḷaip pōrāṭat tūṇṭavillai.
   anta nalloḻukkam taṟcārpuṭaiyatāka amaittu viṭṭa kuṟaiyē atu. ātalāl,
   kaṇṇakiyai uyarntōr pārāṭṭukiṉṟaṉar. itaṉaik kāppiyam muḻutum kāṇalām.
   kavuntiyaṭikaḷ oru tuṟavi. atilum camaṇattuṟavi. camaṇat tuṟaviyarukkup
   peṇmai icaivilāta oṉṟu. āyiṉum kavuntiyaṭikaḷ kaṇṇakiyai maṉaṅkuḷirap
   pārāṭṭukiṟār. ēṉ? teyvam eṉṟē pārāṭṭu kiṟār.
   aruka tēvaṉaiyaṉṟi maṟṟavarai vāḻttāta kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyiṉāl kaṇṇaki
   teyvam eṉṟu pōṟṟap peṟutal eḷitil kiṭaikkat takkatā? allatu
   kavuntiyaṭikaḷukkuttāṉ iṅṅaṉam pōṟṟip pārāṭṭa eḷitil pāttiraṅkaḷ
   kiṭaikkumā?
   ”kaṟpuk kaṭampūṇṭait teyva mallatu
       poṟpuṭait teyvam yām kaṇṭilamāl”

   eṉṟu pārāṭṭukiṟār kavuntiyaṭikaḷ.
   aṭuttu, maturai nakaratteyvam ”peruntakaip peṇṇō!" eṉṟu aḻaikkiṟatu.
   "peruntakai" eṉṟa col vaḷḷuvattil māṭcimai peṟṟatu.
   ”maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
       peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ”

   eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   'peruntakai’ eṉpatu, tāṉ tuṉpattai ēṟṟuk koṇṭu maṟṟavarkku vāḻvaḷittal
   eṉṟa paṇpāṭu ākum. kaṇṇaki pūmpukārilum cari, maturaiyilum cari.
   tuṉpattait taḻuviyavaḷ; kōvalaṉai vāḻvittavaḷ. ciṟanta peṇ eṉpataip
   “peṇṇiṉ peruntakka" eṉṟu tirukkuṟaḷ pārāṭṭum. maturai nakarat teyva mum
   kaṇṇakiyaip peruntakaip peṇ” eṉṟu pārāṭṭukiṟatu.
   aṭuttu, vañcikkāṇṭattil - kuṉṟakkuravaiyil kaṇṇaki teyvameṉap pōṟṟap
   peṟukiṟāḷ. malai vāḻ kuṟavar. taṅkaḷ kulattil kaṇṇaki pōṉṟatoru teyvam
   illaiyeṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉar.
   ”ivaḷ pōlum naṅkulakkōr
       irunteyvam illai”

   eṉpatu kāṇka.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ, maṇṇaka mātarkku aṇiyeṉa viḷaṅkiya kaṇṇaki, viṇṇaka
   mātarkku viruntāka amaiyum aruṭ kāṭciyai neñcu kuḷira eṭuttōtu kiṉṟār.
   ”teyvaṅ toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
       teyvaṅ toḻuntakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy
       maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
       viṇṇakamā tarkku viruntu.”

   eṉpatu, iḷaṅkōvaṭikaḷ vākku.
   kaṇṇaki tavattāl, nōṉpāl teyvamāyiṉāḷ. avaḷ maṭṭumā? avaḷai
   maṉaiyāṭṭiyākap peṟṟa kōvalaṉum viṇṇiḻi vimāṉattil viṇṇakam celkiṟāṉ.
   kaṇṇaki, muṭiyuṭai aracarkaḷāl toḻutēttum perumai peṟukiṟāḷ. cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ imayattuk kallil kaṇṇakikkuc cilai yeṭuttu kaṅkai nīrāṭṭi,
   vañcit talai nakaril kōyilil eḻuntaruḷac ceykiṟāṉ.
   muṭiyuṭai aracarkaḷ palar cūḻntu pōṟṟukiṉṟaṉar; kaṟpuk kaṭam pūṇṭa
   kaṇṇaki tēviyiṭam nāṭāḷum ceṅkōṉmai tavaṟātirukka varam vēṇṭukiṉṟaṉar.
   kaṇṇaki palarālum pōṟṟap peṟum pattiṉit teyvamākiya varalāṟu,
   vāḻkkaiyil, piṟantatu; vāḻkkaikkut tuṇai ceyvatu.
   mātavi
   cilampil kaṇṇakikku aṭutta nilaiyil ciṟappākap pēcap peṟum pāttiram
   mātavi, mātavi vivātat tiṟkuriya pāttiramāka viḷaṅkiṉālum avaḷ, viḷaṅku
   pukaḻ paṭaitta pāttiramēyām.
   mātavi, aḻakut tiruviṉaḷ; āṭaṟ kalaiyil ciṟantavaḷ, pāṭaṟkalaiyil
   tērntavaḷ. mātavi muttiṟattilum ciṟantavaḷ eṉṟu kūṟukiṟār
   iḷaṅkōvaṭikaḷ, muttiṟamāvatu mēṟ coṉṉa āṭalum, pāṭalum, aḻakum
   eṉpaṉavākum.
   vāṉavar makaḷirākiya ūrvaci, rampai ākiyōr aḻakilum āṭal tiṟattilum
   uyarntavarkaḷ eṉṟu kūṟutal puāraṇa marapu. mātavi, muṉṉaip piṟappil
   ūrvaciyāka vāḻntavaḷ, eṉṟa nampikkaiyaiyum āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ
   namakkut tarukiṉṟār.
   vāṉavar makaḷāka viḷaṅkiya ūrvaci, mātaviyākap piṟantāḷ, pēraḻakiyāka
   viḷaṅkiṉāḷ eṉpatil varalāṟṟuc ciṟappu eṉṉa irukkiṟatu? maṇṇaka makaḷir,
   vāṉaka makaḷirai veṉṟu viḷaṅkiyavar eṉṟu. kūṟutaltāṉ maṇṇaka
   makaḷirkkuc ciṟappākum.
   camaṇacamayac cārpil cintippavarkaḷ ūḻcciṟappai uṇarttuvataṟkāka enta
   oru nikaḻcciyaiyum muṟpiṟap pōṭu koṇṭu iṇaippatu oru marapu. nammaip
   poruttavaraiyil mātavi maṇṇaka makaḷtāṉ.
   āṉālum vāṉakamakaḷirai veṉṟu viḷaṅkum aḻaku. peṟṟup polintāḷ,
   āṭaṟkalaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ. mātavikku, piṟappil oru kuṟaiyumillai
   “peruntōḷ maṭantai!”yāka viḷaṅkiṉāḷ.
   mātavi, yāḻ mīṭṭum kalai kaṟṟut tēṟiṉāḷ: pāṭaṟkalai payiṉṟāḷ; ēḻāṇṭukaḷ
   āṭalum pāṭalum iṭaiviṭātu payiṉṟu tērcci peṟṟāḷ. mātavi araṅkēṟṟattuk
   kuriyavaḷāki viṭṭāḷ.
   cōḻap pēraraciṉ araṅkil mātavi taṉatu āṭaṟ kalaiyai araṅkēṟṟam ceytāḷ.
   cōḻap pēraracaṉ mātaviyiṉ āṭaṟkalait tiṟamum nuṭpamum kaṇṭu: makiḻveyti
   talaikkōl tantu ciṟappittāṉ. mātavi cōḻa nāṭṭiṉ āṭaṟkalai yaraciyāṉāḷ.
   kalai ulakat teyvamāṉāḷ.
   mātavi "talaikkōli’yāṉāḷ. talaikkōl” ciṟappuppeṟṟa mātavi āyiratteṇ
   kaḻañcu pacumpoṉ oru nāḷ paricākap peṟṟāḷ, mātavi, piṟappiṟ kuṉṟāp
   perun tiruviṉaḷāyiṉum cārpu yārai viṭṭatu?
   mātaviyai, kalaikkuriya teyvattai nāṭṭumarapiṟ kēṟpa oruvaṉukku
   urimaiyākka avaḷ cuṟṟam muyaṉṟatu. āyiratteṇ kaḻañcu poṉ aḷittu
   mālaiyai vāṅki mātaviyai aṭaiyalām eṉṟu kūṟap paṭṭāḷ.
   kōvalaṉ mālaiyai vāṅkiṉāṉ; mātaviyiṉ maṉaiyil pukuntāṉ; mātaviyai
   aṭaintu iṉpuṟṟu mayaṅki amaintāṉ; mātaviyaip piriyā iyalpiṉaṉākap
   peruviruppuṭaiyavaṉākak kōvalaṉ viḷaṅkiṉāṉ; mātaviyiṉpāl uḷḷa
   īṭupāṭṭiṉāl kaṇṇakiyai maṟantāṉ; maṉaiyaṟattai maṟantāṉ; mātaviyiṉ
   vīṭṭilēyē vāḻpavaṉāyiṉāṉ.
   mātavi kōvalaṉiṉ maṉam makiḻntu amaivataṟku ēṟṟavāṟu kōvalaṉaik
   kātalaṉākak koṇṭu avaṉai vāḻvittāḷ. kātal vāḻkkai ciṟappuṟa
   amaitaṟkēṟṟavāṟu kōvalaṉukkuk kalviyum pulaviyum oruṅkēyaḷittu
   iṉpuṟuttiṉāḷ. mātavi ittuṟaiyil kōvalaṉukku viruntāka amaintāḷ.
   kōvalaṉai pēṇi vaḷartta mātavi
   talaimakaṉukku vāykkum vāḻkkait tuṇai nalam ciṟappuṟa amaiyiṉ
   attalaimakaṉ kuṟaikaḷiṉiṉṟum viṭutalai peṟuvāṉ.
   oru kallai aruccakar upācittu aruccippataṉ mūlam kaṭavuḷākkuvataippōla,
   oru peṇ taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ evvaḷavu kuṟṟaṅkuṟaikaḷuṭaiyavaṉāka irun
   tālum, avaḷ maṭṭum ciṟanta aṉpum ceyal tiṟaṉum uṭaiyavaḷāka iruppiṉ,
   taṉ kaṇavaṉaic ciṟappuṭaiya talaimakaṉāka viḷakkamuṟac ceyya muṭiyum.
   kātal vāḻkkaiyeṉpatu kaḷippukkuriyatu maṭṭu maṉṟu; ākkattiṉ
   vaḻippaṭṭatu; kaṭamaikaḷiṉ vaḻip paṭṭatu.
   mātavi, kōvalaṉukku vāytta nal tuṇaivi. kōvalaṉ mātaviyaic cārumpoḻutu
   kuṟṟaṅkaḷ uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. teṉṟal pala malarkaḷai nukarntu
   varuvataippōl kōvalaṉ cuṟṟit tirin tāṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvār.
   mātaviyai aṭaitaṟkuriya mālaiyaik kōvalaṉ, vāṅkiya iṭamē nakara
   nampiyar tiritarum teruvākum. yātoru kuṟikkōḷumiṉṟik kāraṇamiṉṟi
   nakaraic cuṟṟit tirikiṉṟavarkaḷ tiriyum teru, atu. attaku nakara
   nampiyaruḷ kōvalaṉum iruntāṉ. atu maṭṭumā?
   uṇavukku uḻaikkāmal ūrār uḻaippil uṇṭu koḻuttut tiriyum ittaku nakara
   nampiyarkaḷ kūṭik kūṭip payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcip poḻutu pōkkuvar;
   pēcciṉūṭē, tāṅkaḷākavē neṭiya cirippuccirittuk koḷvar; parattamai koṇ
   ṭoḻukuvar. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
   ”vaṟumoḻi yāḷaroṭu vampap parattaroṭu
       kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukkup
       poccāp puṇṭu poruḷurai yāḷar
       naccukkoṉ ṟēṟkum naṉṉeṟi yuṇṭō?
       (kolaikkaḷakkātai 63-66):

   eṉṟu, kōvalaṉ vāyilākavē kūṟa vaikkiṟār.
   ōr iḷaiñaṉ, nalla talaimakaṉāka vaḷarntu muṉṉēṟa vēṇṭumāyiṉ, uḻaittu
   uṇpavaṉāka irukka vēṇṭum. uḻaippil ārvam kāṭṭi makiḻum maṉappōkku
   vēṇṭum. payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcak kūṭātu. kuṟai, kōḷ, poy mutaliya
   tīccoṟkaḷaip pōlavē payaṉaṟṟa coṟkaḷum tīmaiyāṉavai.
   cirittal eṉpatu utaṭṭil vaḻiyakkūṭiya oṉṟu. nallōr cirippil oli
   irukkum. āṉāl antac cirippoli tōṉṟi uṭaṉ maṟaiyum, ōrakattiruntu oḻuki
   vāḻvar.
   piṟappāl ittakaiya talaimakaṉākak kōvalaṉ vaḷartaṟkuriya vāyppiruntum
   nallūḻiṉmaiyāl avaṉ nakaram tiritaru nampiyar kuḻāttuḷ cikkik koṇṭāṉ.
   āṉāl avaṉō, muṉṉōrkaḷō purinta nalviṉaip payaṉkaḷiṉ kāraṇam pōlum
   mātaviyaic ceṉṟaṭaikiṉṟāṉ.
   mātaviyaic ceṉṟu cērnta kōvalaṉ parattamai oḻukkattiliruntu muṟṟāka
   viṭutalaipeṟa mātaviyiṉ kātaloḻukkam tuṇai ceytirukkiṟatu.
   kōvalaṉ, parattamai oḻukkattiliruntu viṭupaṭṭu viṭṭāṉ eṉṟu
   iḷaṅkōvaṭikaḷ coṉṉārillai. kāraṇam, aḵtu avaṉuṭaiya taṟcārpāṉa muyaṟci
   yaṉṟu. āṉāl, “kōvalaṉaip pirintu alarukku āḷākāta mātavi’ eṉṟu
   iḷaṅkōvaṭikaḷ mātaviyaic ciṟappittuk kūṟuvār.
   "kātaṟ koḻunaṉaip pirintu alar eytā
       mātak koṭuṅkuḻai mātavi...”
       (intira viḻavūreṭutta kātai. 189-130)

   -eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam mātaviyiṉ kaṟpiṉ tiṟamum; kōvalaṉai mātavi
   naṉṉeṟiyil niṟuttiya tiṟamum peṟappaṭukiṟatu.
   atu maṭṭumaṉṟu, kōvalaṉ peruvaṇikak kuṭumpattil tōṉṟiyavaṉ. avaṉ
   taṉṉaip pirintu mīṇṭum parattamai vaḻiyil pōyviṭakkūṭātu eṉṟu
   kōvalaṉaik kāppāṟṟum uṇarvil mātavi ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ. mātavikkut
   taṉṉai mika aḻakuṟa oppaṉai ceytu koḷḷuvatil iyalpāka viruppa
   millaiyāṉālum, kōvalaṉ makiḻa vēṇṭum eṉpataṟkākavē avaḷ oppaṉai
   ceytukoṇṭāḷ.
   kōvalaṉ periya kuṭumpattaic cērntavaṉ. avaṉuṭaiya celvattiṟkēṟpa, avaṉ
   vaḷḷamai yuṭaiyavaṉākavum pukaḻuṭaiyavaṉākavum viḷaṅkātu pōṉāl
   mātaviyiṉ kūṭṭiṉāltāṉ intat tavaṟukaḷ vantaṉa, kōvalaṉ vaḷḷaṉmai
   iḻantāṉ, pukaḻai iḻantāṉ, eṉṟu ūravar pēcātirukka, kōvalaṉ
   virumpiyavāṟellām aṟam ceytu oḻuka mātavi tuṇai niṉṟāḷ.
   mātaviyiṭattil kōvalaṉ vāḻnta kālattil vīrac ceyalkaḷaic
   ceytirukkiṉṟāṉ; aṟac ceyalkaḷaic ceytirukkiṉṟāṉ.
   kōvalaṉum mātaviyum pūmpukāril taṅkaḷ arumai makaḷ maṇimēkalaikkup
   peyar cūṭṭu viḻā eṭuttaṉar. viḻāvil kōvalaṉiṭam tāṉam peṟuvataṟkāka oru
   pārppaṉaṉ vantāṉ cōḻap pēraraciṉ paṭṭattu yāṉai matam piṭittu, pākaṉiṉ
   kaṭṭukkāvalai mīṟi ōṭi vittatu.
   iṭaiyil cikkiya mutiya pārppaṉai, yāṉai taṉ tumpikkaiyil eṭuttuviṭṭatu.
   kōvalaṉ pārttu viṭṭāṉ. viraintu yāṉaiyiṉ tumpikkaiyil pāyntu anta
   mutiya pārppaṉaṉai viṭutalai ceytāṉ. yāṉaiyiṉ koṭṭattai aṭakki ataṉmītu
   ēṟi amarntu celuttiṉāṉ.
   oṉṟaik kāppāṟṟum poḻutu piṟitoṉṟukku iḻappu vantāl atu vīramaṉṟu,
   aṟamumaṉṟu. iṅku mutiya pārppaṉaṉum uyir piḻaittāṉ. yāṉaikkum yātoru
   kēṭumillai. kōvalaṉum yātoru iṭai yūṟumiṉṟi yāṉaiyai veṟṟi vīraṉākac
   celuttiṉāṉ.
   itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ, ”kaṭakkaḷiṟu aṭakkiya caruṇai maṟava!" eṉṟu
   māṭalaṉ vāyilāka vāḻttukiṉṟār.
   kōvalaṉ cāṉṟōṉāka viḷaṅki vāḻnta kālamum mātaviyiṭattil vāḻnta
   kālamēyām. iḷaṅkōvaṭi kaḷ, "kaṭaṉ aṟimāntar” eṉṟu oru putiyamāṉiṭa
   cātiyai aṟimukappaṭuttukiṉṟār. kaṭaṉaṟi māntar yār? piṟarkkup paṇi
   ceytu kiṭappatē taṉ kaṭaṉ eṉṟu uṇarntavarkaḷ kaṭaṉaṟimāntarāvar.
   iṉṟaikku, kaṭamaiyeṉpataṟku intap poruḷ koḷḷappaṭuvatillai. atu
   maṭṭumalla, piṟaruṭaiya tīviṉaiyait tīrppataṉāltāṉ oruvarkkup puṇṇiyam
   uruvākiṟatu, kiṭaikkiṟatu eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
   iṉṟuḷḷa maṉappōkku, ”tīviṉaiyuṭaiyōriṉ tīviṉaiyai māṟṟutal kūṭātu; avar
   tuṉpuṟutal vēṇṭum; atuvē iyaṟkaiyiṉ niyati” eṉpatākum. ituvum, aṟaneṟi
   yaṉṟu.
   kōvalaṉ, kaṇṇakiyaip pirintu kaṇṇakikkut tuyar koṭuttālum maṟṟavarkaḷiṉ
   tuṉpattai uṇarntiruntāṉ. kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa pārp paṇiyiṉ pāpattaip
   perum poruḷ koṭuttuk kaḻik kiṟāṉ. atu maṭṭumā? pārppaṉaṉaip pirintu
   varuntiya pārppaṇikku, avaṉaiyum aḻaittu vantu cērttu vaittup perum
   poruḷ vaḻaṅki vāḻac ceykiṟāṉ.
   itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ ”nalvaḻippaṭutta cellāc celva” eṉṟu māṭalaṉ
   vaḻiyāka vāḻttukiṉṟār.
   camūkattil entak kālattilum tūrttarkaḷ vāḻvar pōlum ivarkaḷukkuk kāla
   ellai illaiyō? tiruttamuṟṟa muḻuccamutāyam kāṇpatu aritō?
   oru pattiṉip peṇmītu, avaḷatu kaṇavaṉukku aiyamuṇṭākum vaṇṇam
   cāṭciyamaḷittal evvaḷavu tīmai? atuvum aṟiyāta oṉṟiṉai aṟintatupōl
   cāṭciyam kūṟal pollāta tīmai, ittaku tīmaiyaic ceytōrai uyiruṭaṉ
   nilattil aṟaintu uṇṇum pūtam oṉṟu pūmpukāril iruntatām.
   iṅṅaṉam poykkari coṉṉāṉ oruvaṉaip pūtam nilattilaṟaintu uṇṇa pācak
   kayiṟṟaip pōṭṭi runtatu. attūrttaṉiṉ uyir ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatu.
   avaṉai īṉṟa tāy kalaṅkukiṟāḷ.
   ic cūḻnilaiyil kōvalaṉ pūtattiṉai aṇuki, tūrttaṉai viṭṭuviṭumāṟum
   attūrttaṉ uyirkkup patil taṉṉuyir koḷḷumāṟum vēṇṭukiṟāṉ. pūtamō, ataṟku
   uṭaṉpaṭavillai,
   pāviyiṉ uyirai viṭṭuviṭṭu nalluyir koḷḷum tīviṉaiyait tām ceyyat
   tayārāka illai eṉṟu pūtam maṟukkiṟatu. kōvalaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟit
   tūrttaṉiṉ cuṟṟattārkkup perum poruḷ vaḻaṅki tuṉpattai maṟantu vāḻac
   ceykiṉṟāṉ.
   itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ "pacippiṇiyaṟuttup pallāṇṭu puranta illōr cemmal"
   eṉṟu māṭalaṉ mūlam vāḻttukiṉṟār. .
   ātalāl, mātaviyāl kōvalaṉ vāḻkkai aḻiya villai; vaḷarntatu āṉāl,
   kaṇṇakipāl kōvalaṉ cellāmaikkuk kāraṇam mātaviyiṉ ceppam cāṉṟa
   maṉaiyaṟa vāḻakkaiyiṉ paṇpēyākum.
   enti vaḻiyilum kōvalaṉaip pirintāl taṉṉaip parattamaiyākkat taṉ
   cuṟṟattār muyalvar eṉṟu eṇṇiya mātavi, kōvalaṉ entavoru kuṟaiyālum
   taṉṉaip piriyāmal pēṇip pātukāttu vantāḷ. itu avaḷuṭaiya vāḻkkaittiṟam.
   perumporuḷ kuṟaintataṟkuk kāraṇam, mātaviyāl ceṉṟu taṅkiya kōvalaṉ
   poruḷ īṭṭattaik kavaṉikkavillai; vaṇikattaik kavaṉikkavillai. poruṭ
   celvam nāḷtōṟum pēṇi vaḷarttut tokuttāltāṉ uḷatākum. mātaviyāl vāḻnt
   kōvalaṉ intap poruḷ ceyalai maṟantāṉ.
   uriyavar kaṇkāṇikkāta celvam aḻivatu iyaṟkai. atuvum vaṇikak
   kuṭumpattiṉ celvam eḷitil kuṟaiyum. kōvalaṉ kuṭumpac celvam
   nilappiraputtuva muṟaiyil amainta celvamalla; vaṇikac celvam. aḵtu īṭṭa
   īṭṭattāṉ varumē tavirat tammiyalpāka varuvatalla.
   eppaṭip poruḷ kuṟaintatu? poruḷ īṭṭum paṇiyil kōvalaṉ īṭupaṭavillai.
   āyiṉum vaḷamāṉa vāḻkkai vāḻkiṟāṉ; maṟṟavarkaḷukkum vaḻaṅkukiṟāṉ.
   kōvalaṉ maṉaniṟaivu karuti mātaviyum itil talaiyiṭavillai. inta
   vakaiyiltāṉ kōvalaṉiṉ poruḷ aḻintirukka vēṇṭum eṉṟu uyttuṇara
   vēṇṭiyirukkiṟatu.
   iṅṅaṉam viḻippākavum ciṟappākavum vāḻnta mātavikkum aṭiccaṟukkal
   ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
   pūmpukāril intirap peruviḻā. aṉaivarum kūṭik kaṭalāṭik kaḷittu makiḻum
   viḻā. kōvalaṉum mātaviyum kaṭalāṭac ceṉṟu āṭik kḷittu makiḻntu
   amarntirukkum-poḻutu, mātavi kōvalaṉ kaiyil yāḻiṉaik koṭuttu
   mīṭṭippāṭac colkiṟāḷ. kōvalaṉum mātavi maṉam makiḻa yāḻiṉai icaittup
   pāṭukiṟāṉ. kōvalaṉ pāṭiya pāṭalil yātum uḷ nōkkam illai. āyiṉum,
   kōvalaṉ pāṭiya,
   ”tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ
       ceṉṉi ceṅkō latuvōccik
       kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
       pulavāy vāḻi kāvēri
       kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
       pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy
       maṅkai mātar peruṅkaṟpeṉ(ṟu)
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri!
       cēral maṭa aṉṉam ! cēral kaṇṭa ovvāy!
       cēral maṭa aṉṉam ! cēral naṭai ovvāy!
       ūr tirainīr vēli uḻakkit tirivāḷpiṉ
       cēral maṭa aṉṉam! cēral naṭai ovvāy!

   mutaliya pāṭalkaḷ mātaviyiṭam ūṭal tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāyiṉa. mātavi,
   kōvalaṉ ayaṟpeṇ orutti yiṭam koṇṭa kātaṟ kuṟippil pāṭukiṟāṉ eṉṟa
   eṇṇattil uḷḷam ūṭiṉāḷ.
   mātavi taṉ ūṭalai mukakkuṟippil otuṅki niṟṟal mutaliya vaḻikaḷil
   pulappaṭuttiyiruntāl kōvalaṉ mātaviyiṉ ūṭaṟ kuṟippai uṇarntiruppāṉ.
   mātaviyiṉ ūṭalaiyum māṟṟa muyaṟci ceytiruppāṉ.
   āṉāl, mātavi taṉ ūṭalai veḷippaṭaiyāka uṇarttātu kōvalaṉaip pōlavē
   kuṟippup poruḷ vaittup pāṭiṉāḷ.
   maruṅku vaṇṭu ciṟantārppa
       maṇippū āṭai yatupōrttuk
       karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki
       naṭantāy vāḻi kāvēri
       karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki
       naṭanta vellām kiṉ kaṇavaṉ
       tirunti ceṅkōl vaḷaiyāmai
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri!

   eṉṟu pāṭiṉāḷ. ippāṭalil mātavi, kāviriyiṉ kaṟpukkuc cōḻaṉiṉ ceṅkōlē
   kāraṇam eṉṟu pāṭukiṟāḷ. itil yātoru tavaṟumillai. iṅṅaṉam kūṟuvataṉ
   mūlam maṉaiviyiṉ kaṟpukkuk kaṇavaṉ kāvalaṉāka amaiyavēṇṭum eṉpatu
   peṟappaṭukiṟatu. iḵtoru ciṟanta karuttu. inta aḷavōṭu niṉṟiruntāl
   mātaviyiṭam tavaṟu kāṇa muṭiyātu.
   āṉāl uṇarcci vēkam ellai kaṭantu pōkiṟatu. kōvalaṉ naṅkai oruttiyiṉ
   kātalil cikkit tavittēṉ eṉṟu pāṭiyataip pōlavē. mātaviyum tāṉ oru
   neytal talaivaṉiṉ kātal vaḻip, paṭṭatākap pāṭukiṟāḷ.
   "aṭaiyal kurukē aṭaiyal eṅkāṉal
       aṭaiyal kurukē aṭaiyal eṅkāṇal
       uṭaitirainīrc cērppataṟku uṟunōy uraiyāy
       aṭaiyal kurukē aṭaiyal eṅkāṉal"

   eṉṟu pāṭukiṟāḷ.
   mātavi inta uttiyaik kaiyāṇṭirukkavēṇṭiya avaciyamillai. kōvalaṉ
   pōkkil, tāṉ kaṇṭa kuṟṟattaik kaṭintu colliyiruntālum ēṟṟiruppāṉ; maṉam
   māṟupaṭāṉ. kōvalaṉiṉ naṭaimuṟaiyil mātavikku irunta aiyamum accamum
   nīṅkiṉapāṭillai. ataṉāl kaṭintu kūṟavum tayakkam.
   āṉāl taṉatu uṇarvai veḷippaṭutta tērnteṭutta ceyalmuṟai eḷitil
   ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātatākiviṭukiṟatu. talaivaṉ talaiviyiṭaiyē otta
   urimaikaḷ uṇṭāṉālum talaimakaṉ cōram pōtal pōla talai makaḷ cōrampōka
   enta marapum ottukkoḷvatē illai. kuṟippākat tamiḻ nākarikam ēṟṟuk
   koḷvatē yillai.
   intac cūḻnilaiyil mātaviyiṉ pōkku kōvalaṉukku atircci tantatu. atuvum
   kōvalaṉ taṉ celvattai iḻanta cūḻnilaiyatu. celvam iḻanta nilaiyil
   ēṟkeṉavē kōvalaṉukku oru taṟkolai maṉappāṉmai tōṉṟiviṭṭatu.
   taṉṉiṭam celvam illaiyeṉṟa kāraṇattāl tāṉ mātavi taṉṉai maṟantu
   vēṟoruvaṉai nāṭukiṟāḷ eṉṟa muṭivukku kōvalaṉ vantuviṭṭāṉ. itu mātavi
   eṇṇip pārkkāta oṉṟu uṇarcci vēkattil naṭantuviṭṭa oṉṟu.
   pirivu tōṉṟiviṭukiṟatu. kōvalaṉ āttirat tuṭaṉ pirintu viṭukiṟāṉ. āṉāl
   kōvalaṉ niṉaintu pirivataṟkuriya aḷavukku mātavi tavaṟu ceypavaḷ allaḷ.
   avaḷ vēṟoruvaṉai nāṭuvatāka iruntāl vacantamālai pōṉṟavarkaḷ
   kulavoḻukka mākiya parattamaiyai nāṭumpaṭi tūṇṭiya kālattilēyē
   ceytirukkalām.
   mātavi kaṟpuṭaiya peṇṇākak kōvalaṉiṭattil taṅki vāḻavēṇṭum, avvaḻi
   parattamaik kulamarapai māṟṟa vēṇṭum eṉṟa tiṇṇiya uṟuti koṇṭiruntāḷ.
   ataṉāltāṉ kōvalaṉ kaṇṇakiyai viṭṭup pirinta poḻutu ūḻiṉaik kāraṇamākak
   kāṭṭavē iḷaṅkōvaṭikaḷ, mātaviyaiviṭṭu kōvalaṉ pirikiṟa poḻutu "ūḻviṉai
   vantu uruttatākaliṉ” eṉṟu kūṟukiṟār.
   ataṉāl, kuṟṟamilarāka iruntālum pōtātu, kuṟṟaṅkaḷ ceyyātiruntāl maṭṭum
   pōtātu. uṇarcci vēkattukku āṭpaṭṭu eṉṉa pēcukiṟōm. eṉṟu teriyāmalē
   pēcuvatait tavirkka vēṇṭum.
   ātalāl kōvalaṉ mātaviyaip pirintataṟku mātavi muṟṟākak kāraṇamallaḷ.
   āṉālum cūḻnilai avaḷai oru kāraṇamākkukiṟatu.
   intac ciṟu kaḷattiliruntu mātavi viraintu mīḷa muyaṟci ceykiṟāḷ
   ammuyaṟcikaḷait toṭarvatai pārppōm.
   mātaviyiṉ muyaṟci
   kōvalaṉatu vāḻkkaiyiṉ valimai, valimai yiṉmai, nalluṇarvukkuṟai,
   ākiyaṉa mātavi aṟintiruntatē! āyiṉum kalai, kavitaip pōṭṭikaḷiṉ cūḻ
   nilaikaḷil mātavi cōrntuviṭṭāḷ. cōrviṉ viḷaivāka kōvalaṉ pāṭiya
   uttiyaip pōlavē mātaviyum pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   āṉāl, viḷaivukaḷ mōcamākap pōyiṉa. mātavi inta viḷaivukaḷai
   etirpārkkavillai. kōvalaṉ pirivu, atilum vēṉiṟ kālattil avaṉatu pirivu
   mātaviyai varuttiyirukkiṟatu. kōvalaṉiṉ pirivut tuṉpattāl mātavi
   uyiriḻakkum cūḻnilai illātu. pōvataṟkuk kāraṇam,
   “mālai vārā rāyiṉum
   kālai kāṇkuvam eṉa”
   mātavikku oru nampikkai yiruntatēyām. anta nampikkaiyē avaḷai uyir
   vāḻac ceytatu.
   nampikkai maṭṭum iruntu payaṉ eṉṉa? nampikkaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷum
   (muyaṟci vēṇṭāmā? iṭai nikaḻvukaḷāl nampikkai taḷarntu pōkāmal
   pātukākka vēṇṭāmā? ivviraṇṭu muyaṟcikaḷilum mātavi īṭupaṭukiṟāḷ.
   kōvalaṉai, aḻakālum, maṇattālum, uṇarvālum īrttu vayappaṭuttum kaṭitam
   eḻutukiṟāḷ. kaṭitattiṉ taram nōkki iḷaṅkōvaṭikaḷ ataṉait "tirumukam"
   eṉṟu ciṟappikkiṟār.
   tirumukattiṟkuriya ceytikaḷai mātavi, eḷitil eḻutiviṭavillai. eṉṉa
   eḻutuvatu eṉpataip pala taṭavai taṉakkuttāṉē pēcit teḷinta uṇarvil
   eḻutiṉāḷ. antat tirumukam ettakaiya kuṟṟamum kuṟaiyum illātiruntatāl
   ’maḻalai’ eṉṟu iḷaṅkō vaṭikaḷ ciṟappikkiṉṟār.
   maḻalaiccol eṉpatu uḷ nōkkamillātatu: tūymaiyāṉatu; iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ
   "maḻalaiyiṉ viritturai eḻuti" eṉṟa vari mātaviyiṉ tūymaiyaip
   pulappaṭuttukiṟatu.
   tirumukattil ulaka vāḻkkaiyiṉ iyaṟkaiyaiyum nōkkattaiyum eṭuttuk
   kūṟukiṟāḷ. uyirkaḷ nilaiyāṉavai; ulakil piṟantutuyppaṉa tuyttu makiḻntu
   niṟaiveytu taṟkuriyaṉa. itil kātal vāḻkkai ciṟappuṭaiyatu.
   uyirkaḷukkuk kātaluṇarvu tōṉṟi vaḷarntu muṟaiyākat tuyttu makiḻum
   viruppaṅkaḷai uruvākka aṉṉai umaiyammai, iṉpa uṇarvait tōṟṟu vikkum
   karumpait taṉ karattil ēntiyirukkiṟāḷ.
   atupōlavē aṉṉai umaiyammaiyiṉ nōkkattai niṟaivēṟṟum vēṉiṟkālat talaivaṉ
   kāmavēḷum karumpu villaik koṇṭirukkiṟāṉ. kāmavēḷiṉ kaṭamai uyiriṉaṅkaḷ
   tamakkuriya tuṇai yait tērnteṭuttup puṇarntu makiḻat tuṇaiyā yiruppatu.
   kūṭi vāḻnta kātalar yātāṉum oruvakaiyil ciṟu poḻutu piriyiṉum vēṉil
   talaivaṉ varuttuvāṉ; uyiraip pirippāṉ. ātalāl arumaikkuriya talaivaṉ
   perumāṉē! itaṉai aṟintu aruḷ ceyka! eṉṟa vakaiyil tirumukattai eḻuti
   vacantamālaiyiṉ vaḻi koṭuttaṉuppiṉāḷ.
   mātaviyaip pirinta kōvalaṉ iṉṉamum vīṭṭukkuc cellavillai, kaṭaivīti
   maruṅkilēyē cuṟṟikkoṇṭirukkiṟāṉ. aṅkuk kōvalaṉaik kaṇṭu vacantamālai
   tirumukattaik koṭukkiṟāḷ.
   kōvalaṉ nilai etirmāṟāka iruntatu. kōvalaṉ mātaviyiṉ
   tirumukattukkicaintu vara uṭaṉpaṭāta tōṭu, māṟāka mātaviyaik kaṭuñ
   coṟkaḷāl ēcit tīrkkiṟāṉ. muṉṉarkkūṭi vāḻnta kālattil mātavi ūṭal
   tavirttuk kūṭutaṟkut tuṇaiyāka irunta nikaḻcciyaikkūṭa naṭippu eṉṟu
   kūṟukiṟāṉ. tirumukattai ēṟṟuk koḷḷavē maṟukkiṟāṉ.
   itaṉāl mātaviyiṉ pāl kuṟai illai eṉpatu teḷivu eṉiṉum
   kōvalaṉiṭattilirunta taṉiyāk kātalāl mātavi mīṇṭum muyaṟci ceykiṟāḷ
   mātaviyiṉ māṇpu
   mātavi kōvalaṉiṉ tuṉiyai māṟṟa muṭiyāmaiyai niṉaintu varuntukiṟāḷ.
   āṉālum muyaṟciyaik kai viṭavillai. mīṇṭum kōcikaṉ eṉṟa ōr antaṇāḷaṉai
   aṇuki kōvalaṉukkut tirumukam eḻutik koṭuttu aṉuppukiṟāḷ. ittirumukattiṉ
   vāyilāka mātaviyiṉ vaḷarnta nilaiyai aṟiya muṭikiṟatu.
   kātalar iruvariṭaiyil pulaviyō, tuṉiyō ēṟpaṭṭu atumāṟātu nīṭṭittāl
   iruvaril oruvar tam nilaiyai vaṟpuṟuttātu maṟṟavar nilaiyaic cārntu
   oḻukutal kaṭamai; nākarikam. ippaṭi oḻukat talaip :paṭiṉ pirivu
   pakaiyāka māṟi vaḷarāmal taḷirkkappaṭum. kālappōkkil uṟavum tōṉṟum;
   vaḷarum.
   mātaviyiṭattil intap pōkku kālkoṇṭu viṭṭatu. iraṇṭāvatu tirumukattil
   kātali, kātalaṉukku eḻutuvatu pōṉṟa coṟṟoṭarkaḷē amaiya villai. oru
   ñāṉāciriyarkku oru māṇākkaṉ eḻutuvatu pōla kōvalaṉukku mātavi eḻutiya
   tirumukam amaintiruntatu.
   mātavi, kōvalaṉukku eḻutiya tirumukattai appaṭiyē taṉ peṟṟōrukkuk
   kāṭṭumāṟu paṇittāṉ. kātalaṉaip pirintu pirivut tuṉpattāl varuntum oru
   kātali, taṉ kātalaṉukku eḻutiya tirumukam maṟṟavarkaḷum atilum
   ciṟappāka peṟṟōrkaḷum paṭikkattakkatāka amaintateṉil mātavi evvaḷavu
   ceḻippāka vaḷarntirukkiṟāḷ eṉpatai aṟiya muṭi kiṟatu.
   mātaviyiṉ tirumukam itō
   ”aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
       vaṭiyāk kiḷavi maṉak koḷal vēṇṭum
       kuravarpaṇi yaṉṟiyum kulappiṟap pāṭṭiyōṭu
       iraviṭaik kaḻitaṟku eṉ piḻaippaṟiyātu
       kaiyaṟu neñcam kaṭiyal vēṇṭum
       poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi?
       (puṟañcēriyiṟutta kātai 87-92)

   kōvalaṉai ’aṭikaḷ’ eṉṟu viḷittu eḻutukiṟāḷ; taṉṉai aṭiyavaḷākkik koṇṭu
   vaṇakkattaip pulappaṭuttukiṟāḷ. mātavi taṉ iraṇṭāvatu tirumukattait
   tērntu teḷintu eḻutukiṟāḷ.
   atumaṭṭumaṉṟu, kōvalaṉiṉ maṉa nilaiyaip pōṟṟip pātukākkumāṟum
   āṟṟuppaṭuttukiṟāḷ. āyiṉum aṭakkattiṉ kāraṇamākat taṉ kaṭitattiṉ col,
   tērntu teḷiyāta col-puṉ col eṉṟu kuṟippiṭukiṟāḷ.
   ”tāṅkaḷ peṟṟōrkkuriya paṇikaḷaic ceyyāmal kulattiṟ piṟantu ciṟanta
   kaṇṇakiyōṭu ellārukkum vāḻvaḷikkum pūmpukārai viṭṭu iravil yārum
   aṟiyātu ceṉṟatu ēṉ?
   aḵtu aṭiyavaḷākiya nāṉ ceyta kuṟṟattiṉālā? nāṉ ceyta kuṟṟamāka iruppiṉ
   peṇ pētaimaiyāl ceytiruppāḷ eṉṟu karutip poruṭpaṭuttātu viṭṭirukkalām.
   allatu oṟuttut tirutti irukkalām. kōvalaṉākiya nīvir kuṟṟamaṟṟa
   kāṭciyaiyuṭaiyavar. num pukaḻukku yātoru kuṟṟamum varātu pātukāttuk
   koḷka!" eṉṟu tirumukattai muṭikkiṟāḷ.
   ittirumukattil mātavikkuk kuṭumpap pācamum nāṭṭup paṟṟum
   vaḷarntiruppataiyum pārkkiṟōm. tāṉ iṉpuṟuvatai viṭa kōvalaṉiṉ pukaḻ
   ciṟappuṟa amaiya vēṇṭumeṉṟa viruppam maṭṭumē irunta teṉpatai uṇarntu
   koḷḷa muṭikiṟatu.
   orē oru iṭattil taṉatu nilaiyai eṇṇi varuntukiṟa coṟṟōṭar viḻukiṟatu.
   āṉāl, veḷippaṭaiyāka illai. uyttu uṇara vēṇṭiya oṉṟu.
   atāvatu ”kulap piṟappāṭṭiyōṭu ira viṭaik kaḻitaṟku eṉ piḻaippu aṟiyātu
   kaiyaṟu neñcam" eṉṟa coṟṟoṭaril kaṇṇaki kulappiṟappāṭṭiyāka iruntatāl
   kōvalaṉ aḻaittuc ceṉṟirukkiṟāṉ; taṉṉai aḻaittuc cellātataṟkuk kāraṇam,
   tāṉ kulappiṟappāṭṭiyāka illātatutāṉ eṉṟuṇarkiṟāḷ pōlum!
   āṉāl it tirumukam vāyilāka mātavi, kōvalaṉai māciṉṟik kāppāṟṟa vēṇṭum
   eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavaḷāka viḷaṅkukiṉṟāḷ. itu mātavikkuḷḷa perumai.
   kōvalaṉum mātavi tītu ilaḷ eṉṟu uṇarkiṟāṉ. mātaviyiṉ tirumukattait taṉ
   peṟṟōriṭam kāṭṭumāṟu kōcikaṉ vāyilākak koṭuttaṉuppukiṟāṉ.
   iṅṅaṉam vaḷarnta mātavi, tuṟavu nilaikkuriya uḷappāṅkiṉai aṭaintāḷ.
   tāṉmaṭṭumalla. taṉ arumanta celvi maṇimēkalaiyaiyum kūṭa iḷamaip
   paruvattilēyē peḷattat tuṟaviyākkukiṟāḷ. ēṉ? camūkattil
   taṉakku-paṇikaiyar kulattukku irunta iḻi nilaiyai eṇṇi ēṅkukiṟāḷ.
   tūymaiyaiyum kātal maṉaivikkuriya kaṭaip piṭiyaiyum mēṟkoṇ-ṭōḻukiṉālum
   eḷitil taṉṉai nīṅkiya kōvalaṉai niṉaintu varuntātu pōṉālum itaṟkuk
   kāraṇamāyamainta camutāya niyatikaḷ mātaviyai varuttiyirukkiṟatu.
   ataṉ kāraṇamāka avaḷukku ēṟpaṭṭa tuyaram mikuti, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa
   ceyti, mātaviyai maraṇattukku āḷākkavillai. ataṉāl avaḷ kaṟpu mūṉṟān
   tarattatu eṉpar aṟiyāp pētaiyar cilar.
   kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉ iṟappatu maṭṭuntāṉā kaṟpiṉ kaṭamai? appaṭiyāṉāl
   kaṇṇaki kūṭattāṉ uṭaṉē cākavillai.
   kaṟpu eṉpatu kaṇavaṉai, kaṇavaṉiṉ pukaḻai kaṉavaṉiṉ kuṟikkōḷaik
   kāppāṟṟuvatilum amaintu kiṭakkiṟatu.
   pāṇṭimātēvi, pāṇṭiyaṉ iṟantavuṭaṉ uyir nīttāṉ, ām! pāṇṭiyaṉ,
   pāṇṭimātēvikkeṉṟu yātoru kaṭamaiyum viṭṭuc cellavillai. ataṉāl
   pāṇṭimātēvi uṭaṉ uyir tuṟantāḷ.
   kōvalaṉ iṟantavuṭaṉ kaṇṇaki iṟakkavillai! ēṉ? vāḻntuviṭa vēṇṭumeṉṟa
   ācaiyā? illai. kōvalaṉ avaṉ mītu ‘kaḷvaṉ' eṉṟu cumattappaṭṭa paḻiyai
   māṟṟa vēṇṭiya kaṭamaiyai viṭṭuc ceṉṟirukkiṟāṉ. appaṇiyaik kaṇṇaki iṉitē
   ceytu muṭittāḷ.
   kōvalaṉ, avaṉ makaḷākiya maṇimēkalaiyaik. kāppāṟṟum poṟuppai
   mātaviyiṭam viṭṭuc ceṉṟirukkiṟāṉ. ataṉāl mātavi uyir tuṟakka muṭiya
   villai. mātavi, maṇimēkalaiyai vaḷarttu peḷattat tuṟaviyākkukiṟāḷ.
   ēṉ? maṇimēkalai kaṇikai vāḻkkai mēṟ koṇṭāl kōvalaṉ pukaḻukku iḻukku
   nērum eṉṟu eṇṇittāṉ!
   iṅṅaṉam pallāṟṟālum ciṟantu viḷaṅkiya mātavi peṇṇil peruntakkāḷāvāḷ.
   -------------------

                       5. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ

   cilampu, tamiḻt tēciyak kāppiyam cilampu, tamiḻakam taḻīiya ilakkiyam;
   paḻantamiḻakattiṉ mūṉṟu aracukaḷaiyum pōṟṟiya ilakkiyam. cōḻa, pāṇṭiya,
   cēranāṭukaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu vaḷarnta ilakkiyaṅkaḷ palappala.
   tamiḻnāṭu cōḻar, pāṇṭiyar, cērar ākiya mūvēntarkaḷālum āḷappeṟṟu
   vantatu. inta mūvēntarkaḷuḷ cōḻap pēraracarkaḷ tiruk kōyilkaḷ kaṭṭutal,
   icai, naṭaṉam, mutaliya kalaikaḷai vaḷarttal, nilavaḷam, nīrvaḷam
   mutaliyaṉa pēṇutalil atika ārvam kāṭṭiṉar. aṇai kaṭṭit taṇṇir tēkkum
   nīrppācaṉa nirvāka mēlāṇmaiyait tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil
   aṟimukappaṭuttiyatu - cōḻappēraracē!
   atupōlavē nila aḷavaiyaiyum aṟimukap paṭuttiyatu. makkaḷāṭci muṟaiyaik
   kuṭavōlai mūlam naṭaimuṟaippaṭuttiya perumai cōḻap pēraracukku uṇṭu.
   tamiḻaracukaḷil ūrāṇmai ciṟantu viḷaṅkiyatu. iṉṟu makkaḷāṭci naṭaipeṟum
   kālattil kūṭap paḻaiya ūrāṇmai illai. kaṭcikaḷ palavāki, kaṭcikaḷil
   kuḻukkaḷ palavāki valimai vāynta ūrāṇmaiyaic citaittuviṭṭaṉar. ūrāṭci
   maṉṟaṅkaḷ caṭṭappaṭi : iruntālum kūṭa nāṭu pāti, kāṭu pāti eṉpataip pōl
   ūrāṭci maṉṟaṅkaḷai iyaṅkāmal muṭakki vaippatutāṉ araciṉ paṇiyāka iruntu
   varukiṟatu ūrāṇmai iruntāltāṉ kirāmaṅkaḷ vaḷarum: araciṉ paṇi eḷitākum.
   pāṇṭiyap pēraracarkaḷ caṅkam amaittut tamiḻ vaḷarttatil pukaḻ peṟṟaṉar.
   caṅka ilakkiyaṅkaḷil pala pāṭalkaḷ pāṇṭiya nāṭṭaiyē kaḷamākakkoṇṭu
   tōṉṟiyavai.
   pāṇṭiya aracarkaḷil palar kaviñarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. pāṇṭiyaṉ
   āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi ākiyōr kaviñarkaḷāka
   viḷaṅkiya pāṇṭiyarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ.
   cēra aracu centamiḻ aracu. vīra varalaraṟu paṭaitta aracu nalla caivap
   paṟṟuṭaiya aracu, atēpōḻtu camaya camaracam nilaviya aracu. vañci
   nakarattil palvakaic camaya neṟikaḷum iyaṅkiṉa. ataṉālēyē
   iḷaṅkōvaṭikaḷiṭattil cayaṉa camayattiṉ tākkam iruntatu.
   cilappatikāram tamiḻiṉattiṉ tēciyak kāppiyam; tamiḻakam taḻīiya
   kāppiyam: muttamiḻk kāppiyam, cilampai iyaṟṟiyavar iḷaṅkōvaṭikaḷ. cēra
   araca marapiṉar tamiḻaka varalāṟṟil toṉmaiyāṉa marapiṉar. pāratap pōrk
   kālattilēyē cērar kulam pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
   iṉṟaiya araciyalil naṭunilaik koḷkai pēcap peṟukiṟatu. pāratap pōr
   naṭantapōtu keḷaravarkaḷ pāṇṭavarkaḷ ākiya iraṇṭu aṇiyiṉarukkum uṇavu
   vaḻaṅkiya perumai cēra aracarukku uṇṭu. inta naṭu nilaik koḷkaiyai,
   'peruñcōṟu payanta tiruntu vēl taṭakkai’ eṉṟu cilampum
   ”vāṉa varampaṉai nīyō peruma
       alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
       nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
       īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
       peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy"
       (puṟam-2)

   eṉṟu puṟanāṉūṟum pārāṭṭukiṉṟaṉa. cēra aracarkaḷaip paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷ
   caṅka kālattilēyē tōṉṟiviṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ patiṟṟuppattu kuṟippiṭat
   takkatu.
   iṅṅaṉam vaḷarntu vanta cērar marapil neṭuñ cēralātaṉiṉ arumai
   makkaḷākac ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvum tōṉṟiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ aracup paṇi
   ēṟka vāyppāka iḷaṅkō tuṟaviyākiṟār. iḷaṅkō puviyaracākāmal
   kaviyaracākic cilappatikārattai iyaṟṟi yaruḷiṉār.
   ceṅkuṭṭuvaṉ ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷil tōṉṟiyavaṉ eṉṟu cilampu pēcukiṟatu.
   muṭiyuṭai mūvēntaruḷkaḷum cēra aracu viḻuppam uṭaiyatu; pāṭum
   pukaḻuṭaiyatu. nīti vaḻuvāt taṉmaiyuṭaiyatu. cēra marapiṉar aracu
   aṟantaḻiiya aracu, pōr muṉaiyilum vīram viḷaivikkum koṟṟamuṭaiya aracu.
   cērar paṇpu pāṭap paṇṇum tamiḻum kāttiruntaṉa. iṅṅaṉam pukaḻ pūtta cēra
   aracarkaḷiṉ talainakar vañci nakaramākap perumpālum iruntatu. oru cila
   kālattil karuvūr, veñcāmākkūṭal ākiyaṉa talainakaraṅkaḷāka
   iruntirukkiṉṟaṉa. cilampukkuriya varalāṟu nikaḻnta pōtu talainakaramāka
   iruntatu vañci nakaramē. vañci nakaram eṉpatu tiruvañcaik kaḷamā?
   tiruvaṉantapuramā? eṉpatu ārāytalukkuriyatu.
   iyaṟkai vaḷam ceṟintatu cēra nāṭu. kuṟiñci, neytal, mullai, marutam
   ākiya nāṉku vakai nilaṅ kaḷum cēra nāṭṭil uṇṭu. cēra nāṭu pulavar pāṭum
   pukaḻpeṟṟatu.
   patiṟṟup pattu cērarkaḷukkē uriya ilakkiyam. pattup pāṭṭukaḷ oru
   tokuti. ippaṭi pattut tokuti. ovvoru pattum ovvoru cēraṉaip paṟṟiyatu.
   itil aintām pattu ceṅkuṭṭuvaṉukkuriyatu. ceṅkuṭṭuvaṉukkuriya pattiṉai
   iyaṟṟiyavar paraṇar. intap pattu ceṅkuṭṭuvaṉai ”kaṭal piṟak kōṭṭiya
   ceṅkuṭṭuvaṉ" eṉṟu aḻaikkiṟatu. paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vīrattiṉaiyum
   koṭaic ciṟappiṉaiyum virivāka eṭuttup pēcukiṟār.
   cērar kulattiltāṉ cēramāṉ perumāṉ nāyaṉār kaḻaṟiṟṟaṟivār tōṉṟiṉār.
   kaḻaṟiṟṟaṟivār civaneṟi niṉṟoḻukiyavar. nampiyārūrarukkut tōḻarākac
   civaperumāṉ mūlam ākiyavar. ittaku pukaḻpeṟṟa cērar kulattōṉṟaltāṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉukku muṭicūṭṭik koḷḷum vāyppiṉai nalka iḷaṅkō
   tuṟaviyāṉār; kaviyaracāṉār.
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaivi cōḻar kulattil tōṉṟiya peṇ. irācacūyam vēṭṭa
   perunaṟkiḷḷi, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ maittuṉaṉ. perunaṟkiḷḷi kālattil
   cōḻanāṭu pirintu oṉpatu pēr āṭcikkuṭ paṭṭatu.
   cōḻanāṭṭai orē nērattil cōḻa marapiṉaic cērnta oṉpatu pēr āṇṭaṉar.
   oṉpatiṉmarum iḷavaracarkaḷ; otta taṉmaiyiṉar. itaṉ kāraṇamākac cōḻar
   kulat talaivaṉ perunaṟkiḷḷiyiṉ āṇaikku oṉpatu iḷavaracarkaḷum
   kaṭṭuppaṭa maṟuttaṉar. pakaimai koṇṭaṉar. intac cōḻar oṉpatiṉmaraiyum
   pōril veṉṟu taṉatu maittuṉaṉiṭam cōḻap pēraraciṉ koṟṟattait tantu oru
   nilaippaṭac ceyta perumai cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku uṇṭu.
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ oru camayam malaivaḷam kāṇap puṟappaṭṭāṉ. pēriyāṟṟaṅ
   karaiyil taṉatu maṉaivi iḷaṅkō vēṇmātēvi maṟṟum aracuttuṟai
   aluvalarkaḷuṭaṉ pāṭi vīṭu amaittut taṅkiyirun tāṉ. atupōtu
   vaṭapulattiliruntu tavamuṉivarkaḷ cilar vantu ceṅkuṭṭuvaṉaic
   cantikkiṉṟaṉar.
   tava muṉivarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttiviṭṭu varalāṟṟut tiruppattiṟkuriya
   ceytiyait terivik kiṉṟaṉar. "maṉṉar maṉṉa! tamiḻ nāṭṭaracarkaḷ vaṭa
   pulam veṟṟi koṇṭapōtum, vaṭa paṉi malaiyil imayattil ciṉṉaṅkaḷ
   poṟittapōtum emmaip pōla valimaiyuṭaiya aracar illaipōlum” eṉṟu
   vaṭanāṭṭu aracarkaḷ kūṟiya ceytiyai uraikkiṉṟaṉar ceṅkuṭṭuvaṉiṭam.
   ittaruṇattil cāttaṉārum anta avaikku varukiṟār. cāttaṉār kaṇṇaki
   varalāṟṟil nikaḻntaṉa aṉaittaiyum muṟaippaṭuttik kūṟukiṟār. pāṇṭiya
   aracaṉ iṟanta ceyti kēṭṭapoḻutum ceṅkuṭṭuvaṉ makiḻntāṉallaṉ ;
   varuttamuṟukiṉṟāṉ. intac cūḻ nilaiyil tāṉ aracāḷum poṟuppu iṉpac
   cārpuṭaiyatalla, tuṉpam mikutiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
   nāṭṭil maḻai vaḷam kuṟaintālum cari, uyirkaḷ varuttamuṟṟālum cari
   ceṅkōl celuttuvatu tuṉpamēyām, pōṟṟat takkatalla eṉpatu ceṅkuṭṭuvaṉ
   karuttu.
   pāṇṭiya nāṭṭil naṭanta nikaḻvukaḷ paṟṟi -- pāṇṭiya aracaṉaip paṟṟi
   ceṅkuṭṭuvaṉiṭam ikaḻvuk kuṟippu yātoṉṟum tōṉṟavillai. māṟākap pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉai niṉaintu aracup poṟuppiṉ kaṇ uḷḷa tuṉpattaiyē niṉaivu
   kūrkiṟāṉ. itaṉāl ceṅkuṭṭuvaṉ piṟar ikaḻcciyaik kaṇṭu makiḻāta
   peruntakai eṉpatum pulappaṭukiṟatu.
   iṉṟaiya nilai talaikīḻt taṭumāṟṟam, iṉṟu araca patavikaḷ, paṇam paṇṇum
   patavikaḷākappōyiṉa. atumaṭṭumā? āravāramāṉa cukantaḻuviya vāḻkkaiyum
   kiṭaikkiṟatu. iṉṟu naṭappavai aracukaḷ alla, periya viyāpārak kaṭaikaḷ,
   avvaḷavutāṉ.
   ceṅkuṭṭuvaṉ tāpatarkaḷ vāyilāka āriya aracarkaḷ tamiḻ nāṭṭaracarkaḷai
   iḻittuk kūṟiyataik kēṭṭupporumiṉāṉ;āriya aracarkaḷ koṭṭattiṉai aṭakka
   vēṇṭum eṉṟu uṟuti pūṇkiṉṟāṉ; vañciṉam mēṟkoḷkiṉṟāṉ.
   atupōtu anta avaiyilirunta ācāṉ eḻuntu, "cērarkula maṉṉa! imaya varampa
   niṉṉai ikaḻntaṉa orallar” eṉṟu kūṟiṉāṉ. āyiṉum ceṅkuṭṭuvaṉiṉ ciṉam
   taṇiyavillai. 'emmai ikaḻntāl eṉṉa? maṟṟa tamiḻ aracukaḷaip paḻittāl
   eṉṉa? tamiḻ nāṭṭavar oru marapiṉar’ eṉṟu iṉamāṉa uṇarvuṭaṉ kūṟukiṟāṉ.
   tamiḻarukkut tēvai taṉmāṉa uṇarcci. taṉmāṉa uṇarcci iruntāl maṭṭum
   pōtātu. iṉamāṉa uṇarcciyum tēvai. atāvatu tamiḻar eṉṟa uṇarvil
   viruppam. tamiḻar, tamiḻaraip pakaikkātu vāḻtal. tamiḻarukku iṭaiyūṟu
   varumpoḻutu oṉṟu tiraṇṭu pātukāttal. inta iṉamāṉam tamiḻarukku eṉṟum
   iruntatillai. nam talaimuṟaiyil talaivar periyār tamiḻariṭaiyil
   iṉamāṉattai vaḷarkka uḻaittār. aṟiñar aṇṇā avarkaḷ iṉamāṉattiṟku ōr
   eṭuttukkāṭṭāvār.
   ceṅkuṭṭuvaṉ, tamiḻ aracarkaḷaip paḻittatai, taṉṉaip paḻittatākavē
   karutiṉāṉ. inta nilaiyil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉai mūvaruḷ oruvaṉāka eṇṇik.
   koḷkiṉṟāṉ. vaṭavarai nōkkip paṭaiyeṭukkiṟāṉ. paṭaiyeṭuttal āriya
   aracarkaḷai velluva taṟkāka maṭṭumalla. pattiṉit teyvam kaṇṇakikkuc
   cilai eḻuppa imayattil kal eṭuttu varavē paṭaiyeṭukka eṇṇukiṟāṉ.
   cūḷuraittup paṭaiyeṭuppum. toṭaṅkiṟṟu. vaṭapulattu āriya
   aracarkaḷaiveṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. āriya aracarkaḷ pōril puṟa
   mutukiṭṭōṭiṉar. avarkaḷai - kaṉaka vicayarkaḷaip piṭittu avarkaḷ
   talaimītu imayak kallaiyum kaṅkaiyaiyum ēṟṟik koṇṭu varukiṟāṉ.
   āyiṉum ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭapulattup pōril veṟṟi peṟṟa piṟaku piṭitta
   kaitikaḷaic cōḻap pēraracukkum, pāṇṭiya pēraracukkum koṇṭu pōy kāṭṭa
   ēṟpāṭu ceykiṟāṉ. cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ, tammuṭaiya veṟṟiyai tamiḻaṉ
   veṟṟi, taṅkaḷuṭaiya veṟṟi eṉṟu eṇṇuvar eṉa nampik kaitikaḷaik koṇṭupōyk
   kāṭṭac coṉṉāṉ. ataṉ etir viḷaivukaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ uṇarn tāṉillai.
   kaitikaḷaip pārtta cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ pōril uyir piḻaittu
   ōṭupavarkaḷaic ciṟaippiṭittal vīramaṉṟu eṉṟu kūṟi viṭukiṉṟaṉar. iṉṟu
   varaiyil tamiḻakam-tamiḻar nalam kākkum peruntakaiyāḷarkaḷaik
   kaṇṭatillai, iṉa māṉam eṉpatu kaṭukaḷavu kūṭa illai.
   imayak kal koṇṭu kaṇṇakikku- pattiṉit teyvattiṟkuc cilai amaikkiṟāṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ. kaṅkai nīriṉait teḷittu vaḻipāṭṭukkuriya tirumēṉi
   yākkukiṟāṉ. kaṇṇaki pattiṉik kōyilil nāḷtōṟum vēḷvi mutaliyaṉa
   nikaḻttiṉāṉ.
   nāḷtōṟum vaḻipāṭu naṭakka tēvanti mūlam ēṟpāṭu ceytāṉ. kaṇṇaki
   tirukkōyilai valam vantu vaṇaṅkiṉāṉ. appōtu ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ āriya
   aracarum, kuṭakak koṅkarum, māḷava vēntarum ilaṅkaik kayavākuvum
   uṭaṉiruntu vaṇaṅkiṉar. kaṇṇakikkut tirukkōyil eṭuttamaiyāl tamiḻ nāṭṭil
   pattiṉi vaḻipāṭu toṭaṅkap peṟṟatu; vaḷarntu varukiṟatu.
   ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki kōṭṭam amaittuk kaṭavuṇmaṅkalam ceytapōtu
   ciṟaippaṭṭa āriya aracarai viṭutalai ceytu aracu viruntiṉar takutiyil
   upacaraṇai ceytu pattiṉi vaḻipāṭu niṟaiveytiyavuṭaṉ avaravar nakarukkuc
   cellumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. icceyal ceṅkuṭṭuvaṉiṉ peruntakaimaikku
   eṭuttukkāṭṭu.
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟanta aracaṉ; vīraṉ. maṉaiyaṟam kāttavaṉ; iṉamāṉam
   pēṇiyavaṉ. maṟṟat tamiḻaracarkaḷiṭam ma ti p puṇarvu kāṭṭiyavaṉ;
   pōṟṟiyavaṉ.
   -------------------

                        6. cilampu viḷaitta putumai

   cilampu, tamiḻ ilakkiya ulakil pūtta malarkaḷil maṇam mikkatu. tūya
   tamiḻ; teḷinta naṭai kuṟikkōḷ uḷḷa paṭaippilakkiyam; muttamiḻk
   kāppiyam; tamiḻakam taḻīiya ilakkiyam; camūka nalam potuḷum kāppiyam.
   araciyal neṟiyum aṟaneṟiyum uṇarttum kāppiyam; tamiḻartam āṟṟalai
   vaṭapulam uṇarumāṟu ceyta kāppiyam; uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāy
   amainta paṭaippu: nītikkāka aracai etirttup pōrāṭum urimai vaḻaṅkiya
   kāppiyam. cilampil marapukaḷait kaṭanta putumaikaḷ pala uṇṭu. cilampu
   ceyta puraṭci pōṟṟattakkatu .
   ilakkiyattait toṭaṅkumpoḻutu kaṭavuḷai vāḻttit toṭaṅkutal marapu. āṉāl
   cilampu tiṅkaḷ, ñāyiṟu, māmaḻai, pūmpukār ākiyavaṟṟaip pōṟṟit
   toṭaṅkappeṟukiṟatu. iḵtoru putiya neṟi.
   tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
       koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟil
       vaṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ.
       ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
       kāviri nāṭaṉ tikiripōṟ poṟkōṭṭu
       mēru valantirivu lāṉ
       māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
       nāmanīr vēli yulakiṟku avaṉ aḷipōl
       mēlniṉṟu tāṉcuratta lāṉ
       pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
       vīṅku nīr vēli yulakiṟ kavaṉkulattōṭu
       ōṅkip parantoḻuka lāṉ

   iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiya ippāṭalkaḷ cōḻaṉiṉ pukaḻai, cōḻaṉiṉ veṟṟiyaip
   pukaḻntu pāṭuvatāka amaintiruppatu eṇṇutalukkuriyatu.
   makkaṭ camutāya varalāṟṟil aracukaḷ tōṉṟiyavuṭaṉ vaṇikar camutāyam
   tōṉṟi vaḷarkiṟatu. aracu kaḷai viṭak kūṭavum vaṇikarkaḷ kūṭutal celva
   ātāraṅkaḷaip peṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpatu varalāṟṟuṇmai.
   iṉṟum kūṭa makkaṭ camutāya vāḻkkaiyiṉ uyir nāṭiyāka viḷaṅkum
   uḻavarkaḷaiviṭa, vaṇikarkaḷiṭam celvam kūṭutalākattāṉ kuvintirukkiṟatu.
   vaṇikar kaḷē aracai iyakkukiṉṟaṉar. naṭattukiṉṟaṉar.
   itupōl paṇṭaik kālattilum cōḻap pēraraciṟkuc celvam vēṇṭumpōtu koṭuttu
   utavum takutiyil vāḻnta kuṭumpam kōvalaṉiṉ kuṭumpam. "aracu viḻai
   tiru”' eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ vākku. camutāya vaḷarcciyil vaṇikar
   camutāyattiṉ vaḷarcciyai niṉaivūṭṭiyavar iḷaṅkōvaṭikaḷ! ilakkiyattil
   aracu vaṇikar eṉṟa camutāyappaṭimuṟai varalāṟṟai uṇarttiyatu ciṟappu.
   vāḻkkaikkuc celvam tēvai. āyiṉum celvam mikiṉum kuṟaiyiṉum tuṉpam
   ceyyum. cōḻap pēraracu - pūmpukār nakaram celvattil ceḻittatu. ataṉāl
   oḻukkam pāḻpaṭṭatu. muṟṟaveḷiyil makaḷirai vilai kūṟum aḷavukkuc
   cōḻanāṭṭiṉ cūḻal keṭṭuviṭṭatu. mātavi āyiram kaḻañcu poṉ kūṟi
   viṟkappaṭukiṟāḷ. kōvalaṉ vīḻccikkuk kāraṇam pūmpukāril nilaviya
   camutāya amaippē eṉṟu cilampu uṇarttuvatu putiya marapu; putiya neṟi.
   ūḻil nampikkai uṭaiya iḷaṅkōluṭikaḷ kōvalaṉiṉ vīḻccikku ūḻaik
   kāraṇamākak kāṭṭātu kōvalaṉ vāḻnta cūḻnilaiyāl oḻukkam pātittuk keṭṭup
   pōṉāṉ eṉṟu kūṟuvataṉmūlam ilakkiya ulakil cūḻalaip paṟṟiya cintaṉaiyai
   aṟimukap paṭuttiyatu putumai. kōvalaṉiṉ vīḻccikku kāraṇa māyamaintatu
   cūḻal. itaṉai
   ”vaṟumoḻi yāḷaroṭu vampap parattaroṭu
       kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukkup
       poccāp puṇṭu poruḷuraiyāḷar
       naccuk koṉṟēṟku naṉṉeṟiyuṇṭō"

   eṉṟu kōvalaṉ kūṟuvataṉ mūlam aṟiyalām.
   mātavi, parattaiyar kulattil piṟanta peṇ, āṉāl, camutāyattilēyē
   parattaṉmaiyai aṭiyōṭu akaṟṟat tavam ceyta mutaṟpeṇ. parattamait
   toḻililēyē īṭupaṭuvatu marapu eṉṟellām cittirāpati mutaliyōr
   vaṟpuṟuttiyum mātavi parattaiyāka vāḻāmal pttiṉiyāka varḻntu veṟṟi
   peṟṟatu cilampu viḷaivitta putumai.
   mātavi kōvalaṉaik kaṇavaṉākak koṇṭē vāḻkiṟāḷ. kōvalaṉ parattamai
   oḻukkamuṭaiyavaṉ āyiṉum, mātavi parattaiyallaḷ. piṟappiṉ oḻukkattai
   māṟṟip putumai ceytāḷ mātavi. tamiḻ nāṭṭil parattamaiyai akaṟṟum
   muyaṟciyait toṭaṅkiyatu cilampu viḷaivitta putumai.
   kōvalaṉ maturaikku varukiṟāṉ. putiya vāḻkkaiyaittoṭaṅka cilampai viṟka
   niṉaikkiṟāṉ. cilampai viṟkap pāṇṭiya nāṭṭut talainakariṉ kaṭaivītikkuc
   celkiṟāṉ. kōvalaṉiṭam uḷḷa cilampu kaṭaivītiyil viṟkakkūṭiyatu alla;
   cātāraṇa makkaḷ vāṅkakkūṭiya cilampum alla. pāṇṭiya aracaṉ vāṅkavēṇṭum
   allatu mikapperiya vaṇikarkaḷ vāṅka vēṇṭum. ittaku vilai uyarnta
   cilampai vilai kūṟa, maturai nakara vītikaḷil maṟuki maṟuki naṭakkiṟāṉ.
   kōvalaṉ taṉatu vīḻcciyai niṉaittu - maturai nakaril cilampai vilai kūṟi
   vāḻa nēriṭṭatē eṉṟu veṭkappaṭṭu maṟaivāka vilai kūṟi viṟka niṉaittu
   maṟukukiṟāṉ. taṉ nilaikku iraṅkukiṟāṉ; veṭkap paṭukiṟāṉ. nāṭaṟinta
   vaṇikak kuṭumpattaic cērntavaṉ. kuṭumpap pukaḻ pōyviṭak kūṭātē eṉpatu
   kōvalaṉiṉ kavalai.
   taṉṉai uṇarum tiṟaṉ paṭaitta carācari maṉitaṉiṉ uḷḷa iyalpu itu.
   uḷaviyal pāttirap paṭaippil cintaṉai ceytu tiruttik koḷḷum pāttiramāka
   kōvalaṉaip paṭaittatu ilakkiya ulakil cilampē. ātalāl kōvalaṉ ilakkiya
   ulakil vāḻkiṟāṉ.
   kōvalaṉ taṉṉilai tāḻntamaiyai eṇṇi veṭkip pōṉatālēyē kolaik kaḷattil
   tāṉ kaḷvaṉalla eṉṟu kūṟāmal, maṟukkāmal, vātāṭāmal, tikaippuṇṭu meḷaṉam
   cātikkiṟāṉ. āṅkup pēca nēriṉ kuṭumpam cōḻap pēraracu mutaliyavaṟṟai
   eṭuttuk kūṟa vēṇṭivarum, atu marapalla; pukaḻum tarātu eṉṟu eṇṇiyē
   meḷaṉam cātikkiṟāṉ. kula marapu kākkap paḻiyaic cumantu kolaikkuk
   kōvalaṉ uṭaṉpaṭṭatu kōvalaṉiṉ uyir māṉamāka iruntatu eṉṟu uṇarttuvatu
   putumai.
   kōvalaṉ kaḷvaṉ eṉṟu paḻi cumattappaṭṭuk kollappaṭṭu viṭṭāṉ eṉṟa ceyti
   kaṇṇakikkuk kiṭaikkiṟatu. kaṇṇaki uṇarcci vacappaṭāmal aṟivai iḻakkāmal
   naṭantu koṇṭamuṟai ilakkiya ulakattiṟkōr putumai.
   kaṇṇaki āṟṟoṉāt tuyarattiṟ kāḷāṉālum aḻutu pulampiyavāṟu uṭkārntu
   viṭavillai. kaṇṇakiyiṉ avala nilaiyilum aṟivu talaippaṭukiṟatu; pōrk
   kuṇam talaippaṭukiṟatu. ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceykiṟāḷ; ceyyat
   talaippaṭukiṟāḷ. cilampil vaḻakkurai kātai aṟputamāṉa paṭaippu.
   kaṇṇaki naṭantaṉavaṟṟai pātikkap peṟṟa kōvalaṉiṭam kēṭṭaṟiya mutalil
   virumpukiṟāḷ; nērē kolaik kaḷattiṟkuc celkiṟāḷ. iṅku iḷaṅkōvaṭikaḷ,
   iyaṟkai ikanta nilaiyil kōvalaṉiṉ veṭṭuṇṭa talai kaṇṇakiyuṭaṉ
   pēcuvatāka kāṭci amaittirukkiṟār. intak kāṭci avaciyamāṉatu.
   nēriṭaiyāṉa vākku mūlam -cāṭci illāmal eppaṭi vaḻakkai naṭatta iyalum?
   āṭcimuṟaic caṭṭaṅkaḷukku icaiya ilakkiyam amaintuḷḷimai cilampil uḷḷa
   putumai. kaṇṇaki, kōvalaṉiṭam naṭantavai yaṉaittum kēṭṭuṇarnta nilaiyil
   pāṇṭiyaṉ tavaṟu ceytuviṭṭāṉ eṉṟu uṇarkiṟāḷ. uṭaṉ pāṇṭiyaṉiṭam
   vaḻakkuraikkap puṟappaṭukiṟāḷ.
   oru aracu taṉippaṭṭatalla. camutāyam taḻiiyatu tāṉē aracu. camutāyattil
   uḷḷavarkaḷ piḻaikaḷ ceyyiṉ aracu keṭum. eṉavē kaṇṇaki pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   camutāyattai āyvu ceykiṟāḷ ”pattiṉip peṇṭirum uṇṭukol” eṉṟu
   viṉavukiṟāḷ.
   eṅku pattiṉip peṇṭir uṇṭō aṅkuk kāmukaṉ iruttal illai. kāmukaṉ illāta
   camutāyam taramuṭaiyatu. ac camutāyattil tavaṟukaḷ nikaḻā. aṭuttut
   ‘teyvamum uṇṭu kol?’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
   teyvac cintaṉai uṭaiya camutāyam teyva nampikkai kāraṇamāka
   nallavarkaḷai uṭaiyatāka amaiyum. ataṉ kāraṇamākat tavaṟukaḷ ceyya
   añcuvar.
   aṭuttuc ”cāṉṟōrum uṇṭu kol?" eṉṟu viṉavukiṟāḷ. āṉṟu avintu aṭaṅkiya
   koḷkaic cāṉṟōr vāḻum ūril uḷḷa makkaḷ cāṉṟōr neṟippaṭuttutaliṉ
   kāraṇamāka naṉṉeṟi niṉṟoḻukuvar. kōvalaṉ kolai naṭanta maturaiyil
   ivarkaḷil yārumillai. ataṉ kāraṇamākavē kōvalaṉ muṟaikēṭākak
   kollappaṭṭāṉ eṉṟu tuṇikiṉṟāḷ.
   oru tavaṟṟukku vaḻakkāṭa ittaṉai pēruṭaiya uṭaṉpāṭum tēvai. itu marapu.
   eṭuttēṉ! kaviḻttēṉ! eṉṟu pēcāmal iṅṅṉam muṟaippaṭi cintittup pēca
   vaittatu oru putumai.
   ivai maṭṭumā? kaṇṇaki aṭuttut taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉā? illaiyā? eṉṟu āyvu
   ceykiṟāḷ. kāy katirc celvaṉai nōkkik kēṭkiṟāḷ; "kāy katirc celvaṉē!
   kaḷvaṉō eṉ kaṇavaṉ?" eṉṟu katiravaṉiṉ oḷikkaṟṟai nuḻaiyāta iṭamillai.
   ātalāl, kāykatirc celvaṉē! uṉatu oḷik, kaṟṟaikaḷ ceṉṟa iṭaṅkaḷil eṉ
   kaṇavaṉ kōvalaṉ kaḷvaṉāka iruntataik kaṇṭirukkiṟāyō? col! col! eṉṟu
   kēṭkiṟāḷ. kolaik kaḷattil vēṟu cāṭci illai! ātalāl, kāykatirc celvaṉē
   cāṭci yāka vēṇṭiya kaṭṭāyam!
   pāṇṭiyaṉiṉ avai kaṇṇaki vaḻakkuraikkiṟāḷ! inta nūṟṟāṇṭil vaḻakku eppaṭi
   uraikka vēṇṭumō anta marapuppaṭi vaḻakkuraikkiṉṟāḷ! kaṇṇaki mutalil tāṉ
   piṟantu vaḷarnta contac cōḻanāṭṭaraciṉ nītic cārpiṉai, taṉatu
   kuṭumpattiṉ māṇpukaḷaik kūṟi aṟimukappaṭuttik koḷkiṟāḷ.
   aṭuttu nēriṭaiyākappēcukiṟāḷ. ”pāṇṭiyaṉē eṉ kāṟ cilampu māṇikkap
   paralkaḷaiyuṭaiyatu" eṉkiṟāḷ! pāṇṭiyaṉ tammuṭaiya cilampu, muttiṉai
   uṭaiyatu eṉṟu patil colkiṟāṉ. pāṇṭiyaṉ antac cilampaik koṇṭuvarac
   ceykiṟāṉ. kaṇṇaki cilampai vāṅki vīci uṭaikkiṟāḷ. māṇikkap paralkaḷ
   citaṟukiṉṟaṉa. nēriṭai nirūpaṇam! ituvē caṭṭaṅkaḷ vaḻi vaḻakkāṭumuṟai
   inta muṟai cilampil vivarikkappaṭuvatu putumai.
   ”tērā maṉṉā ceppuva tuṭaiyēṉ
       eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
       puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ aṉṟiyum
       vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
       āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcu cuṭat tāṉtaṉ
       arumpeṟaṟ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ
       perum peyarp pukār eṉ patiyē! avvūr
       ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi
       mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki
       vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai turappac
       cūḻkaḻal maṉṉā niṉṉakarp pukuntiṅku
       eṉkāṟ cilampu pakartal vēṇṭi niṉpāṟ
       kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
       kaṇṇaki yeṉpateṉ peyarē!” eṉap
       ”peṇṇaṉaṅkē!
       kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkō laṉṟu
       veḷvēṟ koṟṟaṅ kāṇ" eṉa, oḷḷiḻai
       “naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē
       eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭaiya ariyē” eṉat
       “tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi
       yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē
       taru” keṉat tantu tāṉmuṉ vaippuk
       kaṇṇaki aṇimaṇik kāṟcilam puṭaippa
       maṉṉavaṉ vāymutal teṟittatu maṇiyē!"
       (vaḻakkurai kātai 50-72)

   eṉpatu vaḻakkurai kātaip pakuti nēriṭaiyāṉa nirūpaṇattiṉ mūlam kōvalaṉ
   kuṟṟavāḷiyalla eṉpatu nirūpaṇamākiviṭṭatu!
   "tērā maṉṉaṉ" eṉptu vaḻakku! "yāṉō aracaṉ?" eṉpatu pāṇṭiyaṉ
   taṉakkuttāṉē eḻutiya tīrppu! yāṉō?- eṉṟa aiya viṉāvil aracaṉallaṉ
   eṉpatu pāṇṭiyaṉiṉ tīrppu muṭivu aṭuttu ”yāṉē kaḷvaṉ!” eṉṟāṉ 'eṉ kaṇavaṉ
   kaḷvaṉā’ eṉpatu, vaḻakku.
   kaṇṇaki kaṇavaṉ kaḷvaṉalla eṉṟu kūṟāmal 'yāṉē kaḷvaṉ’ eṉṟu kūṟiyataṉ
   mūlam kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉṟa tīrppuk kiṭaikkiṟatu. kōvalaṉiṉ cilampu
   pāṇṭiyaṉ vacam iruntatu ōriravu! aṭuttu kōvalaṉiṉ uyirai muṟaikēṭākap
   paṟittatu - iraṇṭāvatu kaḷavu ataṉāl, pāṇṭiyaṉ aiyattiṟkiṭamiṉṟit
   taṉṉayappiṉṟit taṟcalukaiyiṉṟi *yāṉē kaḷvaṉ" eṉṟu tīrppiṉai
   aṟivikkiṉṟāṉ.
   aracaṉiṉ muṟaikēṭāṉa ceyalāl kōvalaṉiṉ uyir paṟikkappaṭṭatu. uyirkku
   uyirtāṉ taṇṭaṉai pāṇṭiyaṉ tīrppuc coṉṉa tōṭiṉṟik "keṭuka eṉ āyuḷ”-eṉṟu
   taṇṭaṉaiyum vitittuk koḷkiṟāṉ.
   pāṇṭiyaṉiṉ uyir, araca nītiyil taṅki iruntamaiyāl nīti piḻaittataṟinta
   nilaiyil uyir tāṉē pirintatu! ulaka varalāṟṟilēyē ittakaiya araciyal
   iruntatillai! irukkap pōvatum illai! itu cilampu viḷaitta putumai!
   pattiṉip peṇṭirait toḻum marapu cilampu viḷaitta putumai. pattiṉip peṇ
   kaṟpiṉ tiṇmaiyāl, āṟṟalāl taṉ cilampukkuc ceṅkōliṉ atikārattaiyē māṟṟa
   muṭiyum eṉṟa nampikkai cilampu viḷaivitta putumai. nāṭāḷum aracarkaḷ
   pattiṉit teyvattai nītit teyvameṉap pōṟṟiṉar. itu putiya marapu;
   muṟṟākap putumai.
   cilampu ilakkiya yāppil putumaiyāyiṟṟu. cilampu, parattamaiyai oḻitta
   putumai paṭaippu cilampu, kuṭi makkaḷai- kuṭimakaḷ kāṟ cilampaip pāṭu
   poru ḷākkiyatu putumai!
   cilampu, kuṭimakkaḷ aracai etirttu vaḻakkāṭum urimaiyait tanta putumai
   uṭaiyatu. araca nītiyai uyirākak koṇṭa aracarkaḷai aṟimukappaṭuttiya
   putumaiyaic ceytatu.
   cilampu tamiḻ tēciyattaik kaṇṭatu. itu potuvil viḷainta putumai.
   ---------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 02 Nov. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
