                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 4E
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

nāṉkām pākam - maṇimakuṭam

   [11]nāṟpattoṉṟām attiyāyam - karikālaṉ kolai veṟi
   [12]nāṟpattiraṇṭām attiyāyam - "avaḷ peṇ alla!"
   [13]nāṟpattu mūṉṟām attiyāyam - "puli eṅkē?"
   [14]nāṟpattu nāṉkām attiyāyam - kātalum paḻiyum
   [15]nāṟpattaintām attiyāyam - "nī eṉ cakōtari!"
   [16]nāṟpattāṟām attiyāyam - paṭaku nakarntatu!
     __________________________________________________________________

   nāṟpattoṉṟām attiyāyam
   karikālaṉ kolai veṟi
   ātitta karikālaṉ tāṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟu veku kālamāyiṟṟu eṉṟum,
   vilvittaiyaiyē maṟantu pōyirukkak kūṭum eṉṟu coṉṉāṉ allavā? aṉṟu avaṉ
   vīranārāyaṇa ērikkaraik kāṭṭil vēṭṭaiyāṭiyataip pārttavarkaḷ avvitam
   eṇṇavillai. avaṉuṭaiya villiliruntu kiḷampiya ampukaḷukku aṉṟu
   ettaṉaiyō kāṭṭu mirukaṅkaḷ iraiyāyiṉa. muyalkaḷum, māṉkaḷum,
   karaṭikaḷum, ciṟuttaikaḷum cettu viḻuntaṉa. vilaṅku etuvum kaṇṇil
   paṭāta pōtu vāṉattil paṟanta paṟavaikaḷ mītu avaṉuṭaiya ampukaḷ
   pāyntaṉa. paruntukaḷum irājāḷikaḷum alaṟik koṇṭu taraiyil viḻuntaṉa.
   karikālaṉuṭaiya kolai veṟi nēramāka āka atikamākik koṇṭiruntatu.
   avaṉuṭaṉ ceṉṟavarkaḷukku atika vēlai irukkavillai. kutiraikaḷum
   maṉitarkaḷum kūṭṭamāka iraiccaliṭṭuk koṇṭu ceṉṟatil kāṭṭu mirukaṅkaḷ
   tattam iṭattiliruntu kiḷampic citaṟi ōṭiṉa. maṟṟavarkaḷ vēṭṭaiyil ceyta
   utavi avvaḷavētāṉ. karikālaṉ mītu pāya vanta mirukaṅkaḷ mītu
   maṟṟavarkaḷ ampu viṭuvataiyum va lai eṟivataiyum kūṭak karikālaṉ
   aṉumatikkavillai. kantamāṟaṉ oru taṭavai avvāṟu karikālaṉ mītu pāyntu
   vanta karaṭiyiṉ pēril ampu eytāṉ. appōtu karikālaṉ avaṉ pakkam tirumpip
   pārttu, "kantamāṟā! nī karaṭiyaik kollap pārttāyā? eṉṉaik kolla
   muyaṉṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. kantamāṟaṉ mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittaṉa;
   piṟaku avaṉ villai vaḷaikkavē illai. ēṟakkuṟaiya cūriyaṉ ucci vāṉattai
   aṭainta camayattil ellārum kaḷaittup pōṉārkaḷ. caṟṟu ōyvu eṭuttuk koṇṭu
   vīṭu tirumpalāmē eṉṟa yōcaṉai ellāruṭaiya maṉattilum tōṉṟiyatu. āṉāl
   karikālaṉō kaḷaittup pōṉa kutiraiyai mēlum kāṭṭu vaḻikaḷil celuttik
   koṇṭu pōṉāṉ.
   kālai nērattilellām kantamāṟaṉ karikālaṉaiyoṭṭip pōykkoṇṭiruntāṉ.
   "eṉṉaik kollap pārttāyā?" eṉṟu karikālaṉ avaṉaik kēṭṭa piṟaku
   kantamāṟaṉ piṉṉāl taṅkip pārttipēntiraṉuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. avaṉiṭam
   iḷavaracariṉ muraṭṭuttaṉamāṉa naṭattaiyum pēccaiyum paṟṟik kuṟai kūṟat
   toṭaṅkiṉāṉ. pārttipēntiraṉ ataṟkuc camātāṉam kūṟa muyaṉṟāṉ. intac
   camayam pārttu vantiyattēvaṉ karikālaṉai aṇukiṉāṉ. piṟaku avarkaḷ
   iruvarumē cērntu muṉṉāl ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. vantiyattēvaṉ villum
   ampum eṭuttu varavillai. avaṉukku vilvittai avvaḷavākap paḻakkamum
   illai. kaiyil vēl maṭṭumtāṉ koṇṭu vantiruntāṉ. ākaiyāl karikālaṉuṭaiya
   vēṭṭaiyil kuṟukkiṭāmal avaṉ jākkirataiyākac ceṉṟu vantāṉ. ētāvatu
   apāyam nēruvatāka iruntāl vēlai upayōkippataṟku maṭṭum eccamayamum
   āyattamākap pōyk koṇṭiruntāṉ. ataṟku avaciyam ucci nēram varai
   ēṟpaṭavillai.
   kantamāṟaṉ pārttipēntiraṉiṭam, "iṉ ṟaikku ivvaḷavu vēṭṭai āṭiyatu
   pōtātā? iṉṟu oru nāḷilēyē intak kāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaḷaiyellām koṉṟu
   tīrttu viṭuvār pōlirukkiṟatē. ivaruṭaiya vēṭṭai veṟi taṇivataṟkuk kolli
   malaikkuttāṉ pōka vēṇṭum. iṉṟaikkup pōtum; vīṭu tirumpalām" eṉṟu
   colluṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   ataṟkup pārttipēntira pallavaṉ, "tampi! iḷavaracariṉ uḷḷattil ētō
   kontaḷittuk koṇṭirukkiṟatu. oru periya cāmrājyattai viṭṭuk
   koṭuttuviṭuvatu eṉṟāl ilēcāṉa kāriyamā? anta āttirattaiyellām vēṭṭaiyil
   kāṭṭukiṟār; atu varaiyil nallatutāṉ. illāviṭil uṉ mītum eṉ mītum
   kāṭṭuvār. avarākac calippuṟṟup 'pōtum' eṉṟu collaṭṭum; nām talaiyiṭa
   vēṇṭām" eṉṟāṉ.
   intac camayattil anta vaṉam vaṉāntaramellām naṭuṅkumpaṭiyāṉa uṟumal
   cattam oṉṟu kēṭṭatu. kantamāṟaṉ mukattil pītiyiṉ aṟikuṟi kāṇappaṭṭatu.
   "aiyō! kāṭṭuppaṉṟi! iḷavaracarai niṟkac colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "kāṭṭuppaṉṟikku eṉṉa avvaḷavu payam? puli, karaṭiyellām iḷavaracariṭam
   paṭṭa pāṭṭil paṉṟi enta mūlai?"eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "nīṅkaḷ teriyāmal colkiṟīrkaḷ intak kāṭukaḷil uḷḷa paṉṟikaḷ puli
   karaṭikaḷai ciṉṉāpiṉṉamākkiviṭum! yāṉaiyai muṭṭik kīḻē taḷḷiviṭum!
   kutiraikaḷ ilaṭciyamē illai, ampum vēlum kāṭṭuppaṉṟiyiṉ tōlilē paṭṭut
   teṟittu viḻumē tavira ataṉ uṭalukkuḷḷē pōkātu!... aiyā! aiyā!
   nilluṅkaḷ" eṉṟu kantamāṟaṉ kūccaliṭṭāṉ.
   atē camayattil kāṭṭup putarkaḷilē oru ciṟiya cuḻaṟkāṟṟu aṭippatu pōṉṟa
   allōlakallōlam ēṟpaṭṭatu. maṟu nimiṭam kuṭṭi yāṉaikaḷaip pōṉṟa kariya
   periya uruvam vāynta iraṇṭu kāṭṭuppaṉṟikaḷ vauippaṭṭaṉa. vai oru kaṇa
   nēram niṉṟu kutiraikaḷaiyum avaṟṟiṉ mītu vantavarkaḷaiyum uṟṟup
   pārttaṉa. kantamāṟaṉ, "jākkiratai aiyā! jākkiratai"! eṉṟu kūccaliṭṭāṉ.
   piṉ toṭarntu vanta vēṭṭaikkārarkaḷil cilar itaṟkuḷ aṅku vantu cērntu
   viṭṭārkaḷ. avarkaḷ tārai tappaṭṭaikaḷaip pirāṇaṉ pōkiṟa avacarattuṭaṉ
   muḻakkik koṇṭu "kā kū" eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ.
   antap paṉṟikaḷ eṉṉa niṉaittuk koṇṭaṉavō eṉṉamō teriyavillai. oruvēḷai
   avaṟṟiṉ kuṭṭikaḷai niṉaittuk koṇṭirukkalām. kuṭṭikaḷukku āpattu varāmal
   taṭukka vēṇṭumeṉṟa uṇarcciyiṉāl tūṇṭappaṭṭirukkalām. allatu tārai
   tappaṭṭaikaḷiṉ captattaik kēṭṭu miraṇṭirukkalām. paṉṟikaḷ iraṇṭum
   vevvēṟu ticaiyai nōkki piyttuk koṇṭu ōṭat toṭaṅkiṉa.
   kantamāṟaṉ ataip pārttuviṭṭu, "kōmakaṉē! avai pōyt tolaiyaṭṭum, aintāṟu
   vēṭṭai nāykaḷ illāmal oru kāṭṭuppaṉṟiyait turattik kolla muṭiyātu!"
   eṉṟāṉ. karikālaṉ ataik kātil vāṅkik koḷḷāmal villai vaḷaittu ampai
   viṭṭāṉ. atu oru paṉṟiyiṉ mutukil pōyt taittataip pārttu viṭṭu
   iḷavaracaṉ, "āhā!" eṉṟu uṟcāka kōṣam ceytāṉ. aṭutta kaṇattil antap
   paṉṟi uṭampai oru ulukku ulukkiyatu. ampu teṟittuk kīḻē viḻuntatu;
   paṉṟi mēlē ōṭiyatu.
   kantamāṟaṉ appōtu ciritta cirippil ēḷaṉattiṉ toṉi terintatu. karikālaṉ
   avaṉaip pārttu, "kantamāṟā! eṅkē oru pantayam! nāṉum vantiyattēvaṉum
   antap paṉṟiyait toṭarntu pōy ataik koṉṟu eṭuttuk koṇṭu varukiṟōm. nīyum
   pārttipēntiraṉum iṉṉoru paṉṟiyait turattip pōyk koṉṟu eṭuttu vāruṅkaḷ!
   intap paṉṟikaḷ iraṇṭaiyum kollāmal araṇmaṉaikkut tirumpakkūṭā u!" eṉṟu
   collik koṇṭē kutiraiyait taṭṭi viṭṭāṉ; vantiyattēvaṉum avaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ.
   avarkaḷ toṭarntu ceṉṟa kāṭṭuppaṉṟi entat ticaiyil enta vaḻiyākap pōyk
   koṇṭirukkiṟateṉpatu koñca nēram varaiyil terintu koṇṭiruntatu. ēṉeṉil
   paṉṟi ceṉṟa vaḻiyilirunta ceṭi koṭikaḷum putarkaḷum antap
   pāṭupaṭṭiruntaṉa. piṉṉar oru ciṟiya kālvāy kuṟukkiṭṭatu. atu kāṭṭil
   peyyum maḻait taṇṇīrai ēriyil koṇṭu vantu cērkkum kālvāy. avviṭattukku
   vanta piṟaku paṉṟi entap pakkam pōyiṟṟu eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   kālvāyaik kaṭantu appāluḷḷa kāṭṭukkuc ceṉṟatā? kālvāy ōramāka intap
   pakkamākavō, antap pakkamākavō ceṉṟatā eṉpatai aṟiya muṭiyavillai.
   accamayam kālvāyiṉ vaḻiyākat terinta ēriyiṉ vicālamāṉa nīrpparappil
   terinta oru kāṭci avarkaḷuṭaiya kavaṉattaik kavarntatu. paṭaku oṉṟu
   vantu koṇṭiruntatu. atiliruntavarkaḷ peṇmaṇikaḷ eṉṟum aṟiyak
   kūṭiyatāyiruntatu. āṉāl avarkaḷ yār eṉṟu terintu koḷḷa muṭiyavillai.
   vantiyattēvaṉum karikālaṉum accamayam irunta iṭattai nōkkiyē paṭaku
   varuvatāka mutalil kāṇappaṭṭatu. piṟaku ticai caṟṟut tirumpi, ērik
   karaiyōramāka irunta iṉṉoru tīvai nōkkic ceṉṟu paṭaku maṟaintu viṭṭatu.
   "vallavaraiyā! paṭakil vantavarkaḷ yārāyirukkum? peṇmaṇikaḷ pōlat
   tōṉṟiṉārkaḷ allavā?" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "peṇkaḷ pōlattāṉ tōṉṟiyatu; ataṟkumēl eṉakkum teriyavillai" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "oruvēḷai campuvaraiyar vīṭṭup peṇkaḷāyirukkumō?"
   "iruntālum irukkalām; āṉāl avarkaḷ ēṉ ivvaḷavu tūram varavēṇṭum?"
   "āmām; avarkaḷāyirukka muṭiyātutāṉ... kāla yil paḻuvēṭṭaraiyar
   puṟappaṭṭup pōyviṭṭār allavā? niccayantāṉē?"
   "niccayantāṉ, aiyā! araṇmaṉai vācal tiṟappataiyum avar yāṉai mītu
   vauiyē pōvataiyum nāṉē pārttēṉ."
   "avar maṭṭuntāṉ pōṉārā?"
   "āmām; kiḻavar maṭṭuntāṉ pōṉār; iḷaiya rāṇi pōkavillai."
   "antak kiḻavaraip pōṉṟa vīrātivīraṉai eṅkē pārkkap pōkiṟōm? eṉ pāṭṭaṉār
   malaiyamāṉaik kūṭap paḻuvēṭṭaraiyarukku aṭuttapaṭiyākattāṉ colla
   vēṇṭum..."
   "aiyā! antak kiḻavarkaḷaip paṟṟiyellām piṟar collittāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
   taṅkaḷuṭaiya vīrattaip pōrkkaḷattil nēril pārttirukkiṟēṉ; kaṭampūr
   araṇmaṉaiyilum pārttēṉ. kiḻavarkaḷ, kumārarkaḷ ellāraiyum eppaṭi naṭu
   naṭuṅka aṭittuk koṇṭiruntīrkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "atu uṇmaitāṉ. āṉāl etaṟkāka avvaḷavu taṭapuṭal ceytēṉō, antac
   cantarppam neruṅki vantirukkumpōtu eṉakku uḷḷamum uṭalum
   naṭuṅkukiṉṟaṉa. eṉṉaip pōṉṟa payaṅkoḷḷik kōḻaiyai intac cōḻa nāṭṭilēyē
   kāṇamuṭiyātu..."
   "iḷavaracē! iṉṟu kāṭṭil vēṭṭaiyāṭiyapōtu appaṭit tāṅkaḷ payantu
   naṭuṅkiyatākat teriyavillaiyē? vaṉavilaṅkukaḷ, paṭcikaḷ, piṉṉōṭu
   vantavarkaḷ ellōraiyum allavā naṭu naṭuṅkac ceytīrkaḷ?"
   "ivaiyellām oru tairiyattil cērntatā? kēvalam oru vēṭṭai nāy vēṅkaip
   puli mītu pāyntu kollukiṟatu; kāṭṭuppaṉṟi matayāṉaiyōṭu caṇṭaikkup
   pōkiṟatu. vēṭṭaiyāṭum tairiyam oru tairiyamā? vallavaraiyā, kēḷ! nāṉ
   ceyta cūḻcci palittuviṭṭatu. paḻuvēṭṭaraiyar nantiṉiyait taṉiyāka viṭṭu
   viṭṭuc ceṉṟu viṭṭār. āyiṉum avaḷait taṉimaiyil pārttup pēcuvataip paṟṟi
   eṇṇiṉāl eṉakkup pīti uṇṭākiṟatu!" eṉṟāṉ ā titta karikālaṉ.
   "aiyā! ataṟku kāraṇam uṇṭu; ittaṉai kālamum paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip
   paṟṟi oruvitamāka eṇṇi iruntīrkaḷ. ippōtu avar taṅkaḷ cakōtari eṉpatai
   aṟintirukkiṟīrkaḷ. avarō taṅkaḷ kulattaiyē aḻittuviṭa virumpum pāṇṭiya
   nāṭṭuc catikārarkaḷōṭu cērntu koṇṭirukkiṟār. itaiyellām avariṭam
   colvatu kaṣṭamāṉa kāriyantāṉ. eṉakku ataṟku oru cantarppam kiṭaittum
   eṉṉāl colla muṭiyavillaiyē?....
   naṇpā! nī aṟintu vantu kūṟiya ceyti ovvoṉṟum tiṭukkiṭac ceyvatākavē
   irukkiṟatu. iṉṉamum eṉṉāl namapa muṭiyavillai. āṉāl ciṟcila paḻaiya
   viṣayaṅkaḷai yōcittup pārttāl uṇmaiyāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   eṉakkum avaḷukkumiṭaiyil eppoḻutum oru māyattirai iruntu vantatu.
   paḻaiyāṟai periya pirāṭṭiyār - cempiyaṉ mātēviyār - nantiṉiyuṭaṉ nāṉ
   cakavācam vaittuk koḷḷakkūṭātu eṉṟu anta nāḷil vaṟpuṟuttic coṉṉār. āṉāl
   uṇmai muḻuvataiyum collavillai; colliyiruntāl ivvaḷavellām
   nērntirātu..."
   "cempiyaṉ mātēvikku muḻu uṇmaiyum terintirāmalirukkalām. yārō anātai
   ūmai stirī peṟṟu pōṭṭup pōṉa peṇ eṉṟu maṭṭum aṟintirukkalām. cuntara
   cōḻariṉ makaḷ paḻuvūr iḷaiya rāṇi eṉpatu oruvēḷai teriyāmalirukkalām."

   [17]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattiraṇṭām attiyāyam
   "avaḷ peṇ alla!"
   iḷavaracaṉ karikālaṉ ciṟitu nēram yōcaṉaiyil āḻntiruntāṉ. iḷam
   pirāyattu niṉaivukaḷ avaṉ uḷḷattil alai alaiyāka mōtik koṇṭu tōṉṟi,
   kumuṟik kontaḷittu viṭṭup piṟaku vēṟu niṉaivukaḷukku iṭaṅkoṭuttu viṭṭu
   maṟaintaṉa. anta niṉaivu alaikaḷaip palavantamākat taṭuttu niṟutti ru
   tīrkkamāṉa mūccu viṭṭu viṭṭuk karikālaṉ:
   "pōṉataip paṟṟi ippōtu pēcavēṇṭām; naṭakka vēṇṭiyataip paṟṟi pēcalām.
   ataṟkākavē uṉṉait taṉiyāka aḻaittu vantēṉ. pantayattil nām tōṟṟu
   viṭṭōm; paṉṟi pōyviṭṭatu. iṉi eṉṉa ceyvatu, eppaṭic ceyvatu eṉṟu
   yōcittu muṭivu ceyyalām. vallavaraiyā! nantiṉiyiṭam avaḷukkum eṉakkum
   uḷḷa uṟavai eppaṭic colvatu eṉṟu niṉaittālē eṉakkup pīti uṇṭākiṟatu.
   avaḷ mukattai naṉṟāka nimirntu pārkkak kūṭa eṉṉāl muṭiyavillai. tappit
   tavaṟip pārkkum pōtellām, vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya uyirukkāka avaḷ maṉṟāṭiya
   pōtu eppaṭi mukattai vaittuk koṇṭāḷō, appaṭiyē vaittuk koḷkiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya pārvai neñcai vāḷ koṇṭu aṟuppatu pōlirukkiṟatu. eṉ cakōtari
   vīra pāṇṭiyaṉ mītu kātal koṇṭu avaṉ uyirukkāka eṉṉiṭam maṉṟāṭiṉāḷ
   eṉpatai niṉaittālē eṉ neñcu uṭaintuviṭum pōlirukkiṟatu. vallavaraiyā!
   uṉ karuttu eṉṉa? iṉṉamum avaḷukku uṇmai teriyātu eṉṟā niṉaikkiṟāy? avaḷ
   cuntara cōḻariṉ makaḷ eṉṟum, eṅkaḷukkellām cakōtari eṉṟum aṟiyamāṭṭāḷ
   eṉṟā karutukiṟāy?"
   "kōmakaṉē! ivaiyellām terintiruntāl, iṉṉamum pāṇṭiya nāṭṭuc
   catikārarkaḷuṭaṉ cērntiruppārā? cōḻa kulattukku virōtamāka oru
   ciṟupiḷḷaiyaic cimmācaṉattil amarttip pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉaṉākavum cōḻa
   cāmrājya cakkaravarttiyākavum maṇimakuṭam cūṭṭiyiruppārā? anta
   maṇimakuṭattait tāṅki niṟpatākak kaiyil katti ēntip capatam
   ceytiruppārā? ivaiyellām tiruppuṟampiyam paḷḷippaṭaiyarukil naḷḷiravil
   naṭantatai nāṉē pārttēṉ.."
   "ivvaḷavaiyum pārtta uṉṉai nantiṉi uyirōṭu viṭṭu viṭṭatai niṉaittāl va
   yappāyirukkiṟatu."
   "aiyā! eṉakku atil viyappu illai; peṇ uḷḷattil iyaṟkaiyākak
   kuṭikoṇṭuḷḷa irakkam kāraṇamāyirukkalām allavā?"
   "vallavaraiyā! nī ulakamaṟiyātavaṉ; peṇ uḷḷattil kuṭikoṇṭuḷḷa
   vañcakamum vañcaṉaiyum ettakaiyavai eṉpatu uṉakkut teriyātu. eṉṉa
   nōkkattuṭaṉ uṉṉai avaḷ uyirōṭu viṭṭāḷ eṉpatai nāṉ aṟiyēṉ. āṉāl eṉṉai
   etaṟkāka ōlai aṉuppi varavaḻaittāḷ eṉpatu eṉ antaraṅkattukkut
   terintirukkiṟatu."
   "iḷavaracē! atu eṉṉa kāraṇamāyirukkum?"
   "eṉṉaik koṉṟu vīra pāṇṭiyaṉukkup paḻikkup paḻi vāṅkuvataṟkākattāṉ
   varavaḻaittirukkiṟāḷ.."
   "aiyā! appaṭi ētāvatu viparītam nērntuviṭap pōkiṟateṉṟu eṇṇittāṉ iḷaiya
   pirāṭṭiyum mutaṉmantiriyum eṉṉai avacaramāka aṉuppi vaittārkaḷ. āṉāl
   avarkaḷ kaṭampūrukkup pōka vēṇṭām eṉṟu coṉṉatait tāṅkaḷ
   kēṭkavillai...."
   "vallavaraiyā! iḷaiya pirāṭṭiyum mutaṉmantiriyum mika mika
   aṟivāḷikaḷtāṉ. āṉāl vitiyai avarkaḷāl kūṭat taṭukka muṭiyātu allavā?
   aruḷmoḻivarmaṉaip paṟṟic cōtiṭarkaḷ colliyiruppataiyellām
   uṇmaiyākkuvataṟkākavē viti eṉṉai iṅkē koṇṭu vantu cērttirukkiṟatō
   eṉṉamō, yār kaṇṭatu? vallavaraiyā! kantamāṟaṉ eṉ piṉṉāliruntu ampai
   viṭṭāṉē? uṇmaiyil avaṉ karaṭiyaik kuṟip pārttu viṭṭāṉā? eṉṉaik
   kuṟippārttu viṭṭāṉā? nī kavaṉittāyā?"
   "nāṉ kavaṉikkavillai, aiyā! āṉāl kantamāṟaṉ attakaiya turōkam ceyyak
   kūṭiyavaṉ eṉṟu nāṉ oru nāḷum oppuk koḷḷamāṭṭēṉ. vīṭṭukku vanta
   viruntāḷiyai, atilum cakkaravarttiyiṉ kumāraṉaip piṉṉāliruntu ampu eytu
   kollak kūṭiyavaṉā kantamāṟaṉ? avaṉuṭaiya aṟivuk kūrmaiyaip paṟṟi eṉakku
   a vaḷavu uyarnta apippirāyam illaitāṉ. mutukil kuttappaṭṭu uṇarvaṟṟuk
   kiṭantavaṉai nāṉ tūkkik koṇṭu pōyk kāppāṟṟiṉēṉ. kaṇ viḻittatum eṉṉaip
   pārttapaṭiyāl nāṉtāṉ avaṉaik kuttiyatāka eṇṇik koṇṭāṉ. appōtu avaṉ eṉ
   pēril koṇṭa pakaimai iṉṉum māṟavillai. āṉāl avaṉuṭaiya putti koñcam
   kaṭṭaiyāyiruntālum, turōka cintaiyuḷḷavaṉ alla!..."
   "naṇpā! oru aḻakiya peṇṇiṉ mōkaṉāstirattukku evvaḷavu caktiyuṇṭu eṉṟu
   uṉakkut teriyātu. evvaḷavu nallavaṉaiyum atu turōkac ceyal puriyac
   ceytuviṭum..."
   "aiyā! peṇkaḷiṉ mōkaṉa caktiyaip paṟṟi nāṉum ciṟitu aṟintu
   tāṉirukkiṟēṉ. ataṉāl nāṉ oru nāḷum turōkiyāki viṭamāṭṭēṉ..."
   "ākā! maṇimēkalai nalla peṇ, uṉṉait turōkamāṉa kāriyam ceyyumpaṭi
   ēvamāṭṭāḷ..."
   "nāṉ maṇimēkalaiyaic collavillai; pūraṇa cantiraṉaip pārtta kaṇkaḷukku
   miṉmiṉi kavarccikaramākat tōṉṟa muṭiyumā?"
   "pūraṇa cantiraṉ eṉṟu yāraik kuṟippiṭukiṟāy?"
   "iḷavaracē! kōpikka vēṇṭām; paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyaittāṉ
   collukiṟēṉ..."
   "aṭē! atikap piracaṅki! ulakiluḷḷa maṉṉāti maṉṉarkaḷ ellōrum
   kuntavaiyiṉ kaippiṭikkat tavam kiṭakkiṟārkaḷ. attakaiya eṉ cakōtariyai
   nī maṉattiṉālum niṉaikkalāmā?"
   "aiyā! pūraṇa cantiraṉuṭaiya mōkaṉattaiyum taṇṇoḷiyaiyum pūlōka
   cakkaravarttikaḷum pārttu aṉupavikkiṟārkaḷ; ēḻai eḷiyavarkaḷuntāṉ
   nilavil niṉṟu kaḷikkiṟārkaḷ; avarkaḷai yār taṭukka muṭiyum?"
   "āmām; uṉ pēril kōpittuk koḷvatil payaṉillai. terintutāṉ nāṉ uṉṉai eṉ
   cakōtariyiṭam ōlaiyuṭaṉ aṉuppiṉēṉ. nīyum avaḷukkut tiruptiyāka naṭantu
   koṇṭāy. āṉāl pārttipēntiraṉiṭam maṭṭum taiyellām colliviṭātē! avaṉ cōḻa
   kulattukku marumakaṉākit toṇṭai nāṭṭukku maṉṉaṉāka viḷaṅkalām eṉṟu
   kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟāṉ..."
   "aiyā! avvitam cila kālattukku muṉpu varaiyil iruntirukkalām. ippōtu
   kantamāṟaṉ, pārttipēntiraṉ iruvarum nantiṉi tēvi kālāl iṭṭa vēlaiyait
   talaiyiṉāl ceyyak kāttirukkiṟārkaḷ....."
   "atai nāṉ kavaṉittu varukiṟēṉ; ākaiyiṉāltāṉ avarkaḷ viṣayattil eṉakkup
   payamāyirukkiṟatu."
   "ellāvaṟṟaiyum uttēcikkumpōtu, tāṅkaḷ iḷaiya rāṇiyaic cīkkiram cantittu
   ellā uṇmaikaḷaiyum colli viṭuvatu avaciyam eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "naṇpā! eṉakku avvaḷavu tairiyam varum eṉṟu tōṉṟavillai. eṉakkup
   patilāka nīyē avaḷaic cantittuc colli viṭṭāl eṉṉa?"
   "iḷavaracē! nāṉ coṉṉāl iḷaiya rāṇikku nampikkai ēṟpaṭātu. orumuṟai nāṉ
   avarai ēmāṟṟiviṭṭu tappittuk koṇṭu ceṉṟirukkiṟēṉ. ākaiyāl ituvum ētō
   oru cūḻcci eṉṟu karutak kūṭum."
   "āṉāl nāṉ nantiṉiyait taṉiyākac cantippatu eppaṭi? avaḷō antappurattil
   irukkiṟāḷ!"
   "aiyā! maṇimēkalaiyiṉ mūlam atu cāttiyamākum; ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu nāṉ
   ceykiṟēṉ...."
   "maṇimēkalaiyai nī kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāy pōlirukkiṟatu. nalla
   kāriyantāṉ! etu eppaṭiyāṉālum maṇimēkalaiyai uṉakkut tirumaṇam ceytu
   viṭṭēṉāṉāl, eṉ uḷḷam ōraḷavu nimmati aṭaiyum."
   "aiyā! maṇimēkalaiyai nāṉ eṉ uṭaṉ piṟanta cakōtariyākak karutukiṟēṉ.
   avaḷukku iṉṉum paṉmaṭaṅku mēlāṉa atirṣṭam kiṭṭakkūṭum eṉṟu
   etirpārkkiṟēṉ..."
   "etaip paṟṟic collukiṟāy?"
   "teriyavillaiyā, iḷavaracē! cōḻa cāmrājyattiṉ paṭṭattu iḷavaracariṉ
   uḷḷattil kaṉa ṉi maṇimēkalai iṭam peṟṟiruppatāka ūkikkiṟēṉ. caṟṟu muṉ
   campuvaraiyar kumāriyaip paṟṟi oru mātiri pēciṉēṉ. eṉ maṉattait
   taṅkaḷukkut terivippataṟkāka avvitam coṉṉēṉ. iḷaiya pirāṭṭi oruvarait
   tavira inta ulakil piṟanta vēṟu entap peṇṇum maṇimēkalaikku aṟivilum
   kuṇattilum iṇaiyāka māṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ maṭṭum maṇimēkalaiyai maṇantu
   koṇṭāl nammuṭaiya tollaikaḷ ellām tīrntu viṭum. campuvaraiyarum
   kantamāṟaṉum nammuṭaṉ cērntu viṭuvārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ taṉittup
   pōy viṭuvārkaḷ. iḷaiya rāṇiyiṉ caktiyum kuṉṟi viṭum. maturāntakat tēvar
   piṉṉar irājyam eṉṟa pēccaiyē eṭukka māṭṭār. ciṟṟaracarkaḷiṉ
   cūḻcciyaiyum pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷiṉ catiyaiyum orēyaṭiyāy
   muṟiyaṭittu veṟṟi kāṇalām..."
   "ellām caritāṉ, tampi! āṉāl kaṭampūrukku nāṉ tirumaṇam ceytu
   koḷvataṟkāka varavillai. ētō oru periya āpattu neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.
   nāṉ colkiṟēṉ, kēḷ! paḻuvēṭṭaraiyar maturāntakaṉōṭu tirumpi varumpōtu
   oru periya paṭaiyuṭaṉ varappōkiṟār..."
   "aiyā! appaṭiyāṉāl nāmum tirukkōvalūr aracarukkuc colli aṉuppip paṭai
   tiraṭṭik koṇṭu varac ceytāl eṉṉa? etaṟkum muṉ jākkirataiyuṭaṉ iruppatu
   nallatallavā?"
   "nāṉum ataip paṟṟi yōcittu varukiṟēṉ. ovvoru camayam eṉakku eṉṉa
   tōṉṟukiṟatu teriyumā? intak kaṭampūr araṇmaṉaiyait tarai maṭṭamākki,
   iṅkē catiyālōcaṉai ceytavarkaḷ attaṉai pēraiyum araṇmaṉai vācalil
   kaḻuvilēṟṟa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉ tantaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ kōpattai
   aṭakkik koḷkiṟēṉ. avarai maṭṭum nī kāñcikku aḻaittu vantiruntāl...?"
   "iḷavaracē! avariṭam taṅkaḷ ōlaiyaic cērpa pippatē pirammap
   pirayattaṉamāki viṭṭatē!"
   "āmām; cakkaravartti intap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭam naṉṟāy akappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟār. eṉ peṟṟōrkaḷukkeṉṟu kāñcimā nakaril nāṉ kaṭṭiya poṉ
   māḷikaiyil vauvālkaḷ cañcarikkiṉṟaṉa. nāṉ uyirōṭirukkumpōtu avarkaḷai
   ammāḷikaiyil varavēṟkum pākkiyam eṉakkuk kiṭaikkumō, eṉṉamō teriyātu.
   intak kaṭampūraiviṭṭu uyirōṭu pōvēṉō eṉṟu kūṭac
   cantēkamāyirukkiṟatu..."
   "iḷavaracē! tāṅkaḷ ivvitam pēcap pēca, malaiyamāṉaip paṭaikaḷuṭaṉ varac
   colvatu mikka avaciyam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.."
   "anta kāriyattukku uṉṉaiyē aṉuppalāmā eṉṟu pārkkiṟēṉ.."
   "aiyā! maṉṉikkavēṇum! taṅkaḷai viṭṭu oru kaṇamum piriyavē kūṭātu eṉṟu
   taṅkaḷ tamakkaiyār eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.."
   "atai nī itu varai naṉṟāka niṟaivēṟṟi varukiṟāy."
   "pārttipēntira pallavar iṅkē cummāttāṉ irukkiṟār; poḻutu pōkāmal
   kaṣṭappaṭukiṟār..."
   "āmām; paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip pārāta ovvoru kaṇamum avaṉukku ovvoru
   yukamāka irukkiṟatu. pārttipēntiraṉ peṇṇaḻakukku ivvaḷavu aṭimaiyāṉavaṉ
   eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai. avaṉaittāṉ malaiyamāṉiṭam aṉuppa
   vēṇṭum."
   "cariyāṉa yōcaṉai, aiyā!"
   "avaṉ illātapōtu eṉakku ētāvatu apāyam nēriṭṭāl utavikku nī irukkavē
   irukkiṟāy..."
   "iḷavaracē! yār iruntālum illāviṭṭālum, taṅkaḷukkut tīṅku ceyyat
   tuṇivuḷḷavaṉ inta ulakil iruppatāka nāṉ karutavillai. tāṅkaḷ illātapōtu
   taṅkaḷaip paṟṟi ētētō pēciya vīrak kiḻavarkaḷ taṅkaḷai nēril pārttatum
   kaikāl naṭuṅki vāy kuḻaṟit taṭumāṟuvatai nēril pārttēṉē?"
   "tampi! kaiyil katti eṭuttup pōrāṭak kūṭiya ena ta āṇ makaṉukkum nāṉ
   payappaṭavillai. piṉṉāliruntu mutukil ampu viṭakkūṭiya kantamāṟaṉ
   pōṉṟavarkaḷukkum nāṉ payappaṭavillai..."
   "maṟupaṭi kantamāṟaṉaip paṟṟi appaṭic colkiṟīrkaḷē.."
   "kēḷ, tampi! oru peṇṇiṉ neñciṉ āḻattil uḷḷa vañcakattukkuttāṉ
   añcukiṟēṉ. avaḷ maṉattil eṉṉa vaittuk koṇṭirukkiṟāḷō eṉṟu eṇṇumpōtellām
   eṉ uḷḷam pataipataikkiṟatu. avaḷ eṉṉai marmamākap pārkkum ovvoru
   pārvaiyum eṉ neñcil īṭṭiyaic celuttuvatu pōlirukkiṟatu. ataip paṟṟi
   eṇṇiya uṭaṉē eṉ kai kālkaḷ veṭaveṭattup pōkiṉṟaṉa."
   "aiyā! nantiṉitēviyiṉ vañcakattukkup payappaṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉpatai
   nāṉum ottuk koḷkiṟēṉ. avaruṭaiya uḷḷattil evvaḷavu payaṅkaramāṉa
   tuvēṣam kuṭikoṇṭirukkiṟatu eṉpatai nāṉ uṇarntirukkiṟēṉ. eṉṉai avar
   uyirōṭu pōkaviṭṭatai niṉaikkumpōtu cila camayam atil eṉṉa cūḻcci
   irukkumō eṉṟu pīti koḷkiṟēṉ. āṉāl itellām avarukku uṇmai
   teriyāmalirukkum kāraṇattiṉāltāṉ allavā? avaruṭaiya cakōtarar tāṅkaḷ
   eṉpatait terivittu viṭṭāl ataṟkup piṟaku entak kavalaiyum
   vēṇṭiyatillaiyallavā?"
   "appaṭiyā eṇṇukiṟāy? vallavaraiyā! nī keṭṭikkāraṉtāṉ. āṉāl peṇkaḷiṉ
   iyalpu aṟiyāta appāvip piḷḷai. nantiṉikkut tāṉ cuntara cōḻariṉ kumāri
   eṉpatu terintāl, eṅkaḷ ellōriṭamum avaḷuṭaiya kurōtam oṉṟukku nūṟu
   maṭaṅku ākum. tañcai cāmrājyattiṉ cakkaravarttiṉiyāka avaḷukkup paṭṭam
   cūṭṭuvatākac coṉṉa pōtilum avaḷuṭaiya kōpam tīrātu..."
   "iḷavaracē! appaṭit tāṅkaḷ karutiṉāl antap poṟuppai eṉṉiṭamē
   oppuviyuṅkaḷ. nāṉē nantiṉiyiṭam uṇmai varalāṟṟaic colvēṉ. avaruṭaiya ka
   pattaiyum taṇikka muyalvēṉ...."
   "uṉṉālum atu muṭiyātu, naṇpā! nantiṉiyiṉ kōpattai yārālum taṭukka
   muṭiyātu. nāṉ colvatai kēḷ! eṅkaḷ cōḻa kulattaik kāppāṟṟa vēṇṭumāṉāl,
   oṉṟu nāṉ cāka vēṇṭum; allatu avaḷ cāka vēṇṭum; allatu iraṇṭu pērum cāka
   vēṇṭum. vīra pāṇṭiyaṉaik koṉṟa vāḷiṉāl avaḷaiyum koṉṟu viṭukiṟēṉ...."
   "iḷavaracē! itu eṉṉa payaṅkaramāṉa pēccu?"
   "vallavaraiyā! oru cāmrājyattaip pātukāppataṟkāka ōr uyiraik kolluvatu
   kuṟṟamā? avaḷ peṇṇāyiruntāl eṉṉa? eṉ uṭaṉ piṟanta cakōtariyāka
   iruntāltāṉ eṉṉa? uṇmaiyil avaḷ peṇ alla; peṇ urukkoṇṭa māya mōkiṉip
   pēy! avaḷai uyirōṭu viṭṭuvaittāl vijayālaya cōḻar kālattiliruntu palkip
   peruki vantirukkum intac cōḻa cāmrājyam ciṉṉāpiṉṉamākiviṭum... ākā! atu
   eṉṉa?" eṉṟu ātitta karikālaṉ tikiluṭaṉ kēṭṭu viṭṭut tirumpip pārttāṉ.
   accamayam avarkaḷ irunta iṭattukkuc caṟṟut tūrattil kāṭṭup putarkaḷukku
   mattiyil ētō allōlakallōlam naṭantu koṇṭiruntatu. iruvarum
   kutiraikaḷait taṭṭiviṭṭu arukil ceṉṟu pārttārkaḷ. mika apūrvamāṉa kāṭci
   oṉṟu teṉpaṭṭatu; kāṭṭuppaṉṟi oṉṟum, ciṟuttaip puli oṉṟum koṭūramākac
   caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   "ākā! nām tēṭi vantavaṉ iṅkē irukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "ciṟuttai namakku vēlai illāmal ceytu viṭum pōlirukkiṟatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "appaṭiyā niṉaikkiṟāy? pārttuk koṇṭē iru!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   ciṟuttaikkum paṉṟikkum naṭanta akōramāṉa yuttattai iruvarum ciṟitu
   nēram kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. ciṟuttai paṉṟiyiṉ mītu pāyntu
   atai na ṅkaḷiṉālum paṟkaḷiṉālum tākka muyaṉṟatu. āṉāl kāṭṭuppaṉṟiyiṉ
   kaṭiṉamāṉa tōl, puli nakattiṟkum paṟkaḷukkum ciṟitu acaintu
   koṭukkavillai. āṉāl paṉṟi vēkamāka ōṭi vantu ciṟuttaiyai muṭṭit taḷḷit
   taraiyilum maraṅkaḷiṉ vērkaḷilum vaittut tēytta pōtellām ciṟuttai
   paṭātapāṭu paṭṭatu. paṉṟiyiṉ kōraip paṟkaḷ ciṟuttaiyiṉ tōlaic
   ciṉṉāpiṉṉamākak kiḻittaṉa. kaṭaiciyāka oru muṟai ciṟuttaiyaip paṉṟi
   kīḻē muṭṭit taḷḷiyapōtu atu cettatu pōlak kiṭantatu.
   "tampi! ciṟuttai cettu viṭṭatu! paṉṟi iṉi nam pēril tirumpum! ataṟku
   nām āyattamāka vēṇṭum!" eṉṟu kūṟik karikālaṉ villil ampaip pūṭṭi,
   viṭṭāṉ.
   ampu paṉṟiyiṉ kaḻuttil pōyt taittatu. paṉṟi kaḻuttai utaṟik koṇṭē
   tirumpip pārttatu. iru kutiraikaḷaiyum avaṟṟiṉ mītiruntavarkaḷaiyum oru
   kaṇam kavaṉittatu. piṟaku oru taṭavai ciṟuttaiyaip pārttatu. ataṉāl iṉi
   oṉṟum ākātu eṉṟu terintu koṇṭatu pōlum! mūrkka āvēcattuṭaṉ kutiraikaḷai
   nōkkip pāyntu vantatu. karikālaṉ iṉṉoru ampai villil pūṭṭuvataṟku
   muṉṉāl avaṉ ēṟiyirunta kutiraiyait tākkiyatu. tākkutaliṉ vēkattiṉāl
   ciṟitu nakarnta kutiraiyiṉ piṉṉaṅkāl oru marattiṉ vēril akappaṭṭuk
   koḷḷavē kutirai taṭumāṟik kīḻē viḻuntatu. kutiraiyiṉ aṭiyil karikālaṉ
   akappaṭṭuk koṇṭāṉ. paṉṟi ciṟitu piṉṉāl nakarntu vantu maṟupaṭiyum
   taraiyil kiṭanta kutiraiyai nōkkip pāyntu ceṉṟatu.

   [18]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattu mūṉṟām attiyāyam
   "puli eṅkē?"
   ātitta karikālar eppērppaṭṭa āpattil akappaṭṭuk koṇṭār eṉpatai
   vantiyattēvaṉ kavaṉittāṉ. kaṇma ūṭit tiṟakkum nērattil kutiraiyaic
   celuttik koṇṭu vantu paṉṟiyiṉ mītu taṉ kaiyilirunta vēlaic celuttiṉāṉ.
   vēl paṉṟiyiṉ mutukut tōliṉ mītu mēlākak kuttiyatu . paṉṟi uṭampai oru
   kulukkuk kulukkik koṇṭu tirumpiyatu. anta vēkattil vantiyattēvaṉ kaiyil
   piṭittirunta vēliṉ piṭi naḻuviviṭṭatu. paṉṟiyiṉ mutukil ilēcākac
   ceṉṟirunta vēl naḻuvik kīḻē viḻuntatu.
   paṉṟi ippōtu vantiyattēvaṉ pakkam tirumpi ōṭi vantatu. avaṉ taṉ
   apāyakaramāṉa nilaiyai uṇarntāṉ. paṉṟiyiṉ tākkutalukku avaṉuṭaiya
   kutiraiyiṉāl īṭu koṭukka muṭiyātu; kaiyil vēlum illai. iḷavaracarō
   iṉṉamum kutiraiyiṉ kīḻiruntu vauippaṭuvataṟku muyaṉṟu koṇṭirukkiṟār.
   tāṉ kutirai mēliruntapaṭi ētāvatu oru marattiṉ mēl tāvi ēṟik koṇṭāltāṉ
   tappip piḻaikkalām. cīccī! ettaṉaiyō apāyaṅkaḷukkut tappi vantu
   kaṭaiciyil kēvalam oru kāṭṭuppaṉṟiyiṉālēyā kollappaṭa vēṇṭum?...
   nalla vēḷaiyāka arukāmaiyilēyē tāḻntu paṭarnta maram oṉṟu iruntatu.
   vantiyattēvaṉ kutirai mītiruntu pāyntu marattiṉ kiḷai oṉṟait tāvip
   piṭittuk koṇṭāṉ. kāl mutal tōḷ varaiyil avaṉuṭaiya palattai muḻuvatum
   pirayōkittu eḻumpi kiḷai mītu ēṟik koṇṭāṉ. atē camayattil paṉṟi
   avaṉuṭaiya kutiraiyai muṭṭiyatu. kutirai taṭṭuttaṭumāṟi viḻap pārttuc
   camāḷittuk koṇṭu appāl ōṭiyatu. karikālar iṉṉamum kutiraiyiṉ aṭiyil
   kiṭantār. vantiyattēvaṉ marakkiḷai mītu iruntāṉ. kāṭṭuppaṉṟi
   iruvarukkum naṭuvil niṉṟu ippaṭiyum appaṭiyum tirumpip pārttatu.
   iraṇṭu etirikaḷil yārait tākkalām eṉṟu antak kāṭṭuppaṉṟi yōcaṉai
   ceykiṟatu eṉpatai ntiyattēvaṉ aṟintāṉ. iḷavaracar iṉṉum kutiraikku
   aṭiyiliruntu viṭuvittuk koṇṭu vaui vantapāṭillai. vaui vantuviṭṭa
   pōtilum paṉṟiyiṉ tākkutalai avarāl accamayam camāḷikka muṭiyumā eṉpatu
   cantēkantāṉ. avar kaiyil uṭaṉē pirayōkikkak kūṭiya āyutam illai. villai
   vaḷaittu ampu viṭa vēṇṭum. kutiraikku aṭiyil viḻuntu akappaṭṭuk
   koṇṭatil avarukkup palamāṉa kāyam paṭṭiruntālum paṭṭirukkalām.
   eppaṭiyum iḷavaracarukkuc ciṟitu cāvakācam ēṟpaṭuttik koṭuppatu
   avaciyam. ivvaḷavaiyum miṉṉal miṉṉum nērattil vantiyattēvaṉ yōcaṉai
   ceytu oru muṭivukku vantāṉ. tāṉ ēṟiyirunta marakkiḷaiyaip palamāka
   ulukki āṭṭik koṇṭē "ākā ū kū" eṉṟu periyatākac cattamiṭṭāṉ.
   avaṉuṭaiya yukti palittatu; paṉṟi mūrkkāvēcattuṭaṉ avaṉ ēṟiyirunta
   marattai nōkkip pāyntu vantatu. "varaṭṭum; varaṭṭum vantu marattiṉ
   pēril muṭṭik koḷḷaṭṭum" eṉṟu vantiyattēvaṉ eṇṇik koṇṭirukkumpōtē, avaṉ
   ēṟi uṭkārntu ulukkiya marakkiḷai maṭamaṭaveṉṟu muṟintatu. kaṭavuḷē! itu
   eṉṉa āpattu?... kiḷaiyuṭaṉ taraiyil viḻuntāl? aṭutta nimiṭamē paṉṟiyiṉ
   kōrap paṟkaḷ avaṉaic ciṉṉāpiṉṉamākak kiḻittuviṭum. vēṟu kiḷai oṉṟait
   tāvip piṭittuk koṇṭāltāṉ piḻaikkalām; appaṭit tāvip piṭikka muyaṉṟāṉ.
   piṭikka muyaṉṟa kiḷai caṟṟut tūrattil iruntapaṭiyāl oru kai maṭṭuntāṉ
   piṭittatu. piṭitta kiḷai melliyatāyiruntapaṭiyāl vaḷaintu koṭuttatu.
   kaippiṭi naḻuvat toṭaṅkiyatu, kālkaḷ ūcalāṭiṉa! cari! kīḻē viḻa
   vēṇṭiyatutāṉ, uṭaṉē maraṇantāṉ! cantēkamillai. ētō, kaṭaiciyāka ātitta
   karikālaraik kāppāṟṟa muṭintatu allavā? iḷaiya pirāṭṭi itai aṟiyu pōtu
   makiḻcci aṭaivāḷ allavā? taṉṉuṭaiya maraṇattukkāka oru tuḷi kaṇṇīr
   viṭuvāḷ allavā?... ētō oru payaṅkaramāṉa cattam kēṭṭatu! atē camayattil
   kaippiṭiyum naḻuvi viṭṭatu! vantiyattēvaṉ kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭāṉ.
   taṭāl eṉṟu kīḻē viḻuntāṉ; viḻumpōtē niṉaivai iḻantāṉ.
   vantiyattēvaṉ niṉaivu vantu kaṇ viḻittup pārtta pōtu ātittakarikālar
   avaṉ mukattil taṇṇīr tauittuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. caṭṭeṉṟu nimirntu
   eḻuntu uṭkārntu, "iḷavaracē! piḻaittirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟāṉ.
   "āmām; uṉṉuṭaiya tayaviṉāl iṉṉum piḻaittirukkiṟēṉ" eṉṟār
   ātittakarikālar.
   "kāṭṭuppaṉṟi eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "atō!" eṉṟu iḷavaracar cuṭṭik kāṭṭiya iṭattil kāṭṭuppaṉṟi cettuk
   kiṭantatu.
   vantiyattēvaṉ ataic caṟṟu uṟṟup pārttuviṭṭu, "aracē! ivvaḷavu ciṉṉa
   uruvamuḷḷa pirāṇi eṉṉa pāṭupaṭutti viṭṭatu? kantamāṟaṉ kāṭṭuppaṉṟiyaik
   kuṟittuc coṉṉatu avvaḷavum uṇmaitāṉ. kaṭaiciyil atai eppaṭittāṉ
   koṉṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṉ kollavillai uṉṉuṭaiya vēlum nīyumākac cērntutāṉ koṉṟīrkaḷ!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   vantiyattēvaṉ ataṉ poruḷ viḷaṅkātavaṉaip pōl iḷavaracariṉ mukattaip
   pārttāṉ.
   "eṉṉuṭaiya vēlait tāṅkaḷ naṉṟāka upayōkappaṭuttiyirukkiṟīrkaḷ! āṉāl nāṉ
   oṉṟum ceyyavillaiyē? āpattāṉa camayattil taṅkaḷukku utavi ceyya
   muṭiyātavaṉāki viṭṭēṉē?" eṉṟāṉ.
   "nī marak kiḷaiyaip piṭittu ulukkic cattamiṭṭāy allavā? appōtu nāṉ
   kutirai aṭiyiliruntu vauivantu uṉ vēlai eṭuttuk koṇṭēṉ. eṉ maṉattil
   kontaḷittuk koṇṭirunta kōpattaiyellām pāvam, intap paṉṟiyiṉ ēril
   pirayōkittēṉ. vēliṉāl kuttappaṭṭatum atu payaṅkaramākac cattamiṭṭatu.eṉ
   kātē ceviṭāki viṭum pōliruntatu. āṉāl vēliṉāl maṭṭum atu cākavillai. nī
   marak kiḷaiyiliruntu naḻuvi ataṉ pēril viḻuntāy; anta atircciyiṉāl tāṉ
   cettatu!" eṉṟu karikālar colliviṭṭuc cirittār.
   vantiyattēvaṉum atai niṉaittu niṉaittuc cirittāṉ. uṭampait taṭavip
   pārttuk koṇṭu "paṉṟiyiṉ mēl viḻuntatiṉālēyētāṉ, kāyam paṭāmal tappiṉēṉ
   pōlirukkiṟatu. makā viṣṇu varāka avatāram eṭuttu iraṇiyāṭcaṉaik koṉṟār
   eṉpatai iṉi eṉṉāl nampa muṭiyum. appā! evvaḷavu mūrkkamāṉa pirāṇi"
   eṉṟāṉ.
   "intac ciṟu kāṭṭuppaṉṟip pārttuviṭṭu varākavatārattai matippiṭātē,
   tampi! vaṭakkē vintiya malaiyaic cērnta kāṭukaḷilē talaiyilē oṟṟaik
   kompu uḷḷa paṉṟi oṉṟu irukkiṟatām. ēṟakkuṟaiya yāṉai avvaḷavu
   periyatāyirukkumām. anta mātiri paṉṟiyāyiruntu, nī ēṟiyirukkum marattai
   muṭṭiyiruntāl, maram eṉṉapāṭu paṭṭirukkum eṉṟu yōcittup pār!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   "maram aṭiyōṭu muṟintu viḻuntirukkum, tāṅkaḷ eṟinta vēlum
   muṟintirukkum. nam kati atō katiyākiyirukkum. cōḻa kulattiṉ
   etirikaḷukku vēlai miccamākap pōyirukkum" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "tampi! uṇmaiyaic collu! eṉ kutirai taṭumāṟi viḻuntavuṭaṉē nī vēlai
   eṟintāyē? antak kāṭṭuppaṉṟiyiṉ mēl eṟintāyā? eṉ pēril eṟintāyā?" eṉṟu
   ātittakarikālar kēṭṭār.
   vantiyattēvaṉ āttirattuṭaṉ, "aiyā! uṇmaiyākavē tāṅkaḷ inta kēḷvi
   kēṭkiṟīrkaḷā? appaṭit tāṅkaḷ cantēkappaṭuvatāyiruntāl paṉṟiyaik koṉṟu
   eṉṉaik kāppāṟṟiyirukka vēṇṭiya avaciya m illaiyē?" eṉṟāṉ.
   "āmām; āmām! uṉ pēril cantēkappaṭak kūṭātutāṉ. nī marak kiḷaiyai āṭṭik
   koṇṭu kūccal pōṭṭirāviṭṭāl eṉakkē antap paṉṟi yamaṉāka iruntirukkum.
   āṉālum nī vēlai eṟinta pōtu oru kaṇam eṉakku attakaiya cantēkam
   uṇṭāyiṟṟu. ippōtellām eṉakku etaip pārttālum yāraip pārttālum vīṇ
   cantēkam tōṉṟukiṟatu. yamaṉ eṉṉait toṭarntu vantu koṇṭēyirukkiṟāṉ eṉṟa
   piramaiyaip pōkkik koḷḷavē muṭiyavillai. yamaṉ intap paṉṟiyiṉ uruvattil
   eṉṉaik kolla vantatākavum eṇṇiṉēṉ..."
   "appaṭiyāṉāl mika nallatāyp pōyiṟṟu. aracē! taṅkaḷait toṭarntu vanta
   yamaṉ cettu oḻintāṉ; iṉi eṉṉa kavalai? kantamāṟaṉōṭu nām pōṭṭiyiṭṭa
   pantayattilum jeyittu viṭṭōm. paṉṟiyai iḻuttuk koṇṭu pōka vēṇṭiyatu
   tāṉē? puṟappaṭalām allavā?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ! āṉāl avacaram eṉṉa? caṟṟu iṅkē taṅkik kaḷaippu
   āṟiviṭṭup pōkalām" eṉṟār iḷavaracar.
   "tāṅkaḷ kaḷaippaṭaintatākac colluvatai ippōtutāṉ mutaṉ mutalākak
   kēṭkiṟēṉ. ām, kutiraiyiṉ aṭiyil cikki rompak kaṣṭappaṭṭup
   pōyiruppīrkaḷ.
   "atu oṉṟumillai; uṭaliṉ kaḷaippaik kāṭṭilum uḷḷattiṉ kaḷaipputāṉ
   atikamāyirukkiṟatu. vanta vaḻiyākavē avvaḷavu tūramum kāṭṭu vaḻiyil
   tirumpip pōka vēṇṭumā? maṟupaṭiyum anta mūṭarkaḷuṭaṉ cērntallavā
   pirayāṇam ceyya vēṇṭi varum? ataik kāṭṭilum inta ēriyaik kaṭantu
   pōyviṭṭāl eṉṉa?"
   "kaṭavuḷē! intac camuttiram pōṉṟa ēriyai nīntik kaṭakka vēṇṭum eṉṟā
   colkiṟīrkaḷ? paṉṟiyiṭamiruntu eṉṉait tappavaittu ēriyil mūḻkaṭittuk
   kolla vēṇṭum eṉṟu uttēcamā?" eṉṟāṉ vanta yattēvaṉ.
   "uṉakku nīntat teriyātu eṉpatu niṉaivirukkiṟatu. eṉṉāl kūṭa ivvaḷavu
   periya ēriyai nīntik kaṭakka muṭiyātu. oru paṭaku kiṭaittāl kāriyam
   culapamākiviṭum. caṟṟu muṉ oru paṭaku pārttōmē, atu eṅkēyāvatu
   camīpattil karaiyōramākat tāṉē taṅkiyirukkum? atait tēṭip piṭittāl
   eṉṉa?"
   "kutiraikaḷiṉ kati eṉṉa āvatu? kāṭṭu mirukaṅkaḷukku uṇavākaṭṭum eṉṟu
   viṭṭu viṭṭup pōyviṭalāmā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   uṭaṉē ētō ñāpakam vantu tiṭukkiṭṭavaṉ pōl tuḷḷik kutittu eḻuntu, "aiyā!
   puli eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṉum atai maṟantuviṭṭēṉ; pakkattil eṅkēyāvatu maṟaintirukkap
   pōkiṟatu. yamaṉ paṉṟi rūpattil varāmal oru vēḷai puli rūpattilum eṉṉait
   toṭaralām allavā?" eṉṟār iḷavaracar. iruvarum cuṟṟum muṟṟum uṟṟup
   pārkkalāṉārkaḷ.
   ciṟitu nēram pārtta piṟaku vantiyattēvaṉ "atō!" eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   ēriyil taṇṇīr koṇṭu vantu cērtta anta vāykkāl vaṭakkē pōkap pōka
   kuṟukalākik koṇṭu ceṉṟatu. avvitam kuṟukalākiyirunta iṭattil vāykkāliṉ
   mītu oru periya maram viḻuntu iru karaikaḷaiyum toṭṭuk koṇṭiruntatu.
   puli anta marappālattiṉ mītu mella ūrntu ceṉṟu akkaraiyai neruṅkik
   koṇṭiruntatai iraṇṭu pērum kavaṉittārkaḷ. iraṇṭu pēruṭaiya maṉattilum
   orē eṇṇam utittatu.
   "ākā! paṭakilē vanta peṇkaḷ!" eṉṟu iruvarum ēka kālattil vāyviṭṭuk
   kūṟiṉārkaḷ.
   piṉṉar, "inta vāykkālai aṭuttuḷḷa tīviṉ karaiyilētāṉ antap peṇkaḷ
   iṟaṅkiyirukka vēṇṭum" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "kāyampaṭṭa ciṟuttai mika apāyakaramāṉatu" eṉṟār iḷavaracar.
   "paṉṟiyuṭaṉ puliyaiyum koṉṟu eṭuta tup pōkattāṉ vēṇṭum."
   "inta vāykkālai eppaṭit tāṇṭuvatu? kutiraikaḷ marappālattiṉ mēl pōka
   muṭiyātē?"
   "taṇṇīr koñcamākattāṉ irukkum; iṟaṅkip pōkalām."
   karikālariṉ kutiraiyum ataṟkuḷ eḻuntu vantiyattēvaṉ kutiraikku arukē
   pōy niṉṟu koṇṭiruntatu. ejamāṉarkaḷ antaraṅkam pēciyatupōl avaiyum
   taṅkaḷukkuc caṟṟu muṉ nērnta apāyattaip paṟṟip pēcik koṇṭaṉa pōlum.
   iruvarum tattam kutiraimītu tāvi ēṟiṉārkaḷ; vāykkālil kutiraikaḷai
   iṟakkiṉārkaḷ. vāykkālil taṇṇīr atikamāka illaitāṉ. āṉāl cēṟum uḷaiyum
   atikamāyiruntaṉa. kutiraikaḷ taṭṭut taṭumāṟit tattaḷittuc ceṉṟaṉa.
   kōṭikkaraip putai cēṟṟuk kuḻikaḷai niṉaittuk koṇṭu vantiyattēvaṉ "intac
   cēṟu oṉṟum piramātamillai" eṉṟu tairiyamaṭaintāṉ. ataip paṟṟi
   karikālarukkuc collavum toṭaṅkiṉāṉ.
   "naṇpā! vauiyiluḷḷa cēṟṟaip paṟṟic collap pōyviṭṭāyē? maṉitarkaḷuṭaiya
   uḷḷattil uḷḷa cēṟṟaik kuṟittu eṉṉa karutukiṟāy? oru taṭavai tīya
   eṇṇamākiṟa cēṟṟil iṟaṅkukiṟavarkaḷ mīṇṭum karai ēṟuvatu evvaḷavu
   kaṭiṉam teriyumā?" eṉṟu karikālar kēṭṭār. iḷavaracariṉ uḷḷam uṇmaiyil
   cēṟu pōlak kuḻampiyirukkiṟatu eṉṟu vantiyattēvaṉ eṇṇik koṇṭāṉ.
   kutiraikaḷ mikap pirayācaiyuṭaṉ akkaraiyai aṭaintaṉa. kāṭṭukkuḷḷē mika
   jākkirataiyuṭaṉ nālā puṟamum uṟṟup pārttuk koṇṭu iruvarum ceṉṟārkaḷ.
   karikālariṉ kaiyil villum ampum tayārāyiruntaṉa. vantiyattēvaṉ taṉ
   vēlaiyum puliyiṉ pēril eṟivataṟku āyattamāka vaittuk koṇṭiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu, kāṭṭil cātāraṇamākak kēṭkum cattaṅkaḷai aṭakkik koṇṭu oru
   peṇṇiṉ 'kiṟīc' eṉ kural, "ammā! ammā! puli!" eṉṟu kataṟuvatu kēṭṭatu.
   maṇimēkalai marak kiḷaiyiṉ mītu ciṟuttaiyaip pārtta atē camayattil
   vacanta maṇṭapattil camaiyal vēlaiyil īṭupaṭṭirunta tōḻip peṇ oruttiyum
   antap puliyaip pārttu viṭṭu avvitam alaṟiṉāḷ. antak kural iru
   naṇparkaḷiṉ cevikaḷilum viḻuntu rōmāñcaṉattai uṇṭu paṇṇiyatu.
   kutiraikaḷai vēkamākac celuttik koṇṭu kural vanta ticaiyai nōkki
   avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. ērik karaiyiṉ oru tiruppam tirumpiyatum avarkaḷ
   kaṇṭa kāṭci iruvaraiyum tiṭukkiṭṭut tikil koḷḷumpaṭic ceytu viṭṭatu.
   nantiṉiyum, maṇimēkalaiyum paṭittuṟaiyil kuḷippataṟkāka iṟaṅkik
   koṇṭirunta camayattil, arukil cāyntirunta marakkiḷai oṉṟiṉ mītu
   ciṟuttai ciṟitu ciṟitāka ūrntu mēlēṟik koṇṭiruntatu. paṉṟiyōṭu pōṭṭa
   caṇṭaiyil naṉṟāka aṭipaṭṭuk kāyamuṟṟirunta antac ciṟuttai appōtu taṉ
   uyiraik kāppāṟṟik koṇṭāl pōtum eṉṟa nilaiyil iruntatu. āṉāl itu antap
   puliyait tavira vēṟu yārukkum terintirukkavillai. aṭutta kaṇam ciṟuttai
   taṇṇīril niṉṟa peṇkaḷiṉ mītu pāyap pōkiṟateṉṟu karikālarum,
   vantiyattēvaṉum eṇṇiṉārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ vēlai upayōkikkat tayaṅkiṉāṉ. vēl tavaṟip peṇkaḷiṉ mītu
   viḻuntuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu payantāṉ. karikālarukku attakaiya
   tayakkam oṉṟum ēṟpaṭavillai, vaḷaittirunta villil ampaik kōrttu
   naṉṟākak kuṟippārttu iḻuttu viṭṭār. ampu virreṉṟu ceṉṟu ciṟuttaiyiṉ aṭi
   vayiṟṟil pāyntatu. ciṟuttai payaṅkaramāka uṟumik koṇṭu appālirunta
   peṇkaḷiṉ mītu pāyntatu. aṭutta kaṇattil eṉṉa nērntatu eṉpatait
   tauivākap pa rkka muṭiyātapaṭi orē kuḻappamāki viṭṭatu. ciṟuttaiyum
   peṇkaḷ iruvarum tiṭīreṉṟu maṟaintu viṭṭārkaḷ. cila kaṇanēram kaḻittu
   mūvarum vevvēṟu iṭattil taṇṇīrukkuḷḷiruntu vauiyē talaiyai nīṭṭiṉārkaḷ.
   ēriyiṉ nīrōṭu irattam kalantu cekkac cevēleṉṟu āyiṟṟu.

   [19]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattu nāṉkām attiyāyam
   kātalum paḻiyum
   iru naṇparkaḷum mēṟkūṟiyavaṟṟaiyellām tikiluṭaṉ pārttuk
   koṇṭutāṉiruntārkaḷ. kutiraikaḷ mītiruntu kutittārkaḷ; taṇṇīr karaiyōram
   pāyntu vantārkaḷ. itaṟkuḷ ciṟuttai taṇṇīrilē ciṟitu tūram ceṉṟu
   viṭṭatu! atu mitanta vitattaip pārttāl atu oru vaḻiyākap pirāṇaṉai
   viṭṭuviṭṭatu eṉṟu tōṉṟiyatu. peṇmaṇikaḷ iruvarum puliyiṉāl evvaḷavu
   kāyappaṭuttappaṭṭārkaḷ eṉpatu oṉṟum teriyavillai. iruvarum taṇṇīril
   kutittup peṇmaṇikaḷai nōkkic ceṉṟārkaḷ.
   mutalil vantiyattēvaṉ maṇimēkalaiyai aṇukic ceṉṟāṉ. ēṉeṉil nantiṉiyai
   neruṅkuvataṟku avaṉukku accamāka iruntatu. maṇimēkalaikkuk kāyam etuvum
   ēṟpaṭavillai. puli viḻunta vēkattil avaḷum taṇṇīril viḻuntu muḻukiyatil
   ciṟitu mūccut tiṇaṟiyatait tavira vēṟoṉṟum avaḷukku nēravillai!
   vantiyattēvaṉ taṉ arukil varuvataip pārttatum avaḷ ellaiyillāta uḷḷak
   kiḷarcci aṭaintu kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭāḷ.
   karikālar vantiyattēvaṉuṭaiya kaiyaip piṭittu niṟutti nantiṉiyiṉ pakkam
   aṉuppiviṭṭut taṉṉai nōkki varuvatai avaḷ aṟiyavillai. iraṇṭu
   kaikaḷiṉālum karikālar avaḷait tūkki aṇaittuk koṇṭu paṭittuṟaip
   paṭikaḷil ēṟi mēlē pōyc cērntu taraiyil metuvāka avaḷai vaikkum va
   aiyil kaṇṇai viḻittup pārkkavillai. mūkkil cuvācam varukiṟatā eṉṟu
   karikālar viralai vaittup pārttapōtutāṉ kaṇkaḷai mella mellat tiṟantāḷ.
   tiṟakkumpōtē vantiyattēvaṉiṭam taṉ karai kāṇāk kātalait terivikkum
   poruṭṭu aṉpum ārvamum tatumpiya nōkkuṭaṉ pārttāḷ. avaḷuṭaiya kaṇṇiṉ muṉ
   terintavar iḷavaracar karikālar eṉṟu terintatum tuḷḷi eḻuntu nakarntu
   uṭkārntu koṇṭāḷ.
   avaḷuṭaiya mukattil accamayam tōṉṟiya ēmāṟṟattaik kavaṉitta karikālar
   kalīr eṉṟu cirittār.
   "maṇimēkalai! itu eṉṉa tuḷḷal? eṉṉaik kaṇṭu ivvaḷavu aruvaruppu ēṉ?"
   eṉṟār.
   "aiyā! vēṟṟu maṉitar kai paṭṭāl peṇkaḷukkuk kūccamāyirātā?" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "peṇṇē! eṉṉai vēṟṟu maṉitaṉākki viṭṭāyā? eṉakkum uṉakkum kaliyāṇam
   ceytu vaikka ēkap pirayattaṉam naṭakkiṟatē?" eṉṟār karikālar.
   "cuvāmi! antap pirayattaṉam palitta piṟakutāṉē contamāka muṭiyum?
   atuvaraiyil tāṅkaḷ vēṟṟu maṉitartāṉē?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "āṉāl atu uṉakku iṣṭamā eṉpatai nī collalām allavā?"
   kaṭampūr iḷavaraci caṟṟu yōcittuviṭṭu, "aiyā! tāṅkaḷ cōḻa kulattōṉṟal;
   ellām aṟinta puttimāṉ.ciṟu peṇṇākiya eṉṉiṭam ivvitam pēcalāmā? eṉ
   tantaiyiṭamallavā kēṭka vēṇṭum?" eṉṟāḷ.
   "peṇṇē! uṉ tantai cammatittāl nī cammatippāyā?"
   "eṉ tantai cammatitta piṟaku avar kēṭṭāl colluvēṉ. taṅkaḷiṭam itaip
   paṟṟip pēcavē eṉakkuk kūccamāyirukkiṟatu. puli eṉṉaik kollāmalum, nāṉ
   taṇṇīril muḻukip pōkāmalum eṉṉaik kāppāṟṟiṉīrkaḷ. ataṉāl taṅkaḷiṭam
   ēṟpaṭṭuḷḷa naṉṟi kāraṇamāka ittaṉai nēramum poṟumaiyāka irukkiṟēṉ..."
   karikālaṉ cirittuviṭṭu, "maṇimēkalai! nī veku keṭṭikkāri; mika
   aḻuttamāṉavaḷ. āṉālum ēmāntu pōṉāy. ataṟkāka eṉṉai ēmāṟṟap pārkka
   vēṇṭām!" eṉṟār.
   "aiyā! itu eṉṉa vārttai! taṅkaḷai inta aṟiyāp peṇ ēmāṟṟuvatā? etaṟkāka?
   enta muṟaiyil?"
   "vīṇāka ēṉ cuṟṟi vaḷaittup pēcukiṟāy? eṉakkup patilāka vantiyattēvaṉ
   uṉṉait tūkkik koṇṭu vantu karai cērntiruntāl ivvaḷavu kaṭūramākap
   pēcuvāyā? vantiyattēvaṉ eṉṟu niṉaittuttāṉē nī kaṇṇai mūṭik koṇṭāy? atē
   eṇṇattuṭaṉtāṉē kaṇṇait tiṟantum pārttāy! pāvam! ēmāntu pōṉāy!" eṉṟāṉ
   karikālaṉ.
   maṇimēkalai veṭkattuṭaṉē ciṟitu pītiyum aṭaintāḷ. piṉṉar
   tairiyappaṭuttik koṇṭu, "aracē, taṅkaḷukkut tāṉ eṉ maṉatu
   terintirukkiṟatē! appaṭiyirukkumpōtu, intap pētaip peṇṇai etaṟkākac
   cōtikkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "maṇimēkalai! uṉ maṉatu eṉakkut terintirukkiṟatu. atu pōlavē
   vallavaraiyaṉuṭaiya maṉamum eṉakkut terintirukkiṟatu. uṉṉuṭaiya
   paricuttamāṉa aṉpukku avaṉ pāttiraṉ allavē eṉṟutāṉ yōcikkiṟēṉ. atō pār,
   iḷaiya rāṇi nantiṉiyum vantiyattēvaṉum callāpam ceyvatai! nantiṉiyiṉ
   mukattil kuṭikoṇṭirukkum kutūkalattaip pār!" eṉṟār.
   maṇimēkalai avar kāṭṭiya ticaiyaip pārttāḷ. antak kaṇattil acūyai eṉṉum
   viṣam avaḷuṭaiya pāl pōṉṟa neñcil ēṟiviṭṭatu.
   atē camayattil vantiyattēvaṉum nantiṉiyum pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   nantiṉiyiṉ tōḷ oṉṟil puli nakam paṭṭu irattam kacintu koṇṭiruntatu.
   maṇimēkalaiyaip pōl nantiṉi kaṇṇai mūṭikkoḷḷavum illai; vantiyattēvaṉ
   kaikaḷiliruntu viṭuvittuk koḷḷa avacarappaṭavum illai. vantiyattēvaṉō,
   taṉ kaiyaic cuṭṭuk koṇṭirun nerupput taṇalaik kīḻē pōṭuvatupōl
   avacaramāka iḷaiya rāṇiyaik karaiyil iṟakkiviṭṭāṉ. taṇṇīril muḻuki
   irunta pōtilum nantiṉiyiṉ uṭampu uṇmaiyilēyē cuṭṭuk koṇṭiruntatu.
   vantiyattēvaṉ uḷḷattil iṉanteriyāta pīti kuṭikoṇṭatu; avaṉ uṭampu
   pataṟiyatu. nantiṉi puṉṉakaiyuṭaṉ "aiyā! ēṉ ivvaḷavu pataṭṭam? eṉṉaip
   puli eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrā? allatu puliyaik kākka niṉaittut tavaṟāka
   eṉṉaik karai cērttu viṭṭataṟkāka varuttappaṭukiṟīrā?" eṉṟāḷ.
   "ammaṇi! ivvaḷavu koṭūramāṉa vārttaikaḷaic colla vēṇṭām. taṅkaḷait
   toṭṭu eṭuttu varumpaṭi nērntu viṭṭatai niṉaittu neñcu ciṟitu kalakkam
   aṭaintatu..."
   "kuṟṟam uḷḷa neñcu allavā? ataṉāl kalaṅkukiṟatu!"
   "tēvi! nāṉ oru kuṟṟamum ceyyavillaiyē!"
   "kuṟṟam ceyyavillai? tañcaik kōṭṭaikkuḷ piravēcippataṟku eṉ utaviyai
   nāṭiṉīr. muttirai mōtirattaik koṭuttu utaviṉēṉ. piṟaku eṉ antappurattil
   tiruṭṭuttaṉamākap piravēcittīr. appōtum umakkut tīṅku nērāmal
   kāppāṟṟiṉēṉ. ataṟkuk kaimmāṟu eṉṉa ceytīr? eṉakkut teriyāmal, eṉṉiṭam
   collik koḷḷāmal tiruṭaṉaip pōla tappi ōṭippōṉīr. paḻaiyāṟai iḷaiya
   pirāṭṭiyaic cantitta piṟaku eṉṉiṭam tirumpi varuvatākac coṉṉīr. anta
   vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟavillai; ivaiyellām kuṟṟamallavā?"
   "antak kuṟṟaṅkaḷai oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl avai ovvoṉṟukkum kāraṇam
   irukkiṟatu. nāṉ piṟariṭam cēvakam ceypavaṉ. ātitta karikālaruṭaiya
   kaṭṭaḷaikkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ. itait tāṅkaḷ eṇṇippārttāl eṉ pēril kuṟṟam
   cāṭṭamāṭṭīrkaḷ..."
   "āmām; puliyiṉ vāyiliruntu oru peṇṇaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟāl kūṭak ka
   rikālaṉ kaṭṭaḷai umakku vēṇṭum. taṇṇīril mūḻkum peṇṇaik karai
   cērppataṟkum avaruṭaiya aṉumati vēṇṭum. nāṉ kavaṉittuk koṇṭutāṉiruntēṉ.
   aṭaṭā! maṇimēkalaiyaik kāppāṟṟuvatil iḷavaracar ettaṉai paraparappuk
   kāṭṭiṉār? nāṉ nīril mūḻki cettup pōyiruntāl cantōṣappaṭṭiruppār.
   avaruṭaiya maṉatai aṟiyāmal nīr eṉṉaik karai cērttu viṭṭīr..."
   "ammaṇi! avvāṟu colla vēṇṭām! tāṅkaḷ ōlai aṉuppiyapaṭiyāltāṉ karikālar
   kāñciyiliruntu ivvaḷavu tūram vantirukkiṟār..."
   "āṉāl avar iṅku varāmal taṭai ceyvataṟkāka nīr avacara avacaramāka ōṭi
   vantīr. iḷaiya pirāṭṭiyiṉ ceytiyuṭaṉ vantīr.āṉāl ummuṭaiya muyaṟci
   palikkavillai. eṉṉuṭaiya kāriyattil nīr talaiyiṭuvataṟkuc ceyyum
   muyaṟciyellām ivvāṟutāṉ tōṟṟup pōkum!"
   nantiṉiyiṉ inta vārttaikaḷ vantiyattēvaṉiṉ maṉak kuḻappattai
   atikamākkiṉa. anta vārttaikaḷiṉ uṭkaruttai nantiṉiyiṉ
   mukapāvattiliruntu terintu koḷḷum nōkkattuṭaṉ avaḷai uṟṟup pārttāṉ.
   āṉāl nantiṉiyiṉ mukam evvita māṟutalum iṉṟi vaḻakkam pōlap puṉṉakai
   pūttu viḷaṅkiyatu.
   nantiṉi toṭarntu, "ummuṭaiya kuṟṟattai ummuṭaiya mukattōṟṟamē oppuk
   koḷkiṟatu. amāvācai irāttiri, paḷḷippaṭaikku arukil nīr eṉ vacam
   akappaṭṭīr. eṉ āṭkaḷiṭam oru camikñai ceytiruntāl pōtum; ummaik
   koṉṟiruppārkaḷ. appōtum um uyiraik kāppāṟṟi aṉuppiṉēṉ, ataṟkukkūṭa
   umakku naṉṟi illai. ummaip pōl naṉṟi keṭṭa maṉitarai inta ulakattil nāṉ
   pārttatē illai...."
   "tēvi! eṉ maṉattil taṅkaḷiṭam paripūraṇa naṉṟi kuṭikoṇṭirukkiṟatu;
   cattiyamākac colkiṟēṉ."
   "āṉāl inta ūruk u nām vantu ittaṉai nāḷākiyum umatu naṉṟiyait
   terivippataṟku nīr oru muyaṟciyum ceyyavillaiyē? umatu vārttaiyai nāṉ
   eppaṭi nampuvatu?"
   "taṅkaḷait taṉiyākac cantikkumpōtu terivittuk koḷḷalām eṉṟiruntēṉ
   ataṟkuriya cantarppam kiṭaikkavillai..."
   "cantarppam ēṟpaṭuttikkoḷḷa nīr oruvita muyaṟciyum ceyyavillai. mukat
   tōṟṟattiṉāl, kaṇ pārvaiyiṉāl oru kuṟippu vauiyiṭak kūṭavillai. ēṉ?
   ittaṉai nāḷāka eṉ pakkam nīr oru taṭavaiyāvatu tirumpip pārkkak
   kūṭavillai.."
   "tēvi! tāṅkaḷ cōḻa nāṭṭut taṉātikāri periya paḻuvēṭṭaraiyāriṉ
   tarmapattiṉi..."
   "atāvatu kiḻavaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭavaḷ eṉṟu eṉṉaip
   parikacikkiṟīr; illaiyā?"
   "aiyō! taṅkaḷai nāṉ parikacittāl koṭiya narakattukkup pōvēṉ..."
   "vēṇṭām, vēṇṭām! etu eppaṭiyiruntālum cari; paḻuvēṭṭaraiyariṉ 'tarma
   pattiṉi' eṉṟu eṉṉaik kuṟippiṭa vēṇṭām, nāṉ avaruṭaiya maṉaiviyē
   alla..."
   "aiyō! itu eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"
   "uṇmaiyaittāṉ colkiṟēṉ; palavantamāka oru peṇṇaip piṭittuk koṇṭu vantu
   vaittiruntāl, avaḷ maṉaivi ākiviṭuvāḷā?"
   "tēvi! tāṅkaḷ tamiḻ nāṭṭup peṇ kulattil vantavar. peṇ kulattiṉ
   tarmattukku māṟākat tāṅkaḷ etuvum ceyya māṭṭīrkaḷ!"
   "peṇ kulattil tarmattai nāṉ aṟintutāṉirukkiṟēṉ. paḻantamiḻ nāṭṭup
   peṇkaḷ maṉattiṉāl yāraik kātalittārkaḷō, avaraiyē kaṇavaṉākak
   koṇṭārkaḷ. palavanta maṇattukku avarkaḷ uṭaṉpaṭuvatillai!"
   "āṉāl tāṅkaḷ..."
   "nīr collap pōvatu eṉakkut teriyum. paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya palavanta
   maṇattukku nāṉ eppaṭi uṭaṉ paṭṭēṉ eṉṟu kēṭkiṟīr. oru mukkiya
   nōkkattukkākavē uṭaṉpaṭṭēṉ . paḻantamiḻ nāṭṭup peṇkaḷukku maṟṟoru
   ciṟappiyalpum uṇṭu. avarkaḷ taṅkaḷukku iḻaikkappaṭṭa anītikkup paḻi
   vāṅkiyē tīruvārkaḷ. aiyā! nīr eṉatu kātal niṟaivēṟuvataṟkuttāṉ utavi
   ceyyavillai; eṉ virōtikaḷ mītu paḻi vāṅkuvataṟkāvatu utavi ceyvīrā?"
   kaṭaiciyāka nantiṉi kūṟiya moḻikaḷ ēkakālattil vantiyattēvaṉuṭaiya
   neñcai vajrāyutattiṉāl piḷappatu pōlavum, avaṉ talaiyil tiṭīreṉṟu
   pēriṭi viḻuvatu pōlavum avaṉait tiṇaṟit tiṇṭāṭac ceytaṉa.
   "tēvi! tēvi! itu eṉṉa?... kātalāvatu? paḻiyāvatu? eṉakkum taṅkaḷ
   kātalukkum eṉṉa campantam? kātalukkum paḻi vāṅkuvataṟkum eṉṉa
   campantam?...
   "campantam uṇṭu; āṉāl ataip paṟṟi colvataṟku ippōtu nēram illai.atō,
   iḷavaracarum maṇimēkalaiyum neruṅki vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nāḷai
   naḷḷiravu nērattil nāṉ irukkum aṟaikkut taṉiyāka vantāl collukiṟēṉ..."
   "atu eppaṭic cāttiyam, tēvi! tāṅkaḷ antappurattil irukkiṟīrkaḷ. nāṉ
   eppaṭi aṅkē naḷḷiravil taṉiyāka vara muṭiyum?"
   "atē antappura aṟaiyiliruntum oru nāḷ nīr yārum aṟiyāmal tappittuk
   koṇṭu cellavillaiyā? pōṉa vaḻiyākavē aṅkē tirumpi varalām allavā?
   umakku maṉam maṭṭum iruntāl..."
   vantiyattēvaṉuṭaiya tikaippu ippōtu paripūraṇamākiviṭṭatu. āṉāl
   nantiṉiyiṉ mukattil evvita māṟutalum illai. eppōtum pōlap puṉṉakai
   tavaḻntatu.

   [20]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattaintām attiyāyam
   "nī eṉ cakōtari!"
   nantiṉiyum vantiyattēvaṉum niṉṟa iṭattai aṇuki iḷavaracarum
   maṇimēkalaiyum vantu cērntārkaḷ. arukil varum varaiyil iḷavaracar
   vantiyattēvaṉai nōkkiya vaṇṇam vantār. kiṭṭa ntatum nantiṉiyai ēṟiṭṭup
   pārttār.avaḷuṭaiya oru kaṉṉattilum oru tōḷilum civanta kōṭukaḷ pōṉṟa
   kāyaṅkaḷiliruntu irattam kacivataik kaṇṭār.
   "aiyō! uṅkaḷai antap pāḻāyppōṉa puli kāyappaṭuttiviṭṭatā, eṉṉa?" eṉṟār.
   "ām, aiyā! āṉāl antap puli eṉ uṭampaittāṉ kāyappaṭuttiyatu; neñcilē
   kāyam uṇṭākkavillai!"
   inta vārttaikaḷ karikālaruṭaiya neñcilē pāyntaṉa. avar mēlē etuvum
   colluvataṟkuḷ maṇimēkalai nantiṉiyiṉ arukil pataṭṭattuṭaṉ ceṉṟu, "ām,
   akkā! naṉṟāyk kīṟi viṭṭirukkiṟatē! nalla vēḷaiyāka añcaṉam koṇṭu
   vantirukkiṟēṉ. vāruṅkaḷ, pōṭṭu viṭukiṟēṉ! uṭaṉē pōṭṭāl kāyam cīkkiram
   kuṇamākiviṭum!" eṉṟāḷ.
   "taṅkāy! inta mātiri kāyaṅkaḷ eṉakkuc carvacātāraṇam ettaṉaiyō kāyaṅkaḷ
   paṭṭu āṟiyirukkiṉṟaṉa. neñcil paṭum kāyattai āṟṟa ētāvatu añcaṉam
   irukkiṟatā, col! eṉṟāḷ.
   "ō! irukkiṟatu, akkā! atuvum irukkiṟatu!" eṉṟu maṇimēkalai colliviṭṭu
   nantiṉiyaik kaiyaip piṭittu aḻaittuk koṇṭu paḷiṅku maṇṭapattukkuc
   ceṉṟāḷ.
   iḷavaracarum vantiyattēvaṉum ciṟitu piṉṉāl ceṉṟu maṇṭapattukku arukil
   oru vicālamāṉa māmarattiṉ aṭiyil amaintirunta calavaik kal mēṭaiyil
   amarntārkaḷ.
   "aiyā! evvaḷavu cīkkiram iṅkiruntu pōkiṟōmō avvaḷavukku nallatu! atika
   nēram taṅkiṉāl kantamāṟaṉum avaṉ tantaiyum ētāvatu tavaṟāka eṇṇik
   koḷḷalām" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "yār vēṇumāṉālum tavaṟāka eṇṇik koḷḷaṭṭum. nam talaiyai
   vāṅkiviṭuvārkaḷā, eṉṉa? intap peṇkaḷ nammaip paṟṟit tavaṟāka eṇṇik
   koḷḷāmaliruntāl pōtum. avarkaḷ vantatum collik koṇṭu puṟappaṭalām"
   eṉṟār iḷavaracar.
   ṟṟu nērattukkellām nantiṉiyum maṇimēkalaiyum putiya āṭaikaḷ aṇintu
   alaṅkarittuk koṇṭu vantārkaḷ. nantiṉiyiṉ kaṉṉattilum tōḷilum irattak
   kāyam teriyātapaṭi añcaṉam taṭaviyiruntatu.
   "uṅkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pōvataṟkākak kāttiruntōm" eṉṟār
   karikālar.
   "naṉṟāyirukkiṟatu; ucci vēḷaikku mēlākiviṭṭatu eṅkaḷuṭaṉ iruntu
   uṇavaruntiviṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum. inta nērattil uṅkaḷaip pōka
   viṭṭuviṭṭāl, campuvaraiyar makaḷ eṉṉai maṉṉikkavē māṭṭāḷ" eṉṟāḷ paḻuvūr
   rāṇi.
   "oru nipantaṉaiyiṉ pēril irukkiṟōm; uṅkaḷuṭaiya kāyattukku añcaṉam
   taṭaviyirukkiṟāḷ maṇimēkalai. neñcattiṉ kāyattukkum ētō añcaṉam
   irukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl allavā? atu eṉṉa añcaṉam eṉpatait terivittāl
   irukkiṟōm" eṉṟār karikālar.
   "avaḷaik kēṭkāmal nāmē atai ūkittuc collap pārkkalāmē?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "oruvēḷai kālappōkkiṉāl ēṟpaṭum maṟatiyaic colliyirukkalām" eṉṟār
   karikālar.
   "atuvāka irukka muṭiyātu; kālappōkkiṉāl māṟāta neñcup puṇṇum uṇṭu
   allavā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "peṇkaḷiṉ viṣayattil neñcup puṇṇukku oru nalla añcaṉam irukkiṟatu!
   atutāṉ kaṇṇīr!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "peṇkaḷaik kēvalappaṭuttac cantarppam eppōtu kiṭaikkum eṉṟu vallattu
   iḷavaracar kāttiruntār; āṉāl avar colvatu cariyalla. cila vitamāṉa
   neñcuk kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭāl kaṇṇīr viṭum caktiyē
   pōyviṭukiṟatu.piṟaku atu añcaṉamāka evvitam payaṉpaṭakkūṭum?" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "nāṅkaḷ iruvarum coṉṉatu cariyillaiyeṉṟāl, nīṅkaḷ uṅkaḷ ūkattaic
   colluṅkaḷ?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   " taṟkeṉṉa, colkiṟēṉ; taṅkāy! nī kuṟippiṭum añcaṉam ceviyiṉ mūlamāka
   neñcukkup pōvatallavā? yāḻilum, kuḻalilum, iṉiya kuralilum eḻum
   iṉṉicaiyait tāṉē neñciṉ kāyattukku añcaṉam eṉṟu colkiṟāy?" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "ām, akkā! uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?" eṉṟu maṇimēkalai kēṭṭāḷ.
   "nāṉtāṉ mantirakkāri eṉṟu colliyirukkiṟēṉē? piṟar maṉattil uḷḷatai
   aṟiyum cakti eṉakku uṇṭu. aiyā! nīṅkaḷ iruvarum iṉṉicaiyiṉ anta apūrva
   caktiyai oppuk koḷkiṟīrkaḷā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   "ām, ām! atai ūkikka muṭiyāmaṟ pōṉatu eṅkaḷ tavaṟu eṉpataiyum oppuk
   koḷkiṟēṉ. maṇimēkalai icaik kalaiyil tērntavaḷ eṉṟum naṉṟāka yāḻ
   vācippāḷ eṉṟum kantamāṟaṉ kūṟiyatum niṉaivu varukiṟatu" eṉṟār
   karikālar.
   "tamaiyaṉ eṉṟāl ippaṭiyallavā irukka vēṇṭum? taṅkaiyiṉ pukaḻai
   yāriṭamāvatu collāta nāḷellām kaṭampūr iḷavaracarukkup piṟavāta nāḷ
   pōlirukkiṟatu. maṇimēkalaiyiṉ icaittiṟaṉaip paṟṟi avar kūṟiyatu
   uṇmaitāṉ. maṇimēkalai yāḻ kūṭa eṭuttu vantirukkiṟāḷ. kāṉavittaiyiṉ
   makimai aṟiyāta eṉṉai maṭṭum vaittuk koṇṭu pāṭa vēṇṭiya nirpantam nalla
   vēḷaiyāka avaḷukku iṉṟu illai. aiyā! pētaip peṇkaḷākiya eṅkaḷai iṉṟu
   pulikku uṇavākāmal kāppāṟṟiṉīrkaḷ. ataṟku naṉṟi nāṅkaḷ celutta vēṇṭāmā?
   eṅkaḷuṭaṉ uṇavaruntiviṭṭu, maṇimēkalaiyiṉ icai amutaiyum
   aruntiviṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ nantiṉi. vantiyattēvaṉ
   ataṟku iṇaṅka vēṇṭām eṉṟu iḷavaracarukkuc camikñai ceytāṉ; atai avar
   kavaṉikkavē illai.
   "iḷavaracikaḷiṉ cittam eṅkaḷ pākkiyam" eṉṟār karikālar.
   "maṇimēkalai! uṉ maṉōratam niṟaivēṟiviṭa ṭatu. camaiyal ākiviṭṭatā eṉṟu
   pōyp pār! illāviṭil, caṟṟu turitappaṭuttu" eṉṟu ēviṉāḷ nantiṉi.
   maṇimēkalai uṭaṉē eḻuntu camaiyal naṭanta iṭattai nōkkic ceṉṟāḷ. atē
   camayattil vantiyattēvaṉum eḻuntu niṉṟu koṇṭu cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ.
   atai nantiṉi kavaṉittuviṭṭu, "caṟṟu muṉ piṟaruṭaiya maṉattil uḷḷatai
   aṟiyum mantira cakti eṉakku uṇṭu eṉṟu coṉṉēṉ allavā! atai ippōtu
   parīṭcai pārkka virumpukiṟēṉ. vallattu iḷavaracariṉ maṉattil
   ippōtutuḷḷa eṇṇattaic collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   karikālar cirittuk koṇṭē "colluṅkaḷ pārkkalām!" eṉṟār.
   "antap puliyaik koṉṟu intap peṇkaḷaik kāppāṟṟiyatu peruntavaṟu eṉṟu
   paccātāpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟār. ivarkaḷ iruvarum antap puliyiṉ
   vayiṟṟukkuḷ pōyiruntāl mikka naṉṟāyirukkum eṉṟu eṇṇamiṭukiṟār!"
   karikālar mēlum cirittuk koṇṭē, "naṇpā! nī ippaṭi eṇṇamiṭukiṟāyā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "illai, aiyā! appaṭi nāṉ eṇṇavillai. āṉāl puliyaip paṟṟiyum ivarkaḷaip
   paṟṟiyum eṇṇiyatu uṇmaitāṉ. ivarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭa puli eppaṭi
   uyirōṭu tappip piḻaittatu eṉṟu āccariyappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa, tampi! uḷaṟukiṟāy? puli tappip piḻaittatā? maṟupaṭiyumā? cetta
   puliyiṉ uṭal taṇṇīril mitantatē! atu eṅkē?" eṉṟu iḷavaracarum eḻuntu
   niṉṟu kēṭṭār.
   "atō pāruṅkaḷ!" eṉṟu vantiyattēvaṉ cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   avarkaḷ irunta iṭattiliruntu kūppiṭu tūrattil marakkiḷaikaḷiṉ iṭaiyil
   taṇṇīrk karai terintatu. aṅkē iḷavaracikaḷ vanta paṭaku kaṭṭip
   pōṭṭiruntatu. antap paṭakiṉ muṉaiyai muṉṉaṅkālkaḷiṉāla paṟṟik koṇṭu
   ciṟuttai paṭakil ēṟa muyaṉṟu koṇṭiruntatu.
   "ākā! intap puliyiṉ uyir veku keṭṭi!" eṉṟār karikālar.
   "aiyā! vāruṅkaḷ, pōy ataik koṉṟuviṭṭu varalām. kāyam paṭṭa puliyai
   uyirōṭu viṭuvatu tavaṟu!" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "vāṇar kulattu vīrarē! nīṅkaḷ iraṇṭu vīrarkaḷ oru kāyam paṭṭa pulikkāka
   ēṉ ciramappaṭa vēṇṭum? maṇimēkalaiyaik kūppiṭukiṟēṉ; avaḷ taṉ kaiyil
   uḷḷa ciṟiya kattiyiṉāl puliyaik koṉṟuviṭṭu varuvāḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "pārttāyā, naṇpā! paḻuvūr rāṇi namatu vīra tīrattaik kuṟittu avvaḷavu
   perumatippu vaittirukkiṟār. nāṉum varavēṇṭumā? nī maṭṭum pōy
   varukiṟāyā?" eṉṟār karikālar.
   "allatu maṇimēkalaiyai aṉuppalāmā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "maṇimēkalaiyai aṉuppalām. āṉāl antap peṇ oruvēḷai kāyampaṭṭa pulikkum
   añcaṉam taṭavip piḻaikka vaittuk koṇṭu vantu viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?"
   eṉṟu vantiyattēvaṉ muṇumuṇuttāṉ.
   "eṉṉa yōcikkiṟāy?" eṉṟār iḷavaracar.
   "kāyampaṭṭa puliyiṉ talaiyai veṭṭik koṇṭu vantu paḻuvūr araciyiṉ
   kālaṭiyil camarppikkalāmā eṉa yōcikkiṟēṉ. appōtāvatu avar
   tiruptiyaṭaikiṟārā, pārkkalām" eṉṟu colliviṭṭu vantiyattēvaṉ viṭuviṭu
   eṉṟu naṭantāṉ.
   "anta mūṭaṉ coṉṉataik kēṭṭīrkaḷā? kāyampaṭṭa puliyiṉ talaiyai veṭṭa
   rompa vīram vēṇṭumā?" eṉṟu karikālar kēṭṭuk koṇṭē cirikkat
   toṭaṅkiyavar, nantiṉiyiṉ mukattaip pārttu viṭṭup pātiyil cirippai
   niṟuttiṉār.
   "ataip paṟṟit tāṅkaḷ allavō apiprāyam colla vēṇṭum?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   karikālar tēkamellām cilirttatu.
   taḻataḻatta kuralil, "nantiṉi! kantamāṟaṉiṭam nī ōlai koṭuttu aṉup
   iṉāy. ataṉālētāṉ nāṉ ivviṭam vantēṉ; illāviṭṭāl vantirukka māṭṭēṉ"
   eṉṟār.
   "eṉ vēṇṭukōḷukku ittaṉai kālaṅkaḻittāvatu matippuk koṭuttīrkaḷē! mikka
   vantaṉam!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "ceṉṟu pōṉataiyellām nī maṟantuviṭṭāy eṉṟu niṉaittēṉ. ataṉālētāṉ ōlai
   aṉuppiṉāy eṉṟu karutiṉēṉ..."
   "ceṉṟataiyellām maṟakka muṭiyumā, aiyā! nīṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantu
   viṭṭīrkaḷā?..."
   "maṟakka muṭiyātutāṉ eṉṉālum maṟakkamuṭiyavillai! nī kaṇṇum kaṇṇīrumāka
   niṉṟu eṉṉiṭam oru varam kēṭṭāy.atai nāṉ koṭukkavillai; antac camayam
   ētō veṟi koṇṭiruntēṉ. ataiyellām nāṉ iṉṉamum maṟakkavillaitāṉ. āṉāl
   etaṟkāka ōlai koṭuttu aṉuppiṉāy? etaṟkāka eṉṉai ivviṭam varac coṉṉāy?"
   eṉṟu kēṭṭār iḷavaracar.
   "aiyā! tañcāvūrukkut tāṅkaḷ mūṉṟu āṇṭukaḷāka varavillai.
   nōyppaṭṭirukkum taṅkaḷ tantaiyaip pārkkavum varavillai...."
   "avar eṉakku maṭṭum tantai alla, nantiṉi!..."
   "ām, iḷaiya pirāṭṭikkum tantaitāṉ! poṉṉiyiṉ celvarukkum tantaitāṉ!
   āyiṉum taṅkaḷaip pārkkātatu tāṉ taṅkaḷ tantaikkup peruṅkuṟaiyāka
   irukkiṟatu. tāṅkaḷ varāmaikkuk kāraṇam nāṉ eṉṟu cakkaravarttiyiṭam yārō
   colliyirukkiṟārkaḷ. ataṉāl avar eṉṉaip pārppatē kiṭaiyātu. aiyā! eṉakku
   ēṟkeṉavē tāṅkaḷ ceyta tīṅkellām pōtātā? intap paḻi vēṟu eṉakku ēṟpaṭa
   vēṇṭumā?..."
   "āṉāl atu uṇmaitāṉē? uṉ kāraṇamākat tāṉ tañcaikku nāṉ varavillai.."
   "appaṭiyāṉāl, nāṉ tañcaiyai viṭṭup pōy viṭukiṟēṉ. tāṅkaḷ tañcaikku
   vantu, taṅkaḷ tantaiyiṉ cimmācaṉattil amarntu maṇimakuṭam
   cūṭṭikkoṇṭu..."
   "nantiṉi! atu oru nāḷum naṭavāta kā iyam. eṉakkuc cimmācaṉattil ippōtu
   ācai illai. maturāntakattēvaṉ cimmācaṉattil amarntu cāmrājyattiṉ
   maṇimakuṭattaic cūṭṭik koṇṭu irājyam āḷaṭṭum..."
   "aiyā! maturāntakarait taṅkaḷukku naṉṟākat teriyum. avarāl intap periya
   cāmrājyattai oru nāḷēṉum āḷamuṭiyumā?"
   "avaṉāl āḷa muṭiyāviṭṭāl, avaṉukku utavi ceyyap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ; nīyum irukkiṟāy..."
   "aiyā! taṅkaḷ viruppam ippōtu naṉṟāy eṉakkut terikiṟatu. nāṉ
   tañcaiyiliruntu, paḻuvūr araṇmaṉaiyiliruntu, pōyviṭukiṟēṉ... tāṅkaḷ
   tañcaikku vantu..."
   "illai, illai! nī tavaṟāka eṇṇukiṟāy! eṉakku anta eṇṇamē kiṭaiyātu.
   uṉakku nāṉ muṉṉam ceyta kuṟṟamellām pōtum. paḻuvūr araṇmaṉaiyiliruntu
   uṉṉait turattiya pātakattaiyum nāṉ cērttuk kaṭṭik koḷḷa vēṇṭām..."
   "aiyā! nām iruvarum tañcaiyil irukka muṭiyātā? antap periya nakaril nām
   iraṇṭu pērum irukka iṭam illaiyā? oruvaraiyoruvar pārkka vēṇṭiya
   avaciyam kūṭa illaiyē?"
   "pārkka vēṇṭiya avaciyamillāmalirukkalām. āṉāl maṉattil niṉaikkāmal
   irukka muṭiyumā? caṟṟu muṉ nītāṉ coṉṉāy! ceṉṟu pōṉataiyellām maṟakka
   muṭiyātu eṉṟu, uṉ neñcattiluḷḷa kāyattaip paṟṟiyum coṉṉāy. eṉ
   neñcattilum kāyam paṭṭirukkiṟatu eṉṉālum maṟakka muṭiyavillai."
   "maṟakka muṭiyāmal irukkalām; āṉāl maṉṉikka muṭiyātā? nāṉ ceyta
   kuṟṟaṅkaḷai ittaṉai kālam kaḻitta piṟakum maṉṉikka muṭiyātā?"
   "nantiṉi! nāṉ maṉṉikkumpaṭiyāka nī oru kuṟṟamum ceyyavillai. kuṟṟam
   ceytavaṉ nāṉ; uṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭiyavaṉ nāṉ. kāñciyiliruntu
   puṟappaṭṭa pōtukūṭa uṉṉiṭam maṉṉi ppuk kēṭṭup peṟalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ
   kiḷampiṉēṉ. āṉāl vaḻiyil nāṉ aṟinta oru ceyti uṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭkavē
   eṉṉait takutiyaṟṟavaṉ ākiviṭṭatu."
   "kōmakaṉē! tāṅkaḷ eṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭpatu enta vakaiyilum
   takutiyaṟṟatutāṉ. tāṅkaḷ puvi āḷum cakkaravarttiyiṉ tirukkumārar, nāṉ
   peṟṟa tāy tantaiyarāl kaiviṭappaṭṭa anātaip peṇ..."
   "illai, nantiṉi! nī anātaip peṇ alla...."
   "taṉātikāri paḻuvēṭṭaraiyar eṉṉai maṉamuvantu tam iḷaiya rāṇiyāka
   aṅkīkarittār āṉālum..."
   "atumaṭṭumalla, nantiṉi! eppaṭi uṉṉiṭam uṇmaiyaic colluvatu eṉṟu
   tayaṅkukiṟēṉ..."
   "intap pētaip peṇṇiṭam tāṅkaḷ etai vēṇṭumāṉālum tayaṅkāmal collalām.
   vaḻiyōṭu pōkiṟavarkaḷ ellārum eṉṉiṭam ētētō collat tuṇikiṟārkaḷ. eṉṉai
   vampukku iḻuttu avamatikkiṟārkaḷ...."
   "nantiṉi! iṉi avvitam yārēṉum naṭantu koṇṭāl eṉṉāl oru kaṇamum poṟukka
   muṭiyātu.nī colla vēṇṭiyatutāṉ. avaṉai uṭaṉē yamaṉulakukku aṉuppi viṭṭu
   maṟu kāriyam pārppēṉ...."
   "eppōtum eṉṉiṭam tāṅkaḷ attakaiya karuṇaikāṭṭi vantirukkiṟīrkaḷ.
   paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyōṭu kūṭa eṉakkākac ciṟu pirāyattil caṇṭai
   piṭittirukkiṟīrkaḷ avar taṅkaḷ cakōtari..."
   "nantiṉi! nīyum eṉ cakōtari tāṉ! iḷaiya pirāṭṭiyaip pōla nīyum eṉ
   cakōtari; nāṉ uṉ cakōtaraṉ!"
   "kōmakaṉē! nāṉ iṉṉoruvarai maṇantatiliruntu eṉṉait taṅkaḷ cakōtariyākap
   pāvikkiṟīrkaḷ. atu taṅkaḷ kulattiṉ perumaikku ukantatutāṉ. āṉāl
   cakkaravarttiyiṉ tirukkumārarai, mūvulakum āḷap piṟantavarai, nāṉ
   evvāṟu eṉ cakōtararākak karuta muṭiyum...?"
   "nāṉ colvatai nī cariyākap purintu koḷḷavillai nantiṉi! uṇma aiyākavē
   nī eṉ cakōtari; mūvulakum āḷum cakkaravarttiyiṉ tirukkumāri...!"
   itaik kēṭṭa nantiṉi kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
   "taṅkaḷuṭaiya cittam kuḻampiyirukkiṟatā, eṉakkuttāṉ paittiyam
   piṭittirukkiṟatā, teriyavillai!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "cittappiramaiyum illai! paittiyamum illai."
   "appaṭiyāṉāl, intap pētaiyaip parikācam ceykiṟīrkaḷā?"
   "eṉṉaip pārttuc col, nantiṉi! uṇmaiyākavē uṉṉaip parikacippavaṉākat
   tōṉṟukiṟatā?"
   "aiyā! tāṅkaḷ eṉ mukattaip pārttuc colluṅkaḷ! eṉṉaip pārttāl,
   cakkaravarttiyiṉ tirukkumāri eṉṟu tōṉṟukiṟatā? irāja kulattiṉ ilaṭcaṇam
   eṉ mukattilē viḷaṅkukiṟatā?"
   "nantiṉi! nī aintu vayatup peṇṇāka iruntatu mutalāvatu uṉ mukattai
   pārttirukkiṟēṉ. uṉ mukattil jolitta iṇaiyillāta cauntariyattaik kaṇṭu
   viyantirukkiṟēṉ. ataṟkuk kāraṇam maṭṭum ippōtutāṉ terintatu.
   kāñciyiliruntu puṟappaṭṭa piṟaku naṭuvaḻiyilētāṉ terintatu. cōḻa
   kulattil vāḻkkaippaṭṭavarkaḷilē vaitumparājaṉ makaḷ kaliyāṇikku
   iṇaiyāṉa aḻakuṭaiyavar yārum illai eṉpatu ulakap piracittam. avar eṉ
   pāṭṭi; iṉṉamum paḻaiyāṟaiyil uyirōṭu iruntu varukiṟār. eḻupatu vayatu
   āṉa piṟakum avar mukattil viḷaṅkum teyvīkamāṉa aḻaku kaṇkaḷaik kūcac
   ceyyum. avaruṭaiya aḻakellām ippōtu uṉṉiṭantāṉ tañcam pukuntirukkiṟatu.
   atu eṉṉiṭam illai; iḷaiya pirāṭṭiyiṭam illai, aruḷmoḻiyiṭamum illai; eṉ
   tantaiyiṉ mūlamāka uṉṉiṭattētāṉ vantirukkiṟatu..."
   "aiyā! itu eṉṉa colkiṟīrkaḷ? uṇmaiyilēyē eṉakkuc cittak kōḷāṟutāṉ
   pōlirukkiṟatu. allatu eṉ kātukaḷil ētēṉum kōḷāṟu irukka vēṇṭum..."
   "illai, na tiṉi illai! cittak kōḷāṟum illai; uṉ kātilē kōḷāṟum illai;
   nī eṉ tantaiyiṉ makaḷ; ākaiyāl eṉ cakōtari! cakkaravartti eṉ aṉṉaiyai
   maṇappataṟku muṉṉāl īḻa nāṭṭaic cērnta oru tīvilē oru mātaraciyaik
   kātalittuk kāntarva maṇam purintu koṇṭār. avaḷuṭaiya putalvi nī,
   ākaiyāl eṉ cakōtari!" eṉṟu karikālar āturam tatumpiya kuralilē kūṟiṉār.
   nantiṉi perun tikaippu aṭaintavaḷ pōlac ciṟitu nēram ātitta
   karikālaraip pārttuk koṇṭiruntāḷ. piṟaku avaḷuṭaiya mukattil tauivu
   tōṉṟiyatu. "aiyā! intac ceytiyaittāṉā tāṅkaḷ kāñciyiliruntu puṟappaṭṭa
   piṟaku aṟintīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām nantiṉi! atai aṟintatum ēṟkeṉavē viḷaṅkāmalirunta pala viṣayaṅkaḷ
   eṉakku viḷaṅkiṉa."
   "kōmakaṉē! taṅkaḷukku intac ceytiyai vaḻiyilē coṉṉavar yār? vallattu
   iḷavaracarā?"
   "avaṉtāṉ! āṉāl avaṉākac collavillai. iḷaiya pirāṭṭi kuntavai avaṉiṭam
   colli aṉuppiṉāḷ!"
   "ākā! taṅkaḷaiyum eṉṉaiyum pirittu vaippataṟku ātināḷiliruntu ettaṉaiyō
   cūḻcci ceytu vantirukkiṟārkaḷ. iṉṉamum avarkaḷuṭaiya cūḻccikaḷ
   muṭintapāṭillai."
   "nī niṉaippatu tavaṟu nantiṉi! itil cūḻcci oṉṟumillai. ciṟu pirāyattil
   uṉṉaiyum eṉṉaiyum pirittu vaippataṟkup periya pirāṭṭi cempiyaṉ mātēvi
   ceyta muyaṟcikaḷ eṉakkup puriyāmaliruntaṉa. ataṟkāka aḷavillāta kōpam
   aṭaintēṉ. avar evvaḷavu payaṅkaramāṉa vipattiliruntu nammait taṭuttuk
   kāppāṟṟiṉār eṉṟu ippōtutāṉ terikiṟatu. āṉāl uṇmaiyai avarkaḷ appōtē
   colliyirukkalām. collāta kāraṇattiṉāl uṉakkup perum anīti ceytārkaḷ;
   eṉakkum tīṅku ceytuviṭṭārkaḷ; pōṉatu pōkaṭṭum. ceṉṟataiyela lām nām
   iruvarum maṟantu viṭuvōm; maṟakka muṭiyāviṭṭālum maṉṉittu viṭuvōm..."
   "aiyā! vallattu iḷavaracar vaḻiyil taṅkaḷaic cantittu intak kataiyai
   maṭṭuntāṉ coṉṉārā? iṉṉum ētāvatu coṉṉārā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   "katai eṉṟu ēṉ kūṟukiṟāy, nantiṉi! uṉakku nampikkai illaiyā?" eṉṟār
   ātittakarikālar.
   "tāṅkaḷ kūṟiya ceyti avvaḷavu eḷitāka nampak kūṭiyatā? cakkaravarttiyiṉ
   kumāriyākap piṟantu nāṉ intak katiyai aṭaintirukkamuṭiyumā? ivvaḷavu
   koṭumaiyāṉa tuṉpaṅkaḷukku uḷḷākiyirukka muṭiyumā? vantiyattēvaṉ
   kūṟiyatu uṇmaiyākavē irukkaṭṭum. itu maṭṭuntāṉ avar coṉṉārā? vēṟu oṉṟum
   collavillaiyā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   karikālar ciṟitu tayaṅkiviṭṭu, "ām; iṉṉoru ceytiyum coṉṉāṉ. nī pāṇṭiya
   nāṭṭuc catikārarkaḷōṭu cērntiruppatākac coṉṉāṉ. cōḻar kulattaiyē
   karuvaṟuttu viṭak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭiruppatākac coṉṉāṉ. ataṟkāka,
   piṭiyil mīṉ ciṉṉam uḷḷa kolaivāḷ oṉṟai nī vaittup pūjittu varuvatākavum
   coṉṉāṉ. koḷḷiṭakkaraik kāṭṭil paḷḷippaṭaiyiṉ arukil yārō oru ciṟuvaṉai
   vaittu maṇimakuṭam cūṭṭiyatākavum kūṟiṉāṉ. nantiṉi! ataiyellām nī iṉi
   maṟantuviṭu! cōḻar kulattiṉ perumaikkellām eṉṉaip pōl urimaiyuḷḷavaḷ
   nī. cuntara cōḻa cakkaravarttiyiṉ putalvi; eṅkaḷ arumaic cakōtari.
   uṉakku ituvarai ceyta anītikaḷukkellām parikāram ceyvatē eṉatu mutaṟ
   kaṭamaiyāka iṉi vaittuk koḷvēṉ..."
   "aiyā! ivvaḷavaiyum tāṅkaḷ nampukiṟīrkaḷ allavā? appaṭiyirukkumpōtu,
   kaṭampūrukku vantu ittaṉai nāḷ varaiyil kāttiruntatēṉ? muṉṉāṭiyē eṉṉaic
   cantittup pēca oru muyaṟciyum ceyyātatu ēṉ?"
   "eṉ maṉattil ēṟpaṭṭirunta kuḻappantāṉ kāraṇam. nammuṭaiya putiya uṟavai
   eṉ maṉatil nilaippaṭuttik koḷḷa avakācamum vēṇṭiyiruntatu.
   ellāvaṟṟaiyum viḷakkamākac collat takka cantarppattaiyum etirpārttuk
   koṇṭiruntēṉ. palar muṉṉilaiyil collakkūṭiya ceytiyā itu?
   atirṣṭavacamāka, oru kāṭṭuppaṉṟiyum oru ciṟuttaip puliyum iṉṟaikku
   attakaiya cantarppattai eṉakku ēṟpaṭuttik koṭuttaṉa..."
   nantiṉi kuṟukkiṭṭu, "aiyā! kāṭṭu mirukaṅkaḷ pollātavaitāṉ! āṉāl
   maṉitarkaḷaip pōl avvaḷavu koṭumai ceyyak kūṭiyavai alla. itu
   iṉṟaikkuttāṉ eṉakku naṉku terintatu" eṉṟāḷ.
   "cakōtari! ceṉṟu pōṉataiyellām maṟakka muṭiyumā eṉṟu caṟṟu muṉṉāl nī
   coṉṉāy. atai nāṉum oppuk koṇṭēṉ. maṟakka muṭiyāviṭṭālum maṉṉikka
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. ataṟku nī maṟumoḻi collavillai."
   "kōmakaṉē! tāṅkaḷ itaṟku muṉṉāl eṉakkuc ceyta turōkaṅkaḷ, kuṟṟaṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum maṉṉittu viṭuvēṉ; oruvēḷai maṟantum viṭuvēṉ. āṉāl
   iṉṟaikkuc ceyta turōkattai eṉṟaikkum maṟakkavum muṭiyātu; maṉṉikkavum
   muṭiyātu..."
   "aiyō! iṉṟaikku nāṉ eṉṉa ceytēṉ? nāṉ aṟintu oru turōkamum uṉakkuc
   ceyyavillaiyē?"
   "collukiṟēṉ atō varukiṟāṉē, anta tūrttaṉaip pāruṅkaḷ!"
   "vallavaraiyaṉaiyā colkiṟāy?"
   "āmām; puliyiṉ talaiyaik koṇṭu varāmal veṟuṅkaiyuṭaṉē varukiṟāṉē,
   avaṉtāṉ. orunāḷ avaṉ tañcaiyil eṉṉaip pārttāṉ. eṉṉuṭaiya pātam avaṉ
   pēril paṭṭāl atai oru 'pākkiyamākak karutuvēṉ' eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉai eṉ
   kālāl toṭṭu utaikkavum nāṉ iṣṭappaṭavillai. vēlaikkārarkaḷai
   aḻaippatākac coṉṉa piṟaku ōṭi viṭṭāṉa . avaṉuṭaiya nīcattaṉamāṉa
   eṇṇattukku nāṉ iṇaṅkātataṟkākat taṅkaḷiṭam ittakaiya payaṅkaramāṉa
   kaṟpaṉaikaḷaip puṉaintu colliyirukkiṟāṉ. nāṉ virumpiṉāl taṅkaḷuṭaiya
   talaiyaiyē koṇṭu vantu viṭuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. itaiyellām taṅkaḷiṭam
   nāṉ colli viṭap pōkiṟēṉō eṉṟu avaṉukkup payam. ataṟkākavē tāṅkaḷ
   kaṭampūr māḷikaikku varāmal vaḻiyilē taṭuttu viṭap pārttāṉ. ataṉālēyē
   taṅkaḷuṭaṉ iṇaipiriyāmal cuṟṟi vantu koṇṭirukkiṟāṉ. appaṭippaṭṭa nīcaṉ,
   eṉ kāliṉāl toṭuvataṟkukkūṭa nāṉ virumpātavaṉ, - avaṉ eṉ uṭampu
   muḻuvataiyum aṇaittut tūkkik karaiyēṟṟumpaṭic ceytīrkaḷ. ataip pārttuk
   koṇṭumiruntīrkaḷ; itai nāṉ maṟakka muṭiyumā? allatu maṉṉikkat tāṉ
   muṭiyumā?"
   ivvitam nantiṉi kaṇkaḷil kōpakkaṉal poṅkak kūṟi vanta payaṅkaramāṉa
   moḻikaḷaik kēṭṭuk karikālaruṭaiya talai uṇmaiyilēyē cuḻalat
   toṭaṅkiyatu. paḷiṅku maṇṭapam, ēriyiṉ nīr, kāṭṭu maraṅkaḷ ellām
   cuḻaṉṟaṉa. caṟṟu nitāṉittuk koṇṭu, "cakōtari! nantiṉi! nī colvatu
   uṇmaiyāka irukka muṭiyumā? etai nampuvateṉṟu eṉakku meyyākavē
   teriyavillai. vantiyattēvaṉ avvaḷavu nīcaṉāka irukkak kūṭumā? avaṉukku
   intap pētaip peṇ maṇimēkalaiyait tirumaṇam ceyvippatu eṉṟu caṟṟu
   nērattukku muṉṉāl kūṭa eṇṇiṉēṉē?" eṉṟār.
   "aiyā! nāṉ colvatai maṭṭum nīṅkaḷ nampiviṭa vēṇṭām. eppōtumē
   avacarappaṭṭut tāṅkaḷ kāriyam ceytu viṭuvīrkaḷ. intat taṭavai appaṭic
   ceyya vēṇṭām. iraṇṭu nāḷ poṟuttiruntu ivaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik
   kavaṉittu vāruṅkaḷ. tāṅkaḷē terintu koḷvīrkaḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattāṟām attiyāyam
   ṭaku nakarntatu!
   vantiyattēvaṉ oru pakkattil viraintu vantu koṇṭiruntāṉ. maṟṟoru
   puṟattil maṇimēkalai, "akkā! uṇavu cittamāyirukkiṟatu!" eṉṟu collik
   koṇṭu neruṅki vantu koṇṭiruntāḷ.
   karikālar irupuṟamum pārttuviṭṭu, "nantiṉi, eṉṉaik kaṭampūr māḷikaikku
   varavēṇṭām eṉṟu taṭukka vantiyattēvaṉ maṭṭum muyalavillai.
   āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṉum vaiṣṇavaṉum atē mātiri ceytiyaik koṇṭu vantāṉē! eṉ
   tantaiyiṉ uyir naṇparum eṉ paktikku uriyavarumāṉa mutaṉmantiri
   aniruttarum colli aṉuppiṉārē?" eṉṟār.
   "mutaṉmantiri aniruttar! taṅkaḷ tantaiyiṉ pirāṇa cinēkitar! ākaiyiṉāl
   taṅkaḷ tantaiyiṉ pirāṇaṉait tāmē apakarikkap pārkkiṟār. taṅkaḷuṭaiya
   paktikku uriyavar! ākaiyāl taṅkaḷukku aṭutta paṭṭam illāmaṟ ceyyap
   pārkkiṟār..."
   "ēṉ? ēṉ?"
   "tāṅkaḷ veṟipiṭittavar eṉṟum, teyva pakti illātavar eṉṟum avarukku
   eṇṇam. taṅkaḷ tampikkup paṭṭam kaṭṭi vaittu avaṉai vīra vaiṣṇavaṉākki
   intac cōḻa nāṭṭaiyē vaiṣṇava nāṭākkiviṭa vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya
   viruppam. taṅkaḷuṭaiya tampi naṭukkaṭalil kāṇāmaṟpōṉapōtu avaruṭaiya
   eṇṇattilē maṇ viḻuntatu!"
   "ataṟkāka eṉṉaik kaṭampūr varāmal taṭukka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?"
   "avarkaḷuṭaiya antaraṅkattaiyellām taṅkaḷiṭam nāṉ colliviṭalām allavā?"
   "uṉakku eppaṭi avarkaḷiṉ antaraṅkam teriyum?"
   "aiyā! anta vaiṣṇavaṉ āḻvārkkaṭiyāṉ cakōtari nāṉ eṉpatai maṟantu
   viṭṭīrkaḷ...."
   "uṇmaiyāka nī avaṉukku uṭaṉ piṟanta cakōtariyā? antak kataiyai eṉṉai
   nampac colkiṟāyā?"
   "nāṉum antak kataiyai nampavillai. taṅkaḷai nampumāṟu collavum
   illai.avaṉuṭaiya tantaiyiṉa vīṭṭil nāṉ vaḷarntu vantēṉ. ākaiyāl eṉṉaic
   cakōtari eṉṟu aḻaittu vantāṉ. eṉṉai āṇṭāḷiṉ avatāram eṉṟu anta
   vaiṣṇavaṉ colvatu vaḻakkam. ūr ūrāka avaṉuṭaṉ nāṉ ceṉṟu āḻvārkaḷiṉ
   pācuraṅkaḷaip pāṭi vaiṣṇava campiratāyattaip parappa vēṇṭum eṉṟu
   avaṉuṭaiya ācai!"
   "putta canniyāciṉikaḷaippōl uṉṉaiyum vaiṣṇava canniyāciṉiyākka avaṉ
   virumpiṉāṉā?" eṉṟu ātittakarikālar kēṭṭār.
   "appaṭi oṉṟumillai; nāṉ avaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu tampatikaḷākap
   pācuram pāṭik koṇṭu ūr ūrākap pōkavēṇṭum eṉpatu avaṉ ācai.
   vaiṣṇavattaip piracāram ceyya nāṉ pala kuḻantaikaḷaip peṟṟu aḷikka
   vēṇṭum eṉpatum avaṉ viruppam..."
   "cīccī! antak kuraṅku mūñcit tirumalai eṅkē? nī eṅkē? uṉṉai avaṉ
   taṉakku maṉaiviyākkik koḷḷa virumpiṉāṉā?"
   "aiyā! eṉ turatirṣṭam atu! nāṉ piṟanta vēḷai appaṭi! eṉṉai neruṅki
   varum āṇ piḷḷaikaḷ ellārum tur eṇṇattuṭaṉēyē eṉṉai neruṅkukiṟārkaḷ..."
   "kiḻavaṉ paḻuvēṭṭaraiyaṉuṭaiya putti pōṉa pāṭṭil maṟṟavarkaḷaip paṟṟic
   colvāṉēṉ?"
   "kōmakaṉē! paḻuvēṭṭaraiyaraip paṟṟi eṉ kātil paṭat tūṣaṇaiyāka etuvum
   colla vēṇṭām. avar eṉṉiṭam ācai koṇṭār; eṉṉai ulakamaṟiya maṇantu
   koṇṭār. anātaip peṇṇāyirunta eṉṉai avaruṭaiya tirumāḷikaiyil paṭṭatu
   rāṇiyākkip perumaippaṭuttiṉār...."
   "āṉāl uṉṉuṭaiya viruppam eṉṉa, nantiṉi? nī avarai uṇmaiyilēyē uṉ
   patiyākak koṇṭu pūjikkiṟāyā? appaṭiyāṉāl..."
   "illai; illai avariṭam nāṉ aḷavillāta naṉṟiyuṭaiyavaḷ. āṉāl avaruṭaṉ
   nāṉ maṉai vāḻkkai naṭattavillai. aiyā! nāṉ ēḻaik kuṭiyil piṟantavaḷ;
   piṟantavuṭaṉē kaiviṭappaṭṭavaḷ. āyiṉum eṉṉuṭaiya neñcai orē oruvarukku
   tāṉ arppaṇam ceytēṉ. atai oru nāḷum māṟṟik koṇṭatillai...."
   "nantiṉi! antap pākkiyacāli yār? vēṇṭām; ataic colla vēṇṭām. nī yār?
   uṇmaiyaic col! nī eṉ tantaiyiṉ makaḷ illāviṭil, eṉ cakōtari illāviṭil,
   āḻvārkkaṭiyāṉuṭaṉ kūṭap piṟantavaḷum illai eṉṟāl, piṟaku nī yār? atai
   maṭṭum colliviṭu, nantiṉi! atait terintu koḷḷāviṭṭāl eṉakkup paittiyam
   uṇmaiyilēyē piṭittuviṭum!" eṉṟār karikālar.
   "atai taṅkaḷukku terivikka vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉum virumpukiṟēṉ. āṉāl
   taṅkaḷuṭaiya tōḻarum eṉṉuṭaiya tōḻiyum, itō neruṅki vantuviṭṭārkaḷ.
   maṟupaṭiyum cantarppam vāykkumpōtu avaciyam collukiṟēṉ" eṉṟāḷ nantiṉi.
   mikac camīpattil vantuviṭṭa vallavaraiyaṉaip pārttup paḻuvūr rāṇi,
   "aiyā! itu eṉṉa veṟuṅkaiyuṭaṉē tirumpi vantirukkiṟīrkaḷ? puliyiṉ talai
   eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tēvi! puliyiṉ talaiyaik koṇṭu vantu taṅkaḷ kālaṭiyil camarppikkum
   pākkiyam eṉakkuk kiṭṭavillai!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ākā! ivvaḷavutāṉā umatu vīram? umatu muṉṉōrkaḷiṉ vīrattaip paṟṟip
   pāṭṭukaḷ ellām coṉṉīrē? mūṉṟu kulattu vēntarkaḷiṉ talaikaḷaip paṟittuk
   kaḻaṉiyil naṭavu naṭṭārkaḷ eṉṟu coṉṉīrē?"
   "atu eṉṉa appaṭippaṭṭa pāṭal?" eṉṟu karikālar kēṭṭār.
   "aiyā! nīr colkiṟīrā? nāṉ collaṭṭumā?" eṉṟu nantiṉi vantiyattēvaṉaip
   pārttu viṉaviṉāḷ.
   "rāṇi! appaṭi oru pāṭal coṉṉatāka eṉakku ñāpakam illaiyē?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "umakku ñāpakam illai; āṉāl eṉakku naṉṟāy niṉaivu irukkiṟatu nāṉ
   collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ, aiyā!

        cēṉai taḻaiyākkic ceṅkuruti nīr

        tēkki āṉai mita





tta aruñcēṟṟil - māṉaparaṉ

        pāvēntar tam vēntaṉ vāṇaṉ paṟittu naṭṭāṉ

        mūvēntar taṅkaḷ muṭi!


   eppaṭiyirukkiṟatu pāṭṭu! kōmakaṉē! tāṅkaḷ pāṇṭiyaṉ oruvaṉuṭaiya
   talaiyai maṭṭumē koṇṭīrkaḷ. inta vīraruṭaiya muṉṉōrkaḷ, cēra cōḻa
   pāṇṭiyarkaḷuṭaiya talaikaḷaip paṟittuk koṇṭu vantu kaḻaṉiyil naṭavu
   naṭṭārkaḷām...!"
   karikālaruṭaiya mukattil aruvaruppum kurōtamum tāṇṭavam āṭiṉa.
   "nalla uḻavu! nalla naṭavu!" eṉṟu colliviṭṭu avar iṭi iṭi eṉṟu
   vāyviṭṭuc cirittār.
   vantiyattēvaṉ karikālaruṭaiya mukattaiyē ēṟiṭṭup pārkka muṭiyavillai.
   avaṉ taṭṭu taṭumāṟi, "tēvi! ittakaiya pāṭal oṉṟai taṅkaḷiṭam nāṉ
   collavē illaiyē?" eṉṟāṉ.
   "ataṉāl eṉṉa? ēṟkeṉavē terintu koṇṭirāviṭṭāl umatu kulattiṉ perumaiyai
   ippōtāvatu terintu koḷḷum! avvāṟu mukkulattu vēntarkaḷiṉ muṭikaḷaip
   paṟittu naṭṭa vamcattil kēvalam kāyampaṭṭa puli oṉṟiṉ talaiyaik koṇṭu
   vara muṭiyavillaiyē?" eṉṟāḷ.
   "tēvi! kāyampaṭṭa antap puli cettut tolaintu pōy viṭṭatu. cetta puliyiṉ
   talaiyai veṭṭa nāṉ virumpavillai."
   "atu eppaṭi? puli tattit tattip paṭakil ēṟiyatai nāṉ pārttēṉē?" eṉṟār
   karikālar.
   "nāṉtāṉ antak kāṭciyait taṅkaḷukkuk kāṭṭiṉēṉ. paṭakil ēṟip paṭuttuk
   koṇṭa piṟaku atu cettup pōyirukkiṟatu. paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ
   tirumēṉiyaik kāyappaṭutti viṭṭōmē eṉṟa paccāttāpattiṉāl atu pirāṇaṉai
   viṭṭu viṭṭatō, eṉṉamō?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   karikālaṉ mukattil kaṭukaṭuppuc ciṟitu taṇintu puṉṉakai arumpiyatu.
   "āṉāl atu taṇṇīrilēyē cettup pōyirukkalāmē? paṭakil ēṟic cāka
   vēṇṭiyatillaiyē?" eṉṟār karikālar.
   "eṉṉaip pōl ataṟkum taṇṇīraik kaṇṭāl piṭippatillai pōlirukkiṟatu. ellāc
   cāvukaḷilum taṇṇīrilē cāvatu tāṉ eṉakkup payamaḷikkiṟatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "āyiṉum caṟṟu muṉṉāl tairiyamākat taṇṇīril kutittu viṭṭīrē? intap
   pētaip peṇkaḷiṉ pēril avvaḷavu karuṇai pōlirukkiṟatu?"
   "tēvi! taṇṇīraik kāṭṭilum eṉakkup peṇkaḷaik kaṇṭāl atika payam
   uṇṭākiṟatu. iḷavaracaruṭaiya vaṟpuṟuttalukkākattāṉ kutittēṉ. uṇmaiyil
   appaṭik kutittirukka vēṇṭiya avaciyamē illai eṉṟu ippōtu terikiṟatu"
   eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "ām, ām! nīr taṇṇīril viḻuntu cāvatu paṟṟit tāṉ umakkup payam. piṟarai
   mūḻka aṭittuc cākac ceyvatu paṟṟi umakkup payamē illai!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   intap pēccukkaḷ oṉṟum maṇimēkalaikkup piṭikkavillai eṉpatu avaḷuṭaiya
   mukapāvattiliruntu naṉku vauiyāyiṟṟu.
   "akkā, camaitta uṇavu āṟip pōyviṭum; vāruṅkaḷ pōkalām!" eṉṟāḷ.
   nālvarum paḷiṅku maṇṭapattai nōkki naṭantārkaḷ. appōtu iṭaiyiṭaiyē
   maṇimēkalai vantiyattēvaṉai nōkkiṉāḷ. avaṉuṭaiya maṉatil ētō caṅkaṭam
   ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟum, iḷavaracarum nantiṉiyum avaṉukku ētō tollai
   koṭukkiṟārkaḷ eṉṟum avaḷ taṉ uḷḷuṇarcciyāl aṟintāḷ,
   "yār taṅkaḷukku etiriyāṉālum nāṉ taṅkaḷuṭaiya kaṭciyil iruppēṉ;
   kavalaippaṭa vēṇṭām!" eṉṟu nayaṉa pāṣaiyiṉ mūlam vantiyattēvaṉukku
   āṟutal kūṟa muyaṉṟāḷ.
   āṉāl vantiyattēvaṉō avaḷ pakkam tirumpip pārkkavē illai. avaṉ kavalaik
   kaṭalil aṭiyōṭu mūḻkip pōṉavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ.
   nantiṉi tēviyiṉ vañcaka vārttaikaḷum vantiyattēvaṉ mītu avaḷ cumattiya
   payaṅkaramāṉa paḻiyum intak kataiyait to ṭarntu paṭittu varum
   nēyarkaḷukku aruvaruppai aḷittirukkak kūṭiyatu iyalpēyākum. eṉiṉum, nām
   aṟintuḷḷa varaiyil avaḷuṭaiya piṟappaiyum vāḻkkai nikaḻccikaḷaiyum
   niṉaivu kūrntāl avvaḷavāka viyappu aṭaiya māṭṭōm. maṉitarkaḷiṉ
   kuṇāticayaṅkaḷ paramparai kāraṇamāka rattattil ūṟiyuḷḷa iyalpukaḷil
   amaikiṉṟaṉa. cūḻnilaiyiṉālum paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālum vāḻkkai
   aṉupavaṅkaḷiṉālum māṟutalaṭaikiṉṟaṉa.ūmaiyum ceviṭumāṉa mantākiṉi
   kāṭṭilē perumpālum vāḻntiruntavaḷ. vaṉavilaṅkukaḷiṭamiruntu tappittuk
   koḷḷa avaḷ evvaḷavō jākkirataiyāyirukka vēṇṭiyiruntatu. tāṉ uyir
   tappuvataṟkākac cila camayam anta mirukaṅkaḷaik koṭūramākak kolla
   vēṇṭiyum nērntatu.
   veku kālam varaiyil pālpōl tūymaiyāka irunta avaḷ uḷḷattil oru camayam
   aṉpu eṉṉum amuta ūṟṟuc curantatu. viraivil, anta ūṟṟu vaṟaṇṭu
   avaḷuṭaiya neñcattai vaṟaṇṭa pālaivaṉam ākkiyatu. vitiyiṉ viḷaiyāṭṭu
   avaḷai oru periya ēmāṟṟattukku uḷḷākkiviṭṭatu. ataṉāl ēṟpaṭṭa atircci
   avaḷuṭaiya puttiyē pētalittup pōkumpaṭi ceytuviṭṭatu. eṉiṉum,
   nāḷaṭaivil avaḷuṭaiya neñciṉ kāyam āṟiyatu. aṉpākiya amuta ūṟṟu mīṇṭum
   curantatu. cuntara cōḻariṉ mītu koṇṭa kātalaiyellām avaruṭaiya arumaip
   putalvaṉākiya aruḷmoḻic celvaṉiṭam piḷḷaip pirēmaiyāka māṟṟik koṇṭāḷ.
   mantākiṉiyiṉ putalviyākiya nantiṉiyiṭam tāyiṉ kuṇāticayaṅkaḷ pala
   iyaṟkaiyil tōṉṟiyiruntaṉa. āṉāl tāyai ulakam vañcittataik kāṭṭilum
   makaḷai atikamāka vañcittatu. peṟṟa tāyiṉālum kaiviṭappaṭṭāḷ; piṟar
   vīṭṭil vaḷarntāḷ. kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉāl aṉṉaikku ēṟpaṭṭa tollaikaḷaik
   kāṭṭilum nāṭṭu maṉita kaḷāl makaḷ atikak koṭumaikaḷukku uḷḷāṉāḷ. iḷam
   pirāyattil araca kulattiṉarāl avamatikkappaṭṭatellām avaḷuṭaiya neñcil
   vairam pāyntu nilaittu viṣattiṉum koṭiya tuvēṣamāka māṟiyatu.
   tuvēṣattukku māṟṟu aḷikkak kūṭiya aṉpu eṉṉum amutam avaḷukku
   kiṭṭavillai. avaḷ yār yāriṭam aṉpu vaittāḷō avarkaḷ oṉṟu, avaḷai
   alaṭciyam ceytu puṟakkaṇittārkaḷ; allatu turatirṣṭattukku uḷḷāki māṇṭu
   pōṉārkaḷ. avaḷai avamatittavarkaḷum avaḷāl veṟukkappaṭṭavarkaḷum
   mēṉmaiyuṭaṉ vāḻntārkaḷ. oru peṇṇiṉ uḷḷattai nañciṉum koṭiyatākkuvataṟku
   vēṟu eṉṉa kāraṇaṅkaḷ vēṇṭum? taṉṉai vañcittavarkaḷaiyum
   avamatittavarkaḷaiyum paḻi vāṅkuvatait tavira avaḷuṭaiya uḷḷattil vēṟu
   etaṟkum iṭam irukkavillai. ataṟku vēṇṭiya cūḻccit tiṟaṉkaḷ aṉṉaiyiṉ
   karppattil irunta nāḷilēyē avaḷuṭaiya irattattil cērntiruntaṉa.
   vāḻkkaiyil avaḷ paṭṭa allalkaḷum ēmāṟṟaṅkaḷum payaṅkara aṉupavaṅkaḷum
   avaḷuṭaiya uḷḷattiliruntu irakkam, aṉpu mutaliya mirutuvāṉa paṇpukaḷai
   aṭiyōṭu tuṭaittu irumpiṉum kalliṉum kaṭiṉamākkiyiruntaṉa. ikkataiyil
   iṉi varappōkum nikaḻccikaḷai naṉku aṟintu koḷvataṟku intak kuṇāticaya
   viḷakkattai iṅkē kuṟippiṭuvatu avaciyam eṉṟu karuti eḻutiṉōm.
   uṇavaruntum vēḷaiyilum avarkaḷukkuḷ uṟcākamāṉa pēccu etuvum
   naṭaipeṟavillai. nantiṉiyum, karikālarum vantiyattēvaṉum
   avaravarkaḷuṭaiya kavalaiyilē āḻntiruntārkaḷ. itaṉāl maṇimēkalaikkuttāṉ
   mikka ātaṅkamāyiruntatu. paḻuvūr rāṇiyuṭaṉ ullācamākap pēci uṟcākamākap
   poḻutu pōkkum eṇṇattuṭaṉ avaḷ, aṉṟu nīr viḷaiyāṭalukkum vaṉa
   pōjaṉattukkum ēṟpāṭu ceya tiruntāḷ. iḷavaracarum vantiyattēvaṉum
   etirpārāmal vantu cērntu koṇṭavuṭaṉ avaḷuṭaiya uṟcākam atikamāyiṟṟu.
   āṉāl ataṟkup piṟaku maṟṟa mūvarum pēciya vārttaikaḷum naṭantu koṇṭa
   vitamum avaḷukkuc ciṟitum tirupti aḷikkavillai. nantiṉiyaiyum
   vantiyattēvaṉaiyum cērttup pārtta pōtu ēṟpaṭṭa vētaṉaiyai avaḷuṭaiya
   kuḻantai uḷḷam uṭaṉē maṟantu viṭṭatu. ataip paṟṟit tavaṟāka eṇṇi
   acūyaikku iṭaṅkoṭuttatu taṉṉuṭaiya tavaṟu eṉṟu eṇṇit tēṟiṉāḷ. ataṟku
   piṟaku maṟṟa mūṉṟu pērum kalakalappillāmal ciṭuciṭuveṉṟu mukattai
   vaittuk koṇṭiruntatum kapaṭamākap pēci vantatum avaḷukku viḷaṅkavum
   illai; piṭikkavum illai.
   eṉavē, uṇavaruntic ciṟitu nēram āṉatum maṇimēkalai "akkā! nām tirumpip
   pirayāṇappaṭalāmā? paṭakaik koṇṭu varac collaṭṭumā? ivarkaḷ iruvarum
   nammuṭaṉ varukiṟārkaḷā allatu kutirai mītu vanta vaḻiyē pōkiṟārkaḷā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   appōtutāṉ karikālar cintaṉai ulakattiliruntu vaui ulakattukku vantār.
   "ā! ā! intap peṇṇiṉ yāḻicaiyaik kēṭkāmal tirumpuvatā? oru nāḷum
   muṭiyātu. nantiṉi! maṟantu viṭṭāyā, eṉṉa? maṇimēkalai! eṅkaḷai ēmāṟṟi
   viṭātē!" eṉṟār.
   "atai nāṉ maṟakkavillai; taṅkaḷaiyum taṅkaḷ cinēkitaraiyum pārttāl
   kāṉattaik kēṭkak kūṭiyavarkaḷākat tōṉṟavillai. muḷḷiṉ mēl niṟpatu pōl
   niṟkiṟīrkaḷ. āyiṉum pātakamillai; maṇimēkalai! eṅkē, yāḻai eṭuttuk
   koṇṭu vā!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "etaṟkāka, akkā? virumpātavarkaḷiṉ muṉṉāl etaṟkāka eṉṉai yāḻ vācikkac
   colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu maṇimēkalai ciṟitu kirākki ceytāḷ.
   "illai, illai! iḷavaracartāṉ kēṭpatākac colkiṟārē; avaruṭaiya
   naṇparukkup pāṭṭupa piṭikkāviṭṭāl kātaip pottik koḷḷaṭṭum" eṉṟāḷ
   nantiṉi!
   "kaṭavuḷē! appaṭiyoṉṟum nāṉ icaikkalaiyiṉ virōti alla! kōṭikkaraiyil
   pūṅkuḻali eṉṉum ōṭakkārap peṇ,
   'alaikaṭalum ōyntirukka akakkaṭaltāṉ poṅkuvatēṉ?' eṉṟu oru pāṭṭup
   pāṭiṉāḷ. atai niṉaittāl ippōtum eṉakku uṭampu cilirkkiṟatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "cila pērukkuc cilaruṭaiya pāṭṭuttāṉ piṭikkum. eṉṉuṭaiya pāṭṭu
   uṅkaḷukkup piṭikkumō eṉṉamō?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "piṭikkāmaṟ pōṉāl, yār viṭukiṟārkaḷ? ataṟku nāṉ āyiṟṟu. nī yāḻai
   eṭuttuk koṇṭu vā!" eṉṟār karikālar.
   maṇimēkalai yāḻai eṭuttukkoṇṭu vantāḷ. paḷiṅku maṇṭapattiṉ paṭikkaṭṭil
   mēṟpaṭiyil uṭkārntu koṇṭāḷ. narampukaḷai muṟukkic curuti kūṭṭiṉāḷ. ēḻu
   tantikaḷ koṇṭa yāḻ atu. ovvoru tantiyilum pāti varaiyil oru svaramum
   ataṟku mēlē iṉṉoru svaramum pēcak kūṭiyatu.
   ciṟitu nēram yāḻai maṭṭum vācittu iṉṉicaiyaip poḻintāḷ. karikālarum
   vantiyattēvaṉum uṇmaiyilēyē maṟṟak kavalaikaḷaiyellām maṟantuviṭṭārkaḷ.
   yāḻiṉ icaiyil uḷḷattaip paṟikoṭuttup paravacamāṉārkaḷ.
   piṉṉar, maṇimēkalai yāḻicaiyuṭaṉ kuralicaiyaiyum cērttup pāṭiṉāḷ.
   appar, campantar, cuntarariṉ teyvīkamāṉa pācuraṅkaḷaip pāṭiṉāḷ.
   ciṟitu nēramāṉatum iḷavaracar, "maṇimēkalai! uṉṉuṭaiya kāṉam
   aṟputamāyirukkiṟatu. āṉāl ellām paktimayamāṉa pāṭalkaḷaiyē pāṭi
   varukiṟāy. avvaḷavāka nāṉ paktiyil īṭupaṭṭavaṉalla. civapaktiyaiyellām
   maturāntaṉukkē urimaiyākki viṭṭēṉ. ētāvatu kātal pāṭṭup pāṭu!" eṉṟu
   coṉṉār.
   maṇimēkalaiyiṉ aḻakiya kaṉṉaṅkaḷ nāṇattiṉāl kuḻintaṉa; ca ṟitu tayakkam
   kāṭṭiṉāḷ. "peṇṇē! ēṉ tayaṅkukiṟāy? iṅkē nī kātal pāṭṭup pāṭiṉāl eṉṉai
   uttēcittup pāṭukiṟāy eṉṟu nāṉ eṇṇik koḷḷa māṭṭēṉ. eṉ cinēkitaṉum eṇṇik
   koḷḷa māṭṭāṉ, ākaiyāl tayakkamiṉṟip pāṭu!" eṉṟār karikālar.
   "appaṭi yārāvatu eṇṇik koṇṭāl maṇimēkalai ataṟkākak kavalaippaṭavum
   māṭṭāḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "pōṅkaḷ, akkā! iraṇṭu puruṣarkaḷ irukkumiṭattil ippaṭip parikācam
   ceyyalāmā?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "ivarkaḷ puruṣarkaḷ eṉṟu nī niṉaippatutāṉ picaku. oru cetta puliyiṉ
   talaiyaik koṇṭu vara muṭiyātavarkaḷai āṇ piḷḷaikaḷ eṉṟu colla muṭiyumā?
   muṟkālattil tamiḻnāṭṭu vīra puruṣarkaḷ uyiruṭaṉ puliyaip piṭittu ataṉ
   vāyaip piḷantu paṟkaḷaip piṭuṅkik koṇṭuvantu taṅkaḷ nāyakikaḷukku
   āparaṇamākac cūṭṭuvārkaḷām! antak kālamellām pōy viṭṭatu! pōṉāl
   pōkaṭṭum! nī pāṭu! aṉṟaikku eṉṉiṭam pāṭik kāṭṭiṉāyē? anta aḻakāṉa
   pāṭṭaip pāṭu!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   maṇimēkalai yāḻ vācittuk koṇṭu piṉvarum kītattaip pāṭiṉāḷ. atu eṉṉamō,
   ittaṉai nēram pāṭiyataik kāṭṭilum intap pāṭṭil avaḷ kural iṇaiyaṟṟa
   iṉimaiyuṭaṉ amuta veḷḷattaip poḻintatu:

        "iṉiyapuṉal aruvi tavaḻ iṉpamalaic cāralilē

        kaṉikulavum maraniḻalil karampiṭittu ukantatellām

        kaṉavu tāṉōṭi - cakiyē

        niṉaivu tāṉōṭi!



        puṉṉaimarac cōlaiyilē poṉṉoḷirum mālaiyilē

        eṉṉaivarac colli avar kaṉṉalmoḻi pakarntatellām

        coppaṉan tāṉōṭi - anta

        aṟputam poyyōṭi?



        kaṭṭukkāval tāṉkaṭantu kaḷḷaraippōl meḷḷa vantu

        maṭṭilāta kātaluṭaṉ kaṭṭi muttam īntatellām

        nikaḻnta tuṇṭōṭi - nāṅkaḷ

        makiḻnta tuṇṭōṭi!"


   ivvāṟu mēla m mēlum pala kaṇṇikaḷai maṇimēkalai vevvēṟu paṇkaḷil
   amaittup pāṭi vantāḷ. antak kāṉa veḷḷattil maṟṟa mūvarum mūḻkip
   pōṉārkaḷ. pala kāraṇaṅkaḷiṉāl neñcaik kalliṉum irumpiṉum kaṭiṉamākkik
   koṇṭirunta nantiṉiyiṉ kaṇkaḷilum kaṇṇīr tatumpiyatu. ātitta karikālar
   inta ulakattai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭār. vantiyattēvaṉ aṭikkaṭi tiṭukkiṭṭu
   viḻittuk koṇṭavaṉ pōl maṇimēkalaiyai nōkkiṉāṉ. appōtellām avaḷ taṉṉaiyē
   pārttuk koṇṭiruntatu kaṇṭu anta vīraṉuṭaiya uḷḷam mēlum tiṭukkiṭṭatu.
   "aiyō! intap peṇṇukku nām eṉṉa tīṅku ceytuviṭṭōm?" eṉṟu avaṉ neñcam
   pataipataittatu.
   kāṉa veḷḷattilum, uṇarcci veḷḷattilum mūḻkiyiruntavarkaḷ varavarak
   kāṟṟu kaṭumaiyākik koṇṭu varuvataik kavaṉikkavillai. ēriyil mutalil
   ciṟiya ciṟiya alaikaḷ kiḷampi viḻuntataiyum varavara avai peritāki
   vantataiyum kavaṉikkavillai. kāṟṟu kaṭum puyalāka māṟik kāṭṭu maram
   oṉṟai aṭiyōṭu peyarttut taḷḷiyapōtu tāṉ nālvarum viḻittuk koṇṭu
   cuṟṟumuṟṟum pārttārkaḷ. kaṭumaiyāṉa puyal kāṟṟu aṭippataiyum ēri
   kontaḷittup pēralaikaḷ 'ō' eṉṟa iraiccaluṭaṉ eḻuntu viḻuvataiyum
   pārttārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu nantiṉi, "aiyō! paṭaku eṅkē?" eṉṟu alaṟiṉāḷ.
   kaṭṭip pōṭṭirunta iṭattil paṭakaik kāṇavillai.
   uṟṟup pārttapōtu veku tūrattil paṭaku alaikaḷāl mottuṇṭu nakarntu
   nakarntu pōykkoṇṭiruntatu.
   "aiyō! ippōtu eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu nantiṉi alaṟiṉāḷ.
   "uṅkaḷ iruvarukkum kutirai ēṟatterintāl ēṟippōy viṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ
   camāḷittuk koḷkiṟōm" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "intap puyal kāṟṟil kāṭṭu maraṅ ḷ peyarntu viḻuntu eṅkaḷaic cāka
   aṭippataṟku vaḻi ceykiṟīrkaḷā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   "atellām vēṇṭām; puyaliṉ vēkam taṇiyum varaiyil iṅkēyē iruntu viṭuvōm.
   aṅkē pōy eṉṉa ceyyap pōkiṟōm? camaiyalukkup paṇṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa;
   pāṭuvataṟku maṇimēkalai irukkiṟāḷ. ivvaḷavu cantōṣamākac camīpattil nāṉ
   iruntatillai!" eṉṟār karikālar.
   "iḷavaracē! atu cariyalla! campuvaraiyarum, kantamāṟaṉum eṉṉa
   niṉaippārkaḷ?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "ivarē puliyait tēṭic ceṉṟapōtu paṭakai aviḻttuviṭṭu viṭṭār
   pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "akkā! ēṉ vīṇ paḻi colkiṟīrkaḷ? ivar vantapōtu paṭaku
   karaiyōramākattāṉē iruntatu.yārum kavalaippaṭavēṇṭām, eṉ tantai intap
   puyal kāṟṟaip pārttatum nam tuṇaikkup periya paṭakukaḷai aṉuppi
   vaippār!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   avaḷ kūṟiyatu caṟṟu nērattukkellām uṇmaiyāyiṟṟu. ēṟakkuṟaiya kappal
   eṉṟu collat takka iru perum paṭakukaḷ attīvai nōkki vantaṉa. avaṟṟil
   oṉṟil periya campuvaraiyarē iruntār. nālu pērum pattiramāy iruppataik
   kaṇṭu mikka makiḻcci aṭaintār. avarkaḷai ēṟṟik koṇṭu alaikaṭal pōl
   poṅkik kontaḷitta ēriyil iraṇṭu paṭakukaḷum tirumpic
   ceṉṟaṉa.campuvaraiyarait tavira, maṟṟa nālvariṉ uḷḷaṅkaḷilum kaṭum
   puyal vīcik kontaḷippai uṇṭākkik koṇṭiruntatu.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [23]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#top
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_05.html#top
  23. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
