                                   pm logo
                     ___________________________________

                   nāyaṉmār katai (nāṉkām pakuti)
                            ki.vā.jakannātaṉ
                          nAyanmAr kataikaL, part 4
                            by ki.vA. jakannAtan
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                          nAyanmAr kataikaL, part 4
                            by ki.vA. jakannAtan

   Source:
   nāyaṉmār katai - nāṉkām pakuti-
   ki.vā. jakannātaṉ
   amuta nilaiyam piraivēṭ limiṭeṭ
   tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai--18
   urimai pativu amutam - 217
   mutal patippu -navampar, 1962
   vilai rū.2-00
   nāṣaṉal ārṭ piras, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18
   ----------------

                                muṉṉurai

   nāyaṉmārkaḷ aṟupattu mūvar: tokaiyaṭiyār oṉpatu vakaiyiṉar. inta
   eḻupattiraṇṭu pērkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum cēkkiḻār virivākap periya
   purāṇattil pāṭiṉār. anta varalāṟukaḷai urainaṭaiyil eḻutum vāyppu
   eṉakkuk kiṭaittatu. 'amirtavacaṉi' āciriyar srī cu. muttucāmi aiyaravar
   kaḷ tam pattirikaiyil nāyaṉmār varalāṟṟup paṭaṅkaḷai veḷiyiṭa irup
   patākavum, antap paṭaṅkaḷukku viḷakkamāka nāyaṉmār varalāṟṟaic
   curukkamāka eḻutittara vēṇṭum eṉṟum kēṭṭār. appaṭiyē eḻutivantēṉ.
   cuntaramūrtti nāyaṉār varalāṟṟai iṟutiyil virivāka eḻutip piṟaku
   cēkkiḻār varalāṟṟaiyum eḻuti muṭittēṉ.
   iṭaiyil 'kāmakōṭip' piratīpat'til tiruñāṉacampantar carittirattai
   eḻutumpaṭi srī kē. pālacuppiramaṇiya aiyar paṇittār. atil virivāka av
   varalāṟṟai eḻutiṉēṉ.
   eṉ uḻuvalaṉparum amutanilaiyam talaivarumākiya srī rā.srī.srīkaṇṭaṉ
   avarkaḷ ivaṟṟaip puttaka uruvil koṇṭuvantāl palarum paṭittup payaṉ
   peṟuvārkaḷ eṉṟu coṉṉār. avar viruppappaṭiyē ivaṟṟait tokuttu nāṉku
   pakutikaḷāka veḷiyiṭalāṉēṉ. mutal pakutiyil naminanti yaṭikaḷ nāyaṉār
   varalāṟu muṭiya irupattēḻu toṇṭar varalāṟukaḷ veḷiyāyiṉa. iraṇṭām
   pakuti muḻuvatum tiruñāṉacampantar varalāṟākavē amaintatu. mūṉṟām
   pakuti ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār mutal tiruvārūrp piṟantār varaiyiluḷḷa
   33 toṇṭarkaḷiṉ varalāṟukaḷ aṭaṅkiyatāka amaintatu.
   inta nāṉkām pakutiyil muppōtum tirumēṉi tīṇṭuvār mutal icaiñāṉiyār
   varaiyiluḷḷa pattut toṇṭarkaḷiṉ varalāṟum, cuntara mūrtti nāyaṉār
   varalāṟum uḷḷaṉa. ivaṟṟōṭu, periyapurāṇattil nakarac ciṟappāka
   amaintuḷḷa maṉunīticcōḻaṉ varalāṟṟaiyum, tirumuṟai kaṇṭa varalāṟṟaiyum
   putiyaṉavāka eḻutic cērttu, i ṟutiyil cēkkiḻār varalāṟṟai yum iṇaittēṉ.
   ākavē ippakutiyil patiṉāṉku varalāṟukaḷ uḷḷaṉa.
   ivaṟṟai eḻutuvataṟkuk kāraṇamāṉa tiruvaruḷukkum, 'amirtavacaṉi’,
   'kāmakōṭip piratīpam' pattirikāciriyarkaḷukkum, amuta nilaiyam
   talaivarukkum eṉ naṉṟiyaṟivu uriyatu.
   'kāntamalai       ki.vā.jakannātaṉ
   kalyāṇa nakar, ceṉṉai - 28       26-11-62
   --------------------
   poruḷ aṭakkam

   62. muppōtum tirumēṉi tīṇṭuvār 69. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār
   63. muḻunīṟu pūciya muṉivar    70. caṭaiya nāyaṉār
   64. appālum aṭic cārntār       71. icaiñāṉiyār
   65. pūcalār nāyaṉār            72. cuntaramūrtti nāyaṉār
   66. maṅkaiyarkkaraciyār        maṉunītic cōḻaṉ
   67. nēca nāyaṉār               tirumuṟai kaṇṭa varalāṟu
   68. kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉār     cēkkiḻār

   -------------------

                   nāyaṉmār katai - nāṉkām pakuti-
                  62. muppōtum tirumēṉi tīṇṭuvār

   civapirāṉāl aruḷic ceyyap peṟṟavai irupatteṭṭu ākamaṅkaḷ. avaṟṟaic
   caiva camayattiṉ aṭippaṭai nūlkaḷ eṉpar. avvākama vaḻiyē iṟaivaṉ
   tirukkōyilkaḷil pūcai naṭaipeṟum. pūcaikaḷ nittiyam, naimittikam eṉṟu
   iruvakaippaṭum. ivaṟṟait tiruvaḷḷuvar pūcaṉai eṉṟum ciṟappu eṉṟum
   kūṟuvar. nāḷtōṟum iṟaivaṉaip pūcittal nittiyam; vicēṣa kālaṅkaḷil
   uṟcavam mutaliyaṉa ceytal naimittikam. nittiyattil nērnta vaḻukkaḷāl
   uṇṭākum tīṅkukaḷaip pōkkumporuṭṭu naimittikattai vitittirukkiṟārkaḷ.
   ākama vaḻiyē pūcai ceyvataṟkuriyavarkaḷ civa vēti yarkaḷ. avarkaḷai
   āticaivar eṉṟum kūṟuvar. avarkaḷē iṟaivaṉ tirumēṉikaḷait tīṇṭum urimai
   uṭaiyavarkaḷ. apiṣēka ārātaṉai ceyyum toḻilum ākama aṟivum uṭaiyavarkaḷ
   avarkaḷ.
   iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉiyait tīṇṭum intap perumai iṉṟu nēṟṟu vantatu
   aṉṟu; paḻaṅkālattilēyē avarkaḷ inta urimaiyai uṭaiyavarkaḷāka
   iruntārkaḷ. iṉṟum avvurimaiyai uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.
   varuṅkālattilum anta urimaiyuṭaṉ iruppataṟkuriyavarkaḷ.
   kālai, naṇpakal, iravu eṉṉum mūṉṟu pōtum iṟaivaṉ tirumēṉiyait tīṇṭip
   pūcaipuriyum urimaiyaip peṟṟavarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷ perumaiyaic
   cēkkiḻār piṉvarumāṟu pāṭukiṟār.
   "terintuṇariṉ muppōtum
         celkālam nikaḻkālam
   varuṅkālam āṉavaṟṟiṉ
         vaḻivaḻiyē tiruttoṇṭiṉ
   virumpiya arc caṉaikaḷciva
         vētiyarkkē uriyaṉaap
   peruntakaiyār kulapperumai
         yāmpukaḻum peṟṟiyatō!"
   ---------------
   63. muḻunīṟu pūciya muṉivar
   civaperumāṉuṭaiya aṭiyārkaḷ aṇipavai civaciṉṉaṅkaḷ. avai vipūtiyum
   ruttirāṭcamum ākum. kaṇavaṉaiyuṭaiya cumaṅkalikaḷ mañcaḷum tāliyum
   aṇivatupōla, ivviraṇṭaiyum aṇivatu civaṉaṭiyārkaḷukku uriyatu.
   tirunīṟṟaṉarumai aḷaviṭa oṇṇātatu. pasma jāpālōpaniṣat eṉṟa upaniṭatam
   ataṉ ciṟappaik kūṟukiṟatu. imayam mutal kumari varaiyil nīṟaṇiyum
   vaḻakkam neṭunāḷāka iruntu varukiṟatu. maṟṟac camayattiṉarum ōrorukāl
   nīṟaṇiyum caṭaṅkai vaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
   vaitika matattiṉar yāvarēṉum, nīṟupuṉaiyum carntarp pattai māṟṟa
   muṭiyātu. akkiṉi kāriyam ceyyum pōtu muṭivil hōmattil viḷainta nīṟṟai
   eṭuttu rakṣaiyāka iṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu viti.
   ellāp poruḷkaḷaiyum erittāl avai cāmpalā kiṉṟaṉa. enta vaṭivam uṭaiya
   poruḷāyiṉum, enta niṟam uṭaiya poruḷāyiṉum, yāvum veḷḷaip poṭiyāka,
   nīṟāka erintuviṭukiṉṟaṉa. anta nīṟṟai maṟupaṭiyum erittāl atu
   māṟuvatillai. ellāp poruḷaiyum caṅkāram ceytu taṉi yuṇmaip poruḷāka
   niṟkum civaperumāṉ, eppaṭi etaṉālum vēṟupaṭāmal viḷaṅkukiṟāṉō appaṭi
   viḷaṅkuvatu tirunīṟu.
   tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār ālavāyil aruḷiya tirunīṟṟup patikam
   itaṉ ciṟappai eṭuttōtuvatu. "vētattil uḷḷatu nīṟu" eṉṟu avar
   pārāṭṭukiṟār.
   tirunīṟṟukkup pala peyarkaḷ uṇṭu. pasmam, rakṣai, vipūti, kaṟpam
   mutaliyavai vaṭa moḻip peyarkaḷ. nīṟu, veṇpoṭi, poṭi, kāppu mutaliyaṉa
   tamiḻp peyarkaḷ. civākamaṅkaḷil itaṉ vakaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ
   varukiṉṟaṉa.
   kaṟpam, anukaṟpam, upakaṟpam eṉṟu mūṉṟu vakaiyāṉa tirunīṟukaḷ uṇṭu.
   kaṉṟaiyīṉṟatum, aḻukkum nōyum illātatumāṉa pacuviṉ cāṇattaic
   cattiyōjāta mantirattaik kūṟi ēṟṟuk kōjalattaic viṭṭup picaintu
   niḻalulartta lāka ulartti, civarāttiriyaṉṟu civamantirattāl ceyyum
   ōmattīyil iṭṭu erittu eṭutta tirunīṟu kaṟpa vipūti eṉṟu peyar peṟum.
   kāṭṭilē ularntu kiṭakkum pacuviṉ cāṇattaik koṇarntu poṭiyākkik kōjalam
   iṭṭup picaintu, astira mantiraṅkūṟi uruṇṭaiyāka uruṭṭi ularttip piṉpu
   ōmattīyil iṭṭu eṭukkum tirunīṟṟai anukaṟpam eṉṟu kūṟuvar.
   pacukkaḷ mēyum kāṭṭil maraṅkaḷ paṟṟi erintu venta nīṟum, pacukkaḷaik
   kaṭṭivaitta iṭaṅkaḷil tīppiṭittu venta nīṟum, ceṅkal cuṭṭa kāḷavāyil
   uṇṭā kiya nīṟum ākiyavaṟṟait taṉittaṉiyē kōjalam viṭ ṭup picaintu
   ulartti, maṭaṅkaḷiluḷḷa civākkiṉiyil vitippaṭi iṭṭu eṭuttatai upakaṟpam
   eṉṟu colvārkaḷ.
   inta mūṉṟum civatīṭcai peṟṟavarkaḷ aṇivataṟku uriyavai.
   malaiyilum pūmiyilum iṭi viḻunta iṭattilum tāṉē uṇṭākiya cāmpalai
   akaṟpam eṉpar. tīkṣai yillātavar aṇivataṟkuriyatu itu.
   mēlē coṉṉa kaṟpam, anukaṟpam, upakaṟpam eṉṟa mūṉṟum laukika pasmam eṉṟu
   kūṟappeṟum. antaṇar yākam ceyya atil vanta nīṟu vaitika pasmam
   eṉappaṭum.
   tirunīṟṟaic ciṟitaḷavu kaiyil eṭuttu akam puṟam ākiya iraṇṭiṭattum
   cutti uṇṭākumpaṭi tiyāṉittu ciṟitu teṉmēṟkil astira mantiraṅkūṟit
   teṟitta piṉpu aṇiyavēṇṭum. civacannitiyilum, hōmattīyiṉ muṉpum, kuruviṉ
   muṉpum, naṭakkum pōtum, tūymai yaṟṟa iṭaṅkaḷilum tirunīṟu aṇiyalākātu.
   aṇiyum pōtu taraiyiṟ cintāmal aṇiya vēṇṭum.
   tiripuṇṭaramākavēṉum, piṟai vaṭivamākavēṉum, tīpa vaṭivamākavēṉum,
   vaṭṭa vaṭivamākavēṉum tiru kīṟṟai aṇiyalām. uṭampu muḻuvatum veṇṇīṟu
   pūcuvatu muṉivarkaḷiṉ iyalpu.
   tam tirumēṉi muḻuvatum tirunīṟu pūcum vaḻakkam uṭaiyavarkaḷai
   vaṭanāṭṭil mikutiyākap pārkkalām. tamiḻnāṭṭilum cilar uḷar.
   attakaiya aṭiyārkaḷait tokaiyaṭiyārkaḷil oru vakaiyārākki,
   'muḻunīṟu pūciya muṉivarkkum aṭiyēṉ”
   eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ pāṭiyirukkiṟār.
   -------------------
   64. appālum aṭiccārntār
   cuntaramūrtti nāyaṉār tiruttoṇṭat tokaiyil aṟupattu mūṉṟu
   nāyaṉmārkaḷaip pāṭiṉār. avarkaḷ yāvarum tamiḻ nāṭṭil iruntavarkaḷ. inta
   aṟupattu mūṉṟu pērkaḷē civaperumāṉai vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟavarkaḷ eṉṟu
   colla iyalātu. tiruvaruḷāl pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil aṭaṅkātavarkaḷ
   palar uṇṭu. akattiyar tamiḻ nāṭṭil iruntu vāḻntavar. avar periya
   civapaktar. avarait taṉiyē cuntara mūrtti nāyaṉār pāṭavillai. anta
   antat talaṅkaḷil iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu pēṟu peṟṟavarkaḷ palar. avar kaḷ
   yāraiyum eṭuttup pōṟṟavillai. civapaktarkaḷ aṉaivaraiyum oruvar viṭāmal
   pāṭavēṇṭum eṉṟu ārāycci ceytu tēṭit tokuttuc colla muyala villai
   cuntarar. ātaliṉ tiruttoṇṭat tokaiyil vārāmal cuntarar kālattukku muṉpu
   pala civapaktarkaḷ iruppatu iyalpē. ciṟanta civā nupūtic celvarākiya
   caṅkarācāriyarait tiruttoṇṭat tokai kuṟikka villai. avar piṟanta iṭam
   akkālattil tamiḻ nāṭṭil tāṉ cērntiruntatu.
   intak karuttuc cuntararukkē tōṉṟi yirukkiṟatu. taṉiyaṭiyārkaḷ aṟupattu
   mūvaraiyum tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmaraiyum pāṭiṉār. tokaiyaṭiyārkaḷil oru
   vakaiyiṉaril ellāc civaṉaṭiyārkaḷaiyum aṭakki viṭṭār. appālum
   aṭiccārntār eṉṟa peyarōṭu tiruttoṇṭat tokaiyil aṭaṅkāta civaṉaṭiyār
   aṉaivaraiyum pōṟṟiṉār.
   "appālu maṭiccārntār aṭiyārkkum aṭiyēṉ"
   eṉpatu tiruttoṇṭattokai. atil uḷḷa 'ap pālum' eṉṟa collaic cēkkiḻār
   viritturaikkiṟār. mūvēntaruṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭa tamiḻ nāṭṭukku appāl
   vēṟu maṇṭalaṅkaḷil civapirāṉ aṭiyaic cārntavarkaḷ intat tokaiyil
   cērvārkaḷ. itu iṭattiṉāl appāṟpaṭṭa ellaiyil iruppavarkaḷaik kuṟittatu.
   tiruttoṇṭat tokaiyil kuṟippiṭappeṟāmal muṉpu vāḻntavarkaḷum intat
   tokaiyaṭiyār kuḻuvil cērntavarkaḷē. avarōṭu maṭṭumā? tiruttoṇṭat
   tokaiyil varum nāyaṉmārkaḷukkup piṉpu vāḻum civaṉaṭiyārkaḷum ittokaiyil
   cārntavarkaḷē. ellā iṭattum ellāk kālattum vāḻnta civaṉaṭiyār
   yārāyiṉum, vēṟu vakaiyāl kūṟappeṟāviṭṭāl appālum aṭiccārntār eṉṉum
   tokaiyaṭiyārukkuḷ aṭaṅki viṭuvārkaḷ. mārkkaṇṭēyar mutaliyōr iṭattiṉāl
   appāṟpaṭṭavarkaḷ. ivarkaḷ yārumē tokai yaṭiyārkaḷaic cērntavarkaḷ.
   cēkkiḻār kūṟum pāṭal varumāṟu:
   "mūvēntar tamiḻvaḻaṅku nāṭṭuk kappāl
         mutalvaṉār aṭiccārnta muṟaimai yōrum
   nāvēynta tiruttoṇṭat tokaiyiṟ kūṟum
         naṟṟoṇṭar kālattu muṉṉum piṉṉum
   pūvēynta neṭuñcaṭaimēl aṭampu tumpai
         putiyamati nati itaḻi porunta vaitta
   cēvēntu velkoṭiyāṉ aṭiccārn tārum
         ceppiya ap pālumaṭic cārntār tāmē,'
   [mūvēntar - cēra cōḻa pāṇṭiyar. nā ēynta- nāvil pāṭalākap poruntiya.
   itaḻi - koṉṟai. cē ēntu vel koṭiyāṉ; cē - iṭapam. ceppiya - cuntarar
   tiruvāy malarnta.]
   --------------

                          65. pūcalār nāyaṉār

   toṇṭai maṇṭalattil tiruniṉṟavūr eṉṟa patiyil antaṇar kulattil tōṉṟiṉār
   pūcalār. avvūriṉ peyaraic citaittu ippōtu tiṉṉaṉūr eṉṟu
   vaḻaṅkukiṉṟaṉar. pūcalār nalloḻukkattiṟ ciṟantavar. maṟainūṟ payiṟci
   mikkavar. civaṉaṭiyārpāl pēraṉpu pūṇṭu avarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai nalkum
   vaḷḷal.
   avar tam ūril oru periya civalāyattaik kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭār.
   ataṟkuriya celvattai īṭṭa muyaṉṟār. avarāṟ peṟa muṭiyavillai. 'iṉi eṉ
   ceyvēṉ!' eṉṟu varuntiṉār. piṟaku avarukku ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. 'puṟattē
   yāvarum kāṇak kōyil eṭuppataṟkuttāṉē palaruṭaiya utavi vēṇṭum? nāṉ
   akattilē eṉ maṉam virumpum aḷavil periya kōyilākak kaṭṭukiṟēṉ'
   kaṭṭukiṟēṉ' eṉṟu oru tīrmāṉam ceytu koṇṭār. uṭaṉē avar ōriṭattil
   amarntu kaṇmūṭi maṉattilē kōyil kaṭṭat toṭaṅkiṉār.
   kōyilukku eṉṉa eṉṉa paṇṭaṅkaḷ vēṇṭumō avaṟṟaiyellām vāṅkit tokuttuk
   koṇṭatākap pāvaṉaiyil amaittār. avaruṭaiya pāvaṉaiyiṉ uṟutiyiṉāl avvāṟu
   amaitta tōṟṟam kalaiyāmal akak kāṭciyil niṉṟatu. avaruṭaiya aka
   ulakattil kōyil uruvāvataṟkumuṉ naṭai peṟa vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. kaṟkaḷ vantaṉa. vaṇṭikaḷ vantaṉa. āṭkaḷ vantārkaḷ.
   ciṟpiyar vantu cērntaṉar. ivvaḷavum pūcalār tam uḷḷattē niṟuttik
   koṇṭār.
   oru nalla nāḷ pārttu, anta nāḷil avar tam akak kōyilukku astivāram
   pōṭṭār. ciṟpiyarum toḻilāḷarkaḷum vēlaiyil muṉaintaṉar. paṭai
   paṭaiyākak kaṟcuvarkaḷ eḻumpiṉa. cuvarkaḷiṉ mēl taḷam amaittār.
   vimāṉattaiyum cevvaiyāka amaittār.
   inta vēlai oru nāḷ iraṇṭu nāṭkaḷil naṭai peṟavillai. puṟattē oru kōyil
   kaṭṭa evvaḷavu nāṭkaḷ cellumō avvaḷavu nāṭkaḷ āyiṉa. maṉattiṉāl etaiyum
   eḷitil ceytu viṭalām eṉṟu namakkut tōṉṟum. oru periya kōyilai nam
   maṉattukkuḷ oru kaṇattil kaṟpaṉai paṇṇi niṟuttiviṭalām. āṉāl atu aṭutta
   kaṇamē maṟaintuviṭum; avviṭattil nammuṭaiya vīṭu vantu niṟkum; allatu
   oru karuvēla maram kāṭci aḷikkum; vēṟu yārāvatu vantu niṟpārkaḷ. oru
   kaṇattil pala kāṭcikaḷaik kāṇum iyalpu nam maṉattiṟku uṇṭu. āṉāl
   kaṇṭatai nilaiyākak kāṇum vaḻi namakkut teriyātu. ataṟkuriya āṟṟal
   namakku illai.
   kaṇṇai mūṭiṉāl nam akattē iruḷ vantu muṉṉē niṟkiṟatu. ciṟitē pakaṟ
   kaṉavil īṭupaṭṭāl uḷḷē tōṉṟukiṟa kāṭci teḷivākat tōṉṟātu. nammuṭaiya
   aṉpukkuriya kuḻantaiyai maṉattil niṉaittup pārkkiṟōm. ataṉ tiruvuruvam
   tiruvuruvam ētō maṅkalāka oru kaṇam tōṟṟumēyaṉṟi, nērē kāṇuvatu pōlat
   tōṟṟātu.
   maṉattil enta uruvamum teḷivākat tōṟṟātu eṉṟu oruvar collalām. appaṭi
   aṉṟu. kaṉavu nilaiyil maṉam oṉṟutāṉ toḻiṟpaṭukiṟatu. kaṉavilē nām kāṇum
   kāṭcikaḷ appōtu teḷivākavē irukkiṉṟaṉa. kaṉavil varum āṭkaḷai muḻu
   uruvattil teḷivākap pārkkiṟōm. appaṭip pārkkiṟatu akak kaṇtāṉ. atupōla
   nām viḻittirukkumpōtu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu pārkka muṭivatillai. kāraṇam
   eṉṉa?
   tūṅkumpōtu nammuṭaiya intiriyaṅkaḷ aintum mūṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
   tūṅkukiṟavaṉ kaṇṇai mūṭik koṇṭu tūṅkukiṟāṉ; ataṉāl veḷiyēyuḷḷavaṟṟai
   avaṉ pārppatillai. kātai mūṭik koḷḷā viṭṭālum atu aṭaippaṭṭirukkiṟatu;
   veḷiyilē pēcum pēccai avaṉ kēṭpatillai. ippaṭiyē intiriyaṅkaḷ yāvum
   aṭaittuk kiṭappataṉāl akattē tōṟṟum kaṉavuk kāṭci nērilē kāṇpatupōlat
   teḷivāka irukkiṟatu.
   tūṅkāmal viḻittirukkumpōtē aintu intiriyaṅkaḷum toḻiṟpaṭāmal aṭakkum
   āṟṟal namakku uṇṭāṉāl nām kaṇ mūṭic cintikkumpōtu teḷi vāṉa kāṭciyaik
   kāṇalām. tiyāṉam ceytu paḻakiṉa varkaḷukku ittakaiya kāṭci kiṭaikkum.
   māṉacika pūcaiyāl iṟaivaṉ tiruvuruvattai akattē iruttip pāvaṉaiyāl
   apiṭēkam, aruccaṉai mutaliyavai ceyyum muṟai uṇṭu. appaṭic ceyyumpōtu
   maṉattil niṟuttiya mūrtti calaṉamiṉṟi maṅkāmal māṟāmal iruppatu aritu.
   pala kālam tiyāṉam paṇṇip paṇṇip paḻakiṉāltāṉ akak kāṭci ōṭāmal niṟkum.
   ataṟku mikavum nīṭitta paḻakkam vēṇṭum. maṉa orumaippāṭum vēṇṭum.
   pūcalār attakaiya tiyāṉap paḻakkamum ataṉ mutircciyāl niṉaittatu
   appaṭiyē maṉattil nilai niṟkum anupavamum peṟṟavar. ataṉāl oru muḻam
   kaṭṭiṭam uyarntatāka avar uḷḷak kōyilil kaṇṭāl, maṟupaṭiyum atai
   uyarttukiṟa varaiyil antak kāṭci māṟāmal niṉṟatu.
   ivvāṟu tammuṭaiya pāvaṉaiyāl pūcalār periya kōyilaiyē akattē eḻuppi
   viṭṭār. tūpi naṭṭu, cutai vēlaikaḷaic ceytu,kūpam amaittu, cuṟṟu
   matilum eṭuttār. puṟattē, tīrttamum amaittāyiṟṟu. iṉic civaliṅkap
   piratiṣṭaiyum kumpāpiṣēkamum āka vēṇṭum.
   iravu pakal ituvē vēlaiyāka amarntu pūcalār akattē tirukkōyilaic
   camaittār. kumpāpiṣēkattukkuriya nalla nāḷum vaittu viṭṭār.
   akkālattil kāñcīpurattil iruntu āṭci ceytu vanta pallava maṉṉaṉ
   annakaril oru periya civālayattaik kaṭṭi vantāṉ. atu muṟṟup peṟṟatu.
   kumpāpiṣēkattukkuriya nāḷum vaittu viṭṭāṉ. anta nāḷukku mutal nāḷil
   iravu maṉṉaṉ tuyilumpōtu iṟaivaṉ avaṉ kaṉavilē tōṉṟi, "tiruniṉṟa ūril
   uḷḷa nammuṭaiya aṉpaṉākiya pūcal pala nāṭkaḷ eṇṇic ceyta ālayattil
   nāḷaikkuk kumpāpiṣēkam. nām aṅkē pōka vēṇṭum; ātalāl nī piṉṉāl oru
   nāḷil kumpāpiṣēkattai vaittuk koḷ' eṉṟu aruḷ ceytāṉ. pūcalār perumaiyai
   ulakamellām aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa tiruvuḷḷattiṉāl iṟaivaṉ itaṉaic
   ceytāṉ.
   tuyil nīṅkiya aracaṉ, "iṟaivaṉ virumpip pukum anta ālayattai nām pōyp
   pārttu ataṉaik kaṭṭiṉa periyavaraiyum vaṇaṅka vēṇṭum" eṉṟa
   viruppattiṉāl kāñciyiliruntu puṟappaṭṭut tiruniṉṟa ūrukkuc ceṉṟāṉ.
   aṅkuḷḷārai, "pūcalār eḻuppiya kōyil eṅkē irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ."avar
   kōyil kaṭṭiyatākat teriya villaiyē!" eṉṟu avarkaḷ kūṟavē aracaṉ
   mayaṅki, avvūriluḷḷa maṟaiyavarkaḷai yellām aḻaittu varac ceytāṉ.
   yāvarum vanta piṟaku, "pūcalār eṉṉum antaṇar uṅkaḷil yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avarkaḷ. "iṅkē. varavillai; inta ūriltāṉ irukkiṟār. nāṅkaḷ pōy aḻaittu
   varukiṟōm" eṉṟu kūṟa, aracaṉ, "avarai iṅkē aḻaittu vara vēṇṭām. nāṉē
   avar uḷḷa iṭattukkup pōkiṟēṉ" eṉṟu avaraip pārkkap puṟappaṭṭāṉ.
   pūcalār irunta iṭattai naṇṇiya vēntaṉ aṅkē kōyil oṉṟaiyum kāṇavillai.
   vēṟu iṭattil kaṭṭukiṟār pōlum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avarait toḻutu, "nīṅkaḷ
   iṅkē emperumāṉukkākak kaṭṭiya kōyil etu? iṉṟutāṉ nīṅkaḷ perumāṉaip
   piratiṣṭai ceyyap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu avaṉ aruḷiṉāṉ. ataṉāl uṅkaḷaiyum
   kōyilaiyum taricittu vaṇaṅkum poruṭṭu vantēṉ" eṉṟāṉ.
   pūcalār viyappil āḻntār. "aṭiyēṉaiyum oru poruḷākak koṇṭu emperumāṉ
   aruḷ ceytār pōlum! puṟattē ālayam amaikka eṉpāl poruḷ illāmaiyāl vēṟu
   vaḻiyiṉṟi eṉ maṉattiṉāl kōyil eṭukkalāṉēṉ!" eṉṟu kūṟiṉār.
   atu kēṭṭa aracaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. "maṉattiṉāl eppaṭik kōyil
   kaṭṭuvatu?'' eṉṟu kēṭṭāṉ. civaṉaṭiyār tām ovvoru nāḷum ciṟitu ciṟitākap
   pāvaṉaiyiṉāl ālayattai uruvākkiya tiṟattaic coṉṉār. aracaṉ ataik kēṭṭup
   peru viyappaṭaintu, "inta aṉparuṭaiya perumaitāṉ iruntavāṟu eṉṉē!" eṉṟu
   urukiṉāṉ. ulakattai āḷum āṭci antap periyār kaiyil iruppatai aṟintu
   aticayittāṉ. "nāṉ kaṭṭiṉa kōyilai ulaka mellām kāṇalām. āṉāl ivar
   kaṭṭiṉa kōyilai iṟaivaṉ kaṇṭu ataṟkuḷ pukum ārvam uṭaiyavaṉāka
   irukkiṟāṉē! intap periyār muṉ intap pulliyēṉ emmāttiram!" eṉṟu eṇṇi
   naintāṉ. taṉ muṭi tāḻap pūcalār kālil vīḻntu pōṟṟiṉāṉ; āṭiṉāṉ; pāṭiṉāṉ.
   piṟaku viṭaipeṟṟuk kāñcikkuc ceṉṟāṉ.
   pūcalār tām eṇṇiyapaṭiyē kuṟippiṭṭa vēḷaiyil tammuṭaiya uḷḷattil eḻunta
   tirukkōyilil civa perumāṉai niṟuvip pūcaṉai puriyat toṭaṅkiṉār. antak
   kōyil avar uḷḷattil oru kālaikku orukāl polivu peṟṟu viḷaṅkiyatu.
   nāḷtōṟum uḷḷattāl ācai tīrap pūcai ceytu vaḻipaṭṭār.
   ippōtu anta uḷḷak kōyilai niṉaippūṭṭa hirutayālayēcuvarar tirukkōyil
   tiruniṉṟavūril irukkiṟatu.
   -----------------------

                         66. maṅkaiyark karaciyār

   tiruñāṉa campantap perumāṉāl pāṇṭi nāṭṭil caiva neṟi taḻaippataṟkuk
   karuviyāka iruntavarkaḷ pāṇṭimātēviyākiya maṅkaiyarkkaraciyārum
   kulacciṟaiyum āvar. kūṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya maṉaiviyum cōḻa maṉṉaṉuṭaiya
   makaḷumākiya maṅkaiyarkkaraciyār tam kaṇavaṉ neṟiyallā neṟi ceṉṟu
   caivarkaḷukkut tīṅku ceyya uṟutuṇaiyāka iruntatai aṟintu avaṉait
   tirutta muṟpaṭṭār. tam kaṇavarait tiruttip paṇikoṇṭa kaṟparaciyar mikac
   cilar. avaruḷ ciṟantavar maṅkaiyark karaciyār.
   tiruñāṉa campantar tammuṭaiya tiruvākkāl araci' yāraip palapaṭiyākap
   pāṭiyuḷḷār.
   “maṅkaiyark karaci vaḷavarkōṉ pāvai
   varivaḷaik kaimaṭa māṉi
   paṅkayac celvi pāṇṭimā tēvi”
   “centuvar vāyāḷ cēlaṉa kaṇṇāḷ
   civaṉtiru nīṟṟiṉai vaḷarkkum
   pantaṇai viralāḷ pāṇṭimā tēvi'
   “muttiṉtāḻ vaṭamum cantaṉak kuḻampum
   nīṟuntaṉ mārpiṉiṉ muyaṅkap
   pattiyār kiṉṟa pāṇṭimā tēvi"
   “maṇṇelām nikaḻa maṉṉaṉāy maṉṉum
   maṇimuṭic cōḻaṉṟaṉ makaḷām
   paṇṇiṉēr moḻiyāḷ pāṇṭimā tēvi “
   "paṉṉalam puṇarum pāṇṭimā tēvi”
   eṉṟu oru tēvārap patikattil pukaḻntirukkiṟār. aṉṟiyum appirāṭṭiyārai
   viḷittē oru tiruppatikam pāṭiyirukkiṟār.
   “māṉiṉ nērviḻi māta rāyvaḻu
   tikku māperun tēvikēḷ”
   eṉṟu toṭaṅkuvatu atu.
   ittakaiya ciṟappup peṟṟamaiyaic cēkkiḻār eṭuttuc colkiṟār:
   “pūcurarcū ḷāmaṇiyām pukali vēntar
   pōṉakañā ṉampoḻinta puṉita vākkāl
   tēcuṭaiya pāṭalpeṟun tavatti ṉāraic
   ceppuvatiyām eṉṉaṟintu”
   eṉkiṟār.
   civappirakāca cuvāmikaḷ tām pāṭiya nālvar nāṉmaṇimālaiyil oru ceytiyaic
   colkiṟār. tiruñāṉa campantap perumāṉuṭaiya perumaiyaik kēṭṭavuṭaṉ
   maṅkaiyark karaciyārākiya kōmakaḷārukkut tāyaṉpu mītūrntu nakilil pāl
   curantatām.
   “ilaipaṭarnta poykai yiṭattaḻutal kaṇṭu
   mulaicuranta aṉṉaiyō, muṉ niṉ - nilaiyuṇarntu
   koṅkai curanta aruṭ kōmakaḷō campantā
   iṅkuyarntār yārcol eṉakku?"
   eṉpatu avar pāṭal.
   kūṉ pāṇṭiyaṉāka irunta tam kaṇavaṉuṭaiya uḷḷak kūṉaiyum, uṭaṟ kūṉaiyum
   ñāṉacampantap perumāṉāl nimirac ceyvittu, avaṉai niṉṟacīr neṭumāṟa
   nāyaṉārākkiya perumai maṅkaiyark karaciyāraic cārnta tākum.
   ------------

                            67. nēca nāyaṉār

   yāriṭattilāvatu oruvarukku aṉpu viḻuntu viṭṭāl avarukku ētāvatu naṉmai
   ceytu koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam varum. kuḻantaiyiṉiṭam aṉpuḷḷa
   aṉṉaikku ataṟku uṇavu ūṭṭa vēṇṭum, atai uṟaṅkac ceyya vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. kuḻantai vaḷara vaḷara ataṟku vaṇṇa vaṇṇa āṭai
   aṇiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇi muyalukiṟāḷ. pala vakai aṇikaḷaip pūṭṭukiṟāḷ.
   tammiṉum uyarnta nilaiyil uḷḷavarkaḷiṭam tāḻnta nilaiyil iruppavarkaḷ
   aṉpu pūṇṭāl avarkaḷukku eppōtum ēval ceytu koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭuvārkaḷ.
   civaṉaṭiyārkaḷiṭam īṭupāṭuṭaiyavarkaḷ tammāl āṉa toṇṭukaḷai
   avarkaḷukkuc ceytu koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟu virumpuvārkaḷ. paṇamuṭaiyār
   paṇam aḷippārkaḷ; cōṟaḷippārkaḷ. entap poruḷēṉum tammiṭattil piṟarukku
   utavumpaṭi yiruntāl atai aṭiyārkaḷukku aḷikka viraivārkaḷ.
   kāmpīli eṉṉum paḻampatiyil vāḻnta nēca nāyaṉār civaṉaṭiyārkaḷiṭam āḻnta
   nēcam uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. avar neytal toḻil ceypavar. ciṟitum
   pāvam illāta toḻil atu; tiruvaḷḷuvar mēṟkoṇṭirunta toḻil. iṟaivaṉ
   tamakku attoḻil ceyyum vāyppai aḷittatu, civaṉaṭiyārkaḷukkut toṇṭu
   purivataṟkākavē eṉṟu uḷam koṇṭār nēca nāyaṉār.
   eppōtum iṟaivaṉait tiyāṉippatum, avaṉuṭaiya tiruvainteḻuttai ōtuvatum,
   tamakkuriya kait toḻil tiṟamaiyāl civaṉaṭiyārkaḷukku vēṇṭiya
   āṭaivakaikaḷai neytu vaḻaṅkuvatumāka mūṉṟu karaṇaṅkaḷālum tiruttoṇṭu
   purintu vantār avar. civaṉaṭiyārkaḷiṉ viruppattukku ēṟṟa āṭaikaḷum,
   iṭuppil araiñāṇ kayiṟu pōlak kaṭṭum kīḷum, kōvaṇamum neytu vaḻaṅki
   vantār.
   nēca nāyaṉār āṭai neytu vaḻaṅkuvatai aṟintu pala civaṉaṭiyārkaḷ avarpāl
   vantu tamakku vēṇṭiya vaṟṟaip peṟṟuc ceṉṟārkaḷ.
   ivvāṟu vāḻnāḷ muḻuvatum iṭaiyaṟātu tirut toṇṭu ceytu vāḻntu iṟutiyil
   iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintu pērāṉantap peruvāḻvu peṟṟār nēca
   nāyaṉār.
   -----------

                   68. kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil poṉṉippūṅkaraiyil viḷaṅkuvatu tiruvāṉaikkā eṉṉum
   tiruttalam. atu pañcapūtat talaṅkaḷil oṉṟu; apput talam. aṅkē
   iṟaivaṉukku appuliṅkam eṉṟum, ceḻunīrttiraḷ eṉṟum peyar vaḻaṅkum.
   antat talattil iṟaivaṉ veṇṇāval marattiṉ kīḻ eḻuntaruḷi yirukkiṟāṉ.
   ataṉāl attalattukku jampukēcuvaram eṉṟa tirunāmam vaḻaṅkukiṟatu. antap
   perumāṉai ōr yāṉai nāḷtōṟum kāvirinīr koṇṭu vantu nīrāṭṭi, ilaiyālum
   malarālum aruccaṉai ceytu vaḻipaṭṭatu. antak kāraṇattāl ataṟkut
   tiruvāṉaikkā eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu.
   aṅkē ñāṉamuṭaiya oru cilanti nāval marattiliruntu caruku utirāvaṇṇam
   taṉ vāy nūlāl mēṟ kaṭṭiyaippōla oru valaiyaik kaṭṭiyatu. iṟaivaṉai
   vaṇaṅka vanta yāṉai anta valaiyaip pārttu, "aiyō! īteṉṉa anucitam?"
   eṉṟu varunti ataik kalaittu viṭṭatu. ataik kaṇṭu cilanti varuntiyatu.
   'iṟaivaṉ mēl caruku viḻāmal pātukākka nāṉ kaṭṭiya nūṟpantalai itu
   aḻippatāvatu?!' eṉṟu ciṉaṅkoṇṭatu.
   maṟunāḷ yāṉai vaḻipaṭa vantu cilanti valaiyaik kalaittapōtu, cilanti
   ataṉ tutikkaiyuḷ pukuntu aḻuntak kaṭittu viṭṭatu. ataṉāl yāṉai kīḻē
   viḻuntu taṉ tutikkaiyait taraiyil vēkamāka mōtiyatu. ataṉāl cilanti
   iṟakka, yāṉaiyum iṟantu viṭṭatu.
   civapūcai ceyta puṇṇiyattāl antac cilanti cōḻar kulattil oru makavāyp
   piṟantatu. cupatēvaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ taṉ maṉaiviyākiya kamalavati
   yuṭaṉ tillai naṭarācap perumāṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅki vāḻntu varum nāḷil
   kamalavati karuvuṟṟāḷ. karuppam nirampi makavu piṟakkum vēḷaikkuc
   caṟṟumuṉ oru cōtiṭar, "iṉṉum oru nāḻikai kaḻittuk kuḻantai piṟantāl
   ellā ulakamum kāvalpuriyum cakkaravartti yāvāṉ" eṉṟu coṉṉār. ataik
   kēṭṭa kamalavati oru nāḻikai yaḷavum kuḻantai piṟakkāmal irukka eṉṉa
   vaḻi yeṉṟu ārāyntāḷ.
   kaṭaiciyil taṉ kālai mēlē eṭuttuk kaṭṭumpaṭi coṉṉāḷ. oru nāḻikaikkuppiṉ
   mīṭṭum paḻaiya paṭiyē kāṟkaṭṭai aviḻttu viṭac ceytāḷ. ivvāṟu
   ceytamaiyāl oru nāḻikai kaḻittuk kuḻantai piṟantatu. atika nēram
   kuḻantai tāyiṉ vayiṟṟil iruntamaiyāl ataṉ kaṇkaḷ civantiruntaṉa.
   atukaṇṭu, "eṉ kōc ceṅkaṇṇaṉō?" eṉṟu makiḻntāḷ. piṉpu avaḷ uyir nīttāḷ.
   cupatēvaṉ kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarttu vantāṉ. kuḻantaikkuk kōc ceṅkaṇāṉ
   eṉpatē peyarāka vaḻaṅkalāyiṟṟu. takkavaṇṇam aṟivupeṟṟu vaḷarnta cōḻar
   kula maintaṉ civapirāṉiṭam pēraṉpuṭaiyavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ tantai
   avaṉukku muṭi cūṭṭit tāṉ tavañ ceyyap pōṉāṉ.
   kōcceṅkaṭ cōḻaṉ pūvalayam purakkum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭu ceṅkōlōcci
   vantāṉ. pala civālayaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. tiruvāṉaikkāvil pōṉa piṟaviyil
   iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟataṉai uṇarntu, aṅkē aḻakiya kōyilai eḻuppi
   vaḻipaṭṭāṉ. ippaṭip palapala kōyililkaḷai avaṉ kaṭṭiṉāṉ.
   yāṉaiyaip pakaiyāka eṇṇiya cilantiyē kōc ceṅkaṇāṉākap piṟantamaiyāl,
   intap piṟaviyil am maṉṉaṉ yāṉai yēṟāta māṭak kōyilkaḷākak kaṭṭiṉāṉ
   eṉpar.
   kōcceṅkaṇāṉ civapirāṉukku ālayaṅkaḷ eḻup piyatait tirumaṅkai yāḻvār
   tammuṭaiya periya tirumoḻiyil pārāṭṭukiṟār.
   “irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḷ īcaṟku
   eḻilmāṭam eḻupatu cey tulakam āṇṭa
   tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ cērnta kōyil
   tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē."
   itaṉāl avaṉ tirumālaiyum vaḻipaṭṭavaṉ eṉṟu pulaṉākiṟatu.
   tiruvāṉaikkāvil vaḻipaṭṭa cilantiyē kōc ceṅkaṭ cōḻaṉākap piṟantatu
   eṉpatait tirunāvukkaracu nāyaṉār pala iṭaṅkaḷiṟ pāṭiyuḷḷār. oru pāṭṭu
   varumāṟu:
   "cilantiyum āṉaik kāvil tiruniḻaṟ pantar ceytu
   ulantavaṇ iṟanta pōtē kōcceṅka ṇāṉu mākak
   kalanta nīrk kāviricūḻ cōṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷ
   kulantaṉiṟ piṟappit tiṭṭār kuṟukkaivī raṭṭa ṉārē.”
   civattoṇṭu purintu viḷaṅkiya kōcceṅkaṭ cōḻaṉ tiruttillai ceṉṟu vaṇaṅkic
   cilanāḷ aṅkē taṅki aṅkuḷḷa maṟaiyavarkaḷukku māḷikaikaḷ palavaṟṟaik
   kaṭṭi vaḻaṅkiṉāṉ.
   intac cōḻaṉuṭaiya vīrattaip pārāṭṭip poykaiyār eṉṉum pulavar kaḷavaḻi
   nāṟpatu eṉṟa nūlaip pāṭi yirukkiṟār. atu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum nūl
   varicaiyil oṉṟākac cērkkap peṟ ṟuḷḷatu.
   --------------

              69. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār

   tiruñāṉacampantar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ tammuṭaiya yāḻil
   vācikkum perumpēṟu peṟṟavar tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar. paḻaṅkālamutal
   vāyp pāṭṭilum icaik karuvikaḷilum vallavarkaḷāka iruntavarkaḷ pāṇarkaḷ.
   anta marapil yāḻ vācikkum pērāṟṟal paṭaittavarāka viḷaṅkiṉār
   tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar. viruttācalattukku arukil uḷḷa tiru erukkattam
   puliyūr eṉṉum ūriṟ piṟantavar. avvūr ippōtu irācēntirap paṭṭaṇam eṉṟu
   vaḻaṅkukiṟatu. ivaruṭaiya maṉaiviyum icai pāṭuvatil vallavar. avarukku
   mataṅka cūḷāmaṇiyār eṉpatu peyar.
   tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar civapakti mikkavar. civa perumāṉ eḻuntaruḷi
   yirukkum tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu taricaṉam ceytu, iṟaivaṉ pukaḻaik
   kūṟum icaip pāṭalkaḷai yāḻil icaittu vaḻipaṭṭu vantār. cōḻa nāṭṭil uḷḷa
   tiruttalaṅkaḷaip paṇintu piṟaku ālavāy ceṉṟār. maturaip perumāṉ
   tirukkōyil vāyilai aṭaintu, aṅku niṉṟapaṭiyē yāḻiṟ curuti kūṭṭip pala
   pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. akkālattil pāṇarkaḷaic caṟṟē iḻinta kulattiṉar
   eṉṟu karuti vantārkaḷ; ātaliṉ avar kōyil vāyilil niṉṟu pāṭiṉār.
   avaruṭaiya paktiyilum pāṭalilum īṭupaṭṭa ālavāyp perumāṉ, aṉṟu iravu
   tirukkōyil paṇi puriyum toṇṭarkaḷukkum piṟa civaṉaṭiyārkaḷukkum
   kaṉavilē
   tōṉṟi, yāḻppāṇaraik kōyiluḷ aḻaittuc ceṉṟu taricaṉam ceytu vaikkumpaṭi
   kaṭṭaḷai yiṭṭār. maṟunāḷ viṭintavuṭaṉ aṭiyārkaḷ kūṭit tirunīlakaṇṭa
   yāḻppāṇariṭam vantu iṟaivaṉ tirukkuṟippaic coṉṉārkaḷ. nāyaṉār iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ iruntavāṟu eṉṉē eṉṟu uruki avarkaḷ piṉ ceṉṟu iṟaivaṉ
   cannitiyai aṭaintār.
   iṟaivaṉait taricittu eṉṟum illāta iṉpam peṟṟār. appāl aṅkē amarntu
   yāḻai mīṭṭi iṟaivaṉ icai kūṟum pāṭalkaḷai meymmaṟantu vācikkat
   toṭaṅkiṉār.
   appōtu acarīri vākku oṉṟu eḻuntatu. kīḻē iruntu pāṇar pāṭiṉāl taraiyiṉ
   īrattāl yāḻiṉ narampuk kaṭṭuk kulaiyumātalāl avarukkup palakai iṭa
   vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉuṭaiya aruḷoli kēṭṭatu. uṭaṉē toṇṭarkaḷ viyantu
   avvāṟē nāyaṉārukku ōr aḻakiya pīṭattai iṭṭu ataṉmēl amarntu pāṭumpaṭi
   vēṇṭiṉārkaḷ. yāḻppāṇar ataṉmēl iruntu uḷḷamuruka uṭaluruka mikamika
   iṉimaiyāka iṟaivaṉ pukaḻai yāḻicaip pāṭṭiṉāl vaṭittup pāṭiṉār.
   tiruvālavāyt taricaṉattiṉpiṉ ivar vēṟu pala tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu
   vaḻipaṭṭut tiruvārūrai vantu aṭaintār. aṅkum tirukkōyil vāyilukkumuṉ
   ceṉṟu iṟaivaṉ pukaḻaip pāṭiṉār. iṟaivaṉ aruḷāl toṇṭarkaḷ ivar
   perumaiyai naṉku aṟintu taṉiyē vaṭaticaiyil oru putiya vāyilai uṇṭākki
   ataṉ vaḻiyē ivaraik kōyilukkuḷ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. uḷḷē ceṉṟu
   mūlattāṉattu mūrtti yaiyum amaraviṭaṅkat tiyākēcaṉaiyum taricittup pāṭi
   iṉpuṟṟār.
   aṅkiruntu puṟappaṭṭu vēṟu talaṅkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipāṭu āṟṟic ceṉṟu
   koṇṭiruntār tirunīlakaṇṭattup perumpāṇar. appōtu cīkāḻiyil iṟaivi tanta
   ñāṉappālai uṇṭu teḷḷamutat tēvārap patikaṅkaḷai veḷḷameṉap pāṭi
   varukiṉṟār tiruñāṉacampantar eṉṟa ceyti tamiḻnāṭeṅkum parantiruntatu.
   aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷ cīkāḻikkuc ceṉṟu campantap perumāṉait taricittu
   vantārkaḷ. tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇarum intac ceytiyai aṟintu tammuṭaiya
   maṉaiviyāruṭaṉ cīkāḻiyai aṭaintu ñāṉa campantarai vaṇaṅkiṉār. campantar
   avarai upacarittu avarukkut taṉiyē irukkai yamaittu atil taṅkumpaṭi
   ceytār. yāḻppāṇar apperumāṉuṭaṉ eppōtum iruntu avaruṭaiya
   tiruppatikaṅkaḷai yāḻiliṭṭup pāṭa vēṇṭum eṉṟa tam viruppattai
   eṭutturaittār. campantar avvāṟē ākuka eṉṟu aruḷa, atumutal tēvārat
   tiruppatikattai uṭaṉiruntu yāḻiṟ porutti vācikkum toṇṭaic ceytu
   iṉpuṟṟār.
   tirupperumaṇa nallūril ñāṉacampantap perumāṉ tirumaṇattil tōṉṟiya
   cōtiyuḷ apperumāṉuṭaṉ pukku iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintār.
   ----------------

                          70. caṭaiya nāyaṉār

   cuntaramūrtti nāyaṉār tirunāvalūril piṟantavar. avarai īṉṟeṭutta
   periyār caṭaiyar eṉṉum tiru nāmam uṭaiyavar. āti caiva kulattil tōṉṟiya
   uttamar. tām muṉṉaip piṟaviyil ceyta puṇṇiyap payaṉāka nampi ārūraraip
   peṟṟeṭuttār.
   avarkaḷukku ārūril uḷḷa tiyākarācar kula teyvamātaliṉ tammuṭaiya
   kumārarukku ārūrar eṉṟa tirunāmattaic cūṭṭiṉār.
   cuntaramūrtti nāyaṉār tiruttoṇṭat tokai pāṭiya kālattil avar takappaṉār
   iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintu viṭṭār eṉṟu terikiṟatu. tiruttoṇṭat
   tokaiyil, "eṉṉavaṉām araṉaṭiyē aṭaintiṭṭa caṭaiyaṉ' eṉṟu varuvataṉāl
   itaṉai uṇaralām. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tammaip pala iṭaṅkaḷil
   caṭaiyaṉār putalvar eṉṟu collik koḷkiṟār.
   ''ūraṉ, caṭaiyaṉṟaṉ kātalaṉ”
   “caṭaiyaṉṟaṉ ciṟuvaṉ vaṉṟoṇṭaṉ"
   “caṭaiyaṉ tiruvārūraṉ”
   "naṇpuṭaiya naṉcaṭaiyaṉ ciṟuvaṉ ''
   “caṭaiyaṉ kātalaṉ”
   eṉpaṉapōla varum iṭaṅkaḷaik kāṇka. caṭaiya nāyaṉār aṟupattu mūṉṟu
   nāyaṉmārkaḷil oruvarāka iṉṟu viḷaṅkukiṟār.
   ----------------

                            71. icaiñāṉiyār

   aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ mūṉṟupēr peṇmaṇikaḷ. oruvar
   kāraikkālammaiyār. maṟṟoruvar maṅkaiyarkkaraciyār. piṉṉum oruvar icai
   ñāṉiyār. inta mūvarilum nāyaṉmār kūṭṭattil cērnta kaṇavarkaḷaip
   peṟṟavar iruvar. niṉṟa cīr neṭumāṟa nāyaṉāraik kaṇavarākap peṟṟavar
   maṅkaiyark karaciyār; caṭaiyaṉārākiya nāyaṉāraik kaṇavarākap peṟṟavar
   icaiñāṉiyār. inta iruvaruḷḷum, tām, tam kaṇavar, tam putalvar eṉṟu
   kuṭumpa muḻuvatumē nāyaṉmārkaḷāka uḷḷa perumai icaiñāṉiyārukku
   irukkiṟatu. aṟupatu nāyaṉmārkaḷuṭaṉ intak kuṭum pattiṉarum cērntu
   aṟupattu mūvar āyiṉar.
   vaṉṟoṇṭar, nāvalārūrar, tampirāṉ tōḻar, āḷuṭaiya nampikaḷ eṉṟu
   ciṟappikkap peṟum cuntara mūrtti nāyaṉārait tiruvayiṟu vāykkum pēṟu
   peṟṟavar icaiñāṉiyār. avaruṭaiya tirunāmam iyaṟpeyarō, aṉṟic ciṟappup
   peyarō aṟiyōm. icaikkalaiyil peruñāṉa muṭaiyavarātaliṉ yāvarum avarai
   iyaṟpeyarāl cuṭṭik kūṟāmal, icaiñāṉiyār eṉṟu ciṟappittuk kūṟum
   vaḻakkattai mēṟkoṇ ṭirukkalām. tiruñāṉacampantap perumāṉuṭaiya iyaṟ
   peyar iṉṉateṉṟu cēkkiḻārum collavillai; ñāṉacampantap perumāṉum
   kūṟikkoḷḷavillai. ñāṉappāl uṇṭataṉāl peṟṟa ciṟappup peyarē ulakaṟiya
   muḻaṅkukiṟatu. atupōla icaiñāṉac ciṟappiṉāl icai ñāṉiyār eṉṟu yāvarum
   kuṟikkum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu eṉṟu koḷvatil tavaṟu illai.
   nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum tiruttoṇ ṭil īṭupaṭṭavar cuntarar.
   "coṟṟamiḻ pāṭukeṉṟār tūmaṟai pāṭum vāyār" ātalāl, avaṉaruḷē tuṇai yākat
   tiruppatikaṅkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭalāṉār.
   "mantam muḻavam iyampum vaḷavayal nāvalā rūraṉ
   canta micaiyoṭum vallār''
   ''olikoḷ iṉṉicaic centamiḻ pattum''
   “pāṭal pattum, uṉṉi iṉṉicai pāṭuvār''
   eṉpavaṟṟil cuntarar icaiyuṭaṉ patikaṅkaḷaip pāṭiṉār eṉpatu pulaṉākum.
   avar icaiyil vallavarākat tikaḻntavar. anta icaiyaṟivu tāyāriṭamiruntu
   karuvōṭu vantatu eṉṟu koḷvatu poruttamāka irukkum allavā?
   civaperumāṉiṭam pēraṉpum aṟaniṉaivum uḷḷa icaiñāṉiyār tiruvayiṟṟil
   ālāla cuntarar tiruvava tāram ceyya vēṇṭumāṉāl, apperumāṭṭiyāruṭaiya
   puṇṇiyap payaṉai aḷaviṭṭu uraikka oṇṇumō? tiruttoṇṭar purāṇacāram piṉ
   varumāṟu avaraip pōṟṟukiṟatu.
   "nāvaṟ ṟiruppatikkōr celvac caiva
         nāyakamām caṭaiyaṉār nayanta iṉpap
   pūvai kulamaṭantai poṟpār kompu
         puṉitamiku nīṟaṇintu pōṟṟi ceytē
   āviṟ ṟikaḻtalaivaṉ valiya āṇṭa
         ārūrar avatarikka aruntavaṅkaḷ purintār
   yāvarukkum eṭṭāta icainta iṉpa
         icaiñāṉi eṉañāṉam eḷitām aṉṟē.''
   ------------

                       72. cuntaramūrtti nāyaṉār

   tiru avatāram
   tēvarkaḷum acurarkaḷum cērntu pāṟkaṭalaik kaṭaintaṉar. kaṟpakam
   vantatu; kāmatēṉu vantatu; iṉṉum pala poruḷkaḷ vantaṉa. intiraṉum
   piṟarum avaṟṟait tamakkuriya poruḷkaḷākkik koṇṭaṉar. iṉṉum amutu
   eḻavillai. ataṟkumuṉ peru nañcu tōṉṟiyatu; taṉ kāṟṟup paṭṭālē mayaṅki
   vīḻac ceyyum ālakāla viṭam tōṉṟiyatu.
   appoḻutu amarar añci naṭuṅkiṉar. cāvāmaiyaip peṟavēṇṭu meṉṟa ācaiyiṉāl
   pāṟkaṭalaik kaṭaiyap pōka, ippōtu ulakaiyē kaṇattil muṭikkum nañcu
   eḻuntatē eṉṟu vitir vitirttaṉar. yāvarum civaperumāṉukku muṉ ceṉṟu
   viḻuntu vaṇaṅkit tamakku vanta iṉṉalaik kūṟi muṟaiyiṭṭaṉar.
   karuṇānitiyākiya civaperumāṉ, avarkaḷ atukāṟum, taṉṉai niṉaiyātirunta
   kuṟṟattai maṟantu avarkaḷukku aruḷpuriyat tiruvuḷḷam koṇṭāṉ. "nañcaik
   koṇaruṅkaḷ. nāṉ atai viḻuṅkukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   ''nañcaik koṇarvatā! ataṉ arukil yār pōka muṭiyum?" eṉṟu naṭuṅkik
   kūṟiṉar amarar.
   iṟaivaṉ uḷḷē ceṉṟu nilaikkaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṉṟu taṉ tirukkōlattaip
   pārttuk koṇṭāṉ. kaṇṇāṭiyil tōṉṟiya uruvattiliruntu pēraḻakaṉāka oru
   mūrtti tōṉṟiṉāṉ. cuntaraṉākiya avaṉai nōkki, "nī uṭaṉē ceṉṟu ālāla
   nañcaik koṇṭuvā" eṉṟu īcaṉ paṇittāṉ. avaṉ appaṭiyē ceyya, anta nañcai
   iṟaivaṉ viḻuṅki ataṉait taṉ kaṇṭattilē niṟuttikkoṇṭāṉ. amarar tamakku
   vanta iṭai yūṟu akaṉṟu amutam kaṭaintu uṇṭaṉar.
   taṉ pōḻakiṉālum, ālāla nañcai eṭuttuvanta perumaiyālum āṭiyil tōṉṟiya
   aḻakaṉukku ālāla cuntaraṉ eṉṟa tirunāmam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ
   civapirāṉuṭaiya aṇukkattoṇṭaṉāka, iṟaivaṉukku vēṇṭiya mālai, tirunīṟu
   mutaliyavaṟṟai eṭuttucceṉṟu vaḻaṅkum paṇiyaip purintu vantāṉ.
   orunāḷ tirukkayilaiyil uḷḷa nantavaṉattil tēvi kūntalil aṇiyum poruṭṭu,
   aṉṉaiyiṉ tōḻikaḷākiya aṉintitai kamaliṉi eṉṉum iruvarum pūk koytu
   koṇṭiruntaṉar. appōtu ālāla cuntaraṉ aṅkē vantu cērntāṉ. avaṉ aṅkē
   malar koytu koṇṭirunta iruvaraiyum kaṇṭāṉ. avaṉ uḷ ḷattē oru kiḷarcci
   tōṉṟa avviruvarpālum taṉ maṉattaip pōkkiṉāṉ. avaṉaik kaṇṭa avviru
   mātarum avaṉuṭaiya tiruvuruva eḻilaik kaṇṭu uḷḷattē iruttiṉar.
   ālāla cuntaraṉ malarkaḷaik koytu ceṉṟāṉ. maṅkaiyar iruvarum appaṭiyē
   malar koytu eṭuttuc ceṉṟu iṟaiviyai aṭaintaṉar. civaperumāṉ
   ālālacuntaraṉ taṉ uḷḷattai iru maṅkaiyarpāl pōkkiya ceytiyai uṇarntu
   koṇṭāṉ.
   avaṉai nōkki, ''nī iruvarpālum kātal koṇṭaṉai. antak kātal kaṉintu
   iṉpam peṟavēṇṭum; antac ceyal nilavulakiltāṉ nikaḻavēṇṭum. ātaliṉ nī
   ulakil piṟantu, anta irumaṅkaiyarōṭu oṉṟi iṉpuṟṟu vāḻntu, piṉpu iṅkē
   varuvāyāka" eṉṟu paṇittāṉ.
   atukēṭṭa ālāla cuntaraṉ kaikaḷaik kūppi "emperumāṉē, tēvarīruṭaiya
   tiruvaṭikku aṇukkat toṇṭu puriyum pēṟu aṭiyēṉukkuk kiṭaittiruk kiṟatu.
   iṅkiruntu pirintu ulakil piṟavi eṭuttāl nāṉ mayakkamuṟṟu varuntuvēṉē!
   anta maiyal māṉiṭap piṟaviyilē eṉṉai vantu taṭuttāṭ koṇ ṭaruḷa vēṇṭum"
   eṉṟu viṇṇappittukkoṇṭāṉ. iṟaivaṉ appaṭiyē ceyvatāka aruḷiṉāṉ.
   aṉṟu aṅkē nikaḻnta inta aruṭceyaliṉ viḷaivāka, mātavam ceyta teṉṟicai
   vāḻntiṭavum, tītilāt tiruppatikamākiya toṇṭattokai tōṉṟavum, ālāla
   cuntaraṉ tirunāvalūril āticaiva kuṭumpattil nampiyārūrarākat tōṉṟiṉāṉ.
   kamaliṉi tiruvā rūril paravai nācciyārākavum, aṉintitai tiruvoṟṟiyūril
   caṅkili nācciyārākavum tōṉṟiṉar.
   vaitikat tiruvum maṉṉavar tiruvum
   naṭu nāṭṭil tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉpatu oru pakuti. anta nāṭṭil
   tirunāvalūr eṉṉum ūril mātoru pākaṉārkku vaḻivaḻi aṭimai ceyyum
   āticaivar kulattil tōṉṟic ciṟappup peṟṟār caṭaiyaṉār eṉṉum periyār.
   avaruṭaiya maṉaiviyār icaiñāṉiyār. iruvarukkum kuḻantaiyākat
   tiruvavatāram ceytār ālāla cuntarar. avarukku ārūraṉ eṉṟu tirunāmam
   iṭṭu aṉpuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar.
   kuḻantai iṉitu vaḷarntu vantatu. tirukkōvalūril iruntu tirumuṉaippāṭi
   nāṭṭai āṇṭuvanta naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṉum maṉṉar, aṭikkaṭi
   tirunāvalūr vantu iṟaivaṉait taricittukkoṇṭu celvār. ārūrar piḷḷaip
   pirāya viḷaiyāṭalkaḷaip payiṉṟu vantār. ciṟṟil citaittum ciṟu
   tēruruṭṭiyum viḷaiyāṭiṉār. orunāḷ taricaṉattukku vantirunta naraciṅka
   muṉaiyaraiyar intak kuḻantaiyaik kaṇṭār. aḻakum oḷiyum mikka antat
   tiruvuruvam avar kaṇṇaiyum karuttaiyum īrttatu. atumutal ammaṉṉar
   nāvalūr varumpōtellām ārūraraik kaṇṭu eṭuttut taḻuvi muttamiṭṭuc
   cīrāṭṭi iṉpuṟalāṉār. ārūrarukkum naraciṅka muṉaiyaraiyarukku miṭaiyē
   aṉpu mutirntu vantatu. maṉṉarukku ārūrarait tammuṭaṉē irukkac ceytu
   pēṇi vaḷarttuvara vēṇṭumeṉṟa ārvam uṇṭāyiṟṟu. tammuṭaiya karuttai
   mellac caṭaiyaṉārukkum icaiñāṉiyārukkum terivittār. maṉṉaruṭaiya
   pērārvattaik kaṇṭu avarkaḷ uṭaṉ paṭṭaṉar. uṭaṉē naraciṅka
   muṉaiyaraiyar, avarait tam piḷḷaiyāka ēṟṟu araciḷaṅkumaraṉaip pōlavē
   vaḷarttu vantār.
   antaṇarukkēṟṟa paṇpum aracarukkēṟṟa celvat tirukkōlamum peṟṟu ārūrar
   nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntār. uriya kālattil avarukku
   upanayaṉam ceytu kalaikaḷaik kaṟpikkalāṉār maṉṉar. aracarukku ēṟṟa
   āṉaiyēṟṟam kutirai yēṟṟaṅkaḷaip paḻakiṉār ālāla cuntarar. āti
   caivarukku ēṟpa maṟaiyum ākamamum piṟa kalaikaḷum payiṉṟār. aṟivilē
   mikku viḷaṅkit tammaip peṟṟārukkum vaḷarttavarukkum viyappaiyum
   perumitattaiyum makiḻcciyaiyum aḷittār.
   avarukkut tirumaṇam ceyvataṟkuriya paruvam vantatu. ciṟanta kulap peṇ
   oruttiyait tērntu maṇampuriya vēṇṭum eṉṟu caṭaiyaṉār muyaṉṟār. arukē
   uḷḷa puttūr eṉṟa ūril caṭaṅkavi civācāriyar eṉṟa āti caivaruṭaiya
   tirumakaḷait tērntu, avaḷaic cuntararukkuriya illak kiḻattiyāka ēṟṟuk
   koḷḷa muṭivu ceytār.
   naraciṅka muṉaiyaraiyar itaṉai aṟintu makiḻntu aracar tiruvukku ēṟṟa
   vakaiyil tirumaṇattai naṭatta vēṇṭumeṉṟu eṇṇi ataṟku āvaṉa purintār.
   mukūrtta nāḷaik kuṟittut tirumaṇa ōlaiyum pōkkiṉārkaḷ.
   intat tirumaṇattaik kaṇṭu kaḷippataṟkākap pala ūrkaḷiliruntu makkaḷ
   tiraṇṭu vantaṉar. āṭavarum peṇṭirum vantu moyttaṉar.
   taṭuttāṭ koṇṭa aruḷ
   tirumaṇa nāḷ vantatu. ārūrar tirumañcaṉam ceytu koṇṭu āṭai aṇi aṇintu
   tirumaṇakkōlam koṇṭār. yōkap puraviyil ēṟikkoṇṭu uṟaviṉarum piṟarum
   cūḻa maṅkala vāttiyam muḻaṅkat tirunāvalūriliruntu peṇ uḷḷa ūrākiya
   puttūrukku vantār. intat tirumaṇa āravārattōṭu peruṅ kūṭṭam puttūrukku
   vantamaiyāl aṉṟu mutal avvūrukku maṇam vanta puttūr eṉṟa tiruppeyar
   vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   puttūril uḷḷavarkaḷ māppiḷḷai varuvatai aṟintu ūrellām
   alaṅkarittiruntārkaḷ. niṟaikuṭam, tūpam, tīpam, pālikaikaḷ ākiyavaṟṟai
   ēntiṉārkaḷ. malaraiyum aṟukaiyum cuṇṇattaiyum tūviṉārkaḷ. poriyai
   vīciṉārkaḷ. cantaṉap puṉalait teḷittārkaḷ. ivvāṟu antaṇāḷarkaḷ,
   tirumaṇak kūṭṭattai etir koḷḷa vantārkaḷ.
   cuntarar maṇappantarukku arukil vantu iṟaṅkiṉār. appoḻutu iṟaivaṉ
   ṟaivaṉ apperumāṉait taṭuttāṭ koḷvatāka aruḷiya ceyalai nikaḻttap
   pukkāṉ. avaṉ oru kiḻavētiyarākak kōlam pūṇṭu eḻuntaruḷi vantāṉ.
   tirumaṇap pantarukkuḷ pukunta ammutiyavar, "iṅkuḷḷa yāvarum yāṉ collap
   pōvataik kēḷuṅkaḷ' eṉṟu coṉṉār. aṅkirunta antaṇarkaḷum cuntararum anta
   mutiyavarai nōkki, "num varavu nalvaravākuka! nīṅkaḷ colla vēṇṭiyataic
   colluṅkaḷ'' eṉṟaṉar.
   anta mutiyavar nāvalūr nampiyai nōkki, 'uṉakkum namakkumiṭaiyē oru
   vaḻakkirukkiṟatu. atai muṭitta piṟakē nī tirumaṇam ceyyap pukavēṇṭum"
   eṉṟār.
   "umakku appaṭi oru vaḻakku uṇṭāṉāl atai muṭitta piṟakē nāṉ tirumaṇam
   ceytukoḷvēṉ; colluṅkaḷ" eṉṟār cuntarar.
   uṭaṉē antaṇar capaiyil uḷḷa aṉaivaraiyum nōkki, "innāvalārūraṉ
   eṉṉuṭaiya aṭimai" eṉṟu coṉṉār. atu kēṭṭavarkaḷ, "ivar etaṟkāka ippaṭip
   pēcukiṟār?" eṉṟu yōcittaṉar. "itu eṉṉa putiya vaḻakkāka irukkiṟatē!''
   eṉṟu cirittaṉar. cuntarar, "inta antaṇar pēcuvatu naṉṟā yirukkiṟatu!"
   eṉṟu kūṟic cirittār.
   atukaṇṭa mutiyavar tam uttarīyattait tōḷmēl pōṭṭuk koṇṭu cuntararukku
   muṉ ceṉṟu, "eṉṉa cirikkiṟāy? itō pār; uṉ tantaikkum tantai eṉakku
   eḻutit tanta aṭimai yōlai itu. intac ceytiyaik kēṭṭu nī cirikkiṟāyē!"
   eṉṟu vekuḷik kuṟippuṭaṉ kēṭṭār.
   "antaṇar oruvar vēṟu antaṇarukku aṭimai yāvatu vaḻakkam illaiyē! nīr
   putiyatākac colkiṟīrē! ituvaraiyil kēḷāta aticayam ummuṭaiya vāyālē
   putitākak kēṭṭōm. nīr pittaṉō?" eṉṟār cuntarar.
   "nāṉ pittaṉākaṭṭum; allatu pēyaṉē ākaṭṭum. ataippaṟṟik kavalai illai.
   nī eṉṉai evvaḷavu iḻivākap pēciṉālum nāṉ nāṇam aṭaiya māṭṭēṉ. eṉṉai
   uṉakkut teriyāviṭṭāl, niṉṟu vittakam pēcātē; eṉakkup paṇi ceyyavēṇṭum;
   atu aṭimaiyiṉ kaṭamai."
   cuntararukku yōcaṉai paṭarntatu; 'ivaraik kaṇṭāl eṉ uḷḷam aṉpu mītūra
   urukukiṟatu. āṉāl ivar kūṟum paittiyakkāra vārttaiyō kōpattai eḻac
   ceykiṟatu. aṭimai ōlai irukkiṟa teṉkiṟārē; ataiyum pārttu viṭuvōm'
   eṉṟu eṇṇi, "eṅkē, anta ōlaiyaik kāṭṭum" eṉṟār.
   ataik kēṭṭa antaṇar, "nī ōlaiyaip pārkkum takuti uṭaiyavaṉāvāyō?
   capaikkārarukkumuṉ kāṭṭuvēṉ! nī āḷākap paṇi ceyyak kaṭamaip paṭṭavaṉ''
   eṉṟār.
   atu kēṭṭa ārūrarukkuk kōpam vantu viṭṭatu. avariṭam irunta ōlaiyaip
   paṟippataṟku avarait toṭarntār. mutiyavar tirumaṇap pantarilē ōṭa,
   avaraip piṉpaṟṟic ceṉṟa cuntarar avariṭamirunta ilaiyai valiyappaṟṟi
   vāṅki, "antaṇar aṭimai yāvatāvatu! itu eṉṉa muṟai?' eṉṟu colli av
   vōlaiyaikkiḻittu eṟintār. atukaṇṭa avar, "itu eṉṉa aniyāyam!" eṉṟu
   muṟaiyiṭṭār.
   arukil iruntavarkaḷ cuntararai vilakki, mutiyavarai nōkki, "nīr
   collukiṟa muṟai ulakil eṅkum illāta campiratāyamāka irukkiṟatē! itai
   vaittuk koṇṭu vaḻakkiṭum nīr yār? eṅkē irukkiṟīr? collum" eṉṟārkaḷ.
   "nāṉ iṅkē iruppavaṉtāṉ. itō arukil irukkiṟa veṇṇey nallūrtāṉ eṉ ūr. atu
   irukkaṭṭum. valiya eṉ kaiyiluḷḷa āvaṇa ōlaiyai vāṅki ivaṉ kiḻittāṉē;
   ituvē ivaṉ uṇmaiyai māṟṟuvataṟkākac ceyta kāriyam allavā? itiliruntē
   ivaṉ aṭimai yeṉpataik kāṭṭiviṭṭāṉ" eṉṟu mutiyavar kūṟiṉār.
   ārūrar, 'ivar yārō paḻaiya maṉṟāṭipōl irukki ṟār' eṉṟu eṇṇiṉār. avar
   uḷḷattē avaraiyum aṟiyāmal aṉpu poṅkiyatu. "nīr veṇṇey nallūrkkārarāṉāl
   inta vaḻakkai anta ūril tīrttuk koḷḷalām; vārum" eṉṟār.
   "appaṭiyē ceyyalām. nī veṇṇey nallūrukku vantāl, avvūrc capaiyōraṟiya
   nāṉmaṟaiyōr muṉ eṉṉiṭamuḷḷa mūla ōlaiyaik kāṭṭi nī aṭimai eṉpatai
   niṟuvuvēṉ. nī kiḻittatu paṭiyōlaitāṉ" eṉṟu collit taṭiyai ūṉṟik koṇṭu
   puṟappaṭṭār.
   anta maṟaiyavar piṉṉē kāntattaic cārntu irumpu celluvataippōla ārūrar
   ceṉṟār. cuṟṟat tiṉarum, "itu eṉṉa viyappā yirukkiṟatu!" eṉṟu avaruṭaṉ
   ceṉṟaṉar. yāvarum veṇṇey nallūrai aṇuki aṅkuḷḷa capaiyai aṭaintārkaḷ.
   akkālattil ūrukku ūr nallavarkaḷum periyavarkaḷum cērnta capai oṉṟu
   irukkum. ūrukkup potuvāṉa kāriyaṅkaḷai accapaiyiṉar kavaṉittu
   naṭattuvārkaḷ. ūril ētēṉum vaḻakku eḻuntatāṉāl capaiyiṉar atai
   vicārittu muṭivu ceyvārkaḷ
   veṇṇey nallūrc capaiyil irunta nāṉmaṟai yōr muṉ niṉṟu mutiya antaṇar,
   "inta nāvalārūraṉ eṉ aṭimai. ataṟkuc cāṉṟāka nāṉ kāṭṭiya ōlaiyai ivaṉ
   kiḻitteṟintu viṭṭāṉ. itō vantirukkiṟāṉ. itu eṉ muṟaippāṭu" eṉṟār.
   avaiyilirunta periyavarkaḷ ataik kēṭṭu, "eṉṉa aiyā, putiya vaḻakkaic
   colkiṟīrē. inta mānilattil antaṇar aṭimaiyātal illaiyē!" eṉṟaṉar.
   “ itu paramparaiyāka icaintu vanta vaḻakkam allavō? ivaṉ kiḻitta ōlai
   ivaṉ tantaikkut tantai eṉakku eḻutik koṭuttatu" eṉṟār.
   uṭaṉē avaiyiṉar cuntararai nōkki, "maṉam icaintu eḻutiya ōlaiyai ivar
   kāṭṭiṉārāṉāl, atai valiya vāṅkik kiḻippatu veṟṟi yākumā? intat taḷarnta
   vētiyar tammuṭaiya vaḻakkaic coṉṉār. ummuṭaiya eṇṇam yātu?" eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   "ellā nūlkaḷaiyum uṇarnta periyavarkaḷē nāṉ āti caivaṉ eṉpatai nīṅkaḷ
   aṟivīrkaḷ. eṉṉait tamakku aṭimai eṉṟu ivar cātikkiṟār. itu maṉattiṉāl
   aṟivataṟkariya māyaiyāka allavā iruk kiṟatu? nāṉ eṉṉa collaṭṭum? eṉakku
   iṉṉa teṉṟē viḷaṅkavillai" eṉṟār cuntarar.
   avaiyiṉar antaṇar perumāṉai nōkki, "ivar ummuṭaiya aṭimai eṉpatai emmuṉ
   cāṉṟuṭaṉ niṟuvavēṇṭum. āṭciyō āvaṇamō piṟar kaṇṭa kāṭciyō inta mūṉṟil
   oṉṟu kāṭṭuvīrāka" eṉṟu kūṟa, avar, "muṉṉē ivaṉ kiḻitta ōlai paṭiyeṭutta
   ōlai; ataṟku mūlamākiya ōlai eṉṉiṭam vaittirukkiṉ ṟēṉ" eṉṟār.
   "appaṭiyāṉāl ataik kāṭṭuka eṉṟu capaiyiṉar colla, "nāṉ kāṭṭuvēṉ; āṉāl
   ivaṉ valiya ataṉaiyum paṟṟik kiḻitteṟintuviṭṭāl nāṉ eṉ ceyvēṉ!" eṉṟu
   kūṟa, "avvāṟu ceyya ōṭṭōm" eṉṟu avaiyiṉar uṟuti kūṟavē, maṟaiyavar
   ōlaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   avaiyōriṉ ēvaliṉpaṭi aṅkirunta karaṇattāṉ atai vāṅkiṉāṉ. paḻaiyatāka
   irunta atai virittu vācikkalāṉāṉ. “nāvalūriluḷḷa āticaiva maṟai yōṉ
   ārūraṉākiya nāṉ, periya antaṇarākiya veṇ ṇeynallūrp pittaṉukku eḻutik
   koṭutta ōlai yāvatu: nāṉum eṉṉuṭaiya marapil varuvōrum iva rukku
   aṭimaiyākit toṇṭu puriyak kaṭavēmāka! itaṟku ivai eṉ eḻuttu" eṉṟu
   ōlaiyai vācikkak kēṭṭa maṟaiyavarkaḷ, mēleḻuttiṭṭavarkaḷiṉ peya raiyum
   kēṭṭu, avarkaḷ avveḻuttukkaḷaik kaṇṭu. "avai avarkaḷ eḻuttē" eṉṟu
   oppukkoṇṭaṉar. piṉpu cuntararaip pārttu, "intak kaiyeḻuttu uṅkaḷ
   pāṭṭaṉāruṭaiya eḻuttuttāṉā eṉpatait teḷivākap pārttu aṟintu koḷḷuṅkaḷ''
   eṉṟaṉar. appōtu vaḻakkiṭa vanta pirāṉār, "ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉār eḻutiya
   vēṟu ōlaikaḷ uṇṭāṉāl avaṟṟaik koṇarntu itaṉōṭu naṉṟāka oppu nōkkip
   pārttut teḷiyuṅkaḷ" eṉṟār.
   avaiyiṉar appaṭiyē āvaṇak kaḷariyil kāppil irunta ōlaikaḷai eṭuttu
   varacceytu oppu nōkkiya poḻutu iraṇṭum ottiruntataik kaṇṭārkaḷ. uṭaṉē,
   "iṉip pārkka vēṇṭiyatu vēṟu oṉṟum illai. inta maṟaiyavarukku
   nampiyārūrarākiya nīr tōṟṟīr.ākavē āvaṇattil uḷḷapaṭi ivarukku ēval
   ceyvatu ummuṭaiya kaṭamai" eṉṟu avaiyiṉar tīrppu aḷittārkaḷ.
   cuntarar, 'nītimuṟai ituvāṉāl nāṉ itaṟku icaiyamāṭṭēṉ eṉṟu colla
   muṭiyumō?" eṉṟu colli niṉṟār.
   appōtu avaiyiṉar mutumaṟaiyavarai nōkki, ''antaṇar perumāṉē, nīr
   kāṭṭiya āvaṇattil umakku eṅkaḷ ūr eṉṟu irukkiṟatē! ummuṭaiya vīṭu iṅkē
   eṅkirukkiṟatu? evvaḷavu kālamāka vāḻkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
   vaḻakkil veṟṟi peṟṟa puṇṇiya muṉivar,"eṉṉai oruvarum aṟintilīrō?
   appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaṉ vārum" eṉṟu kūṟi, avaiyiluḷḷa maṟaiyavarkaḷum,
   nampi ārūrarum piṉ toṭantu cella, muṉ naṭantār. tiru veṇṇey
   nallūriluḷḷa tirukkōyilākiya tiruvaruṭ ṭuṟaikkuḷ pukuntavar maṟaintār.
   piṉ vantavarkaḷ avaraik kāṇāmal tikaittaṉar.
   "periyavar intak kōyilil pukkatu ēṉ?" eṉṟu eṇṇiya cuntarar, taṉiyē
   tiruvaruṭṭuṟaikkuḷ pukuntu aḻaikka, iṟaivaṉ iṭapavākaṉārūṭaṉāyt tōṉṟi,
   "nī nammuṭaiya toṇṭaṉ. nammuṭaiya ēvalāla ula kil piṟantāy. nām
   vākkaḷittapaṭi iṅkē vantu uṉṉait taṭuttāṭ koṇṭōm" eṉṟu tiruvāy malarn
   taruḷiṉāṉ.
   itaṉaik kēṭṭa nampi ārūrar tāyppacuviṉ kaṉaip paik kēṭṭa kaṉṟaip pōlak
   kataṟit talaimēl kaikuvittu āṭiṉār; pāṭiṉār; "emperumāṉ eṉṉai valiya
   āṭkoṇṭa pēraruḷ tāṉ eṉṉē!" eṉṟu vimmiṉār. appōtu iṟaivaṉ, "nī eṉṉiṭam
   vaṉmai yākap pēciṉamaiyiṉ uṉakku vaṉṟoṇṭaṉ eṉṉum peyar amaivatākuka.
   namakku viruppamāṉa aruccaṉai pāṭṭē ākum; ātalāl nī tamiḻp pākkaḷāl
   nammaip pāṭuka' eṉṟu paṇittāṉ. cuntarar toḻutapaṭiyē, vētiyaṉāki vantu
   vaḻakkiṉāl veṉṟu āṭkoṇṭa āramutē, kuṇapperuṅkaṭalē, uṉṉiṭam etai aṟintu
   eppaṭip pāṭuvēṉ!" eṉṟu urukiṉār. iṟai vaṉ, "muṉpu nammaip pittaṉ eṉṟu
   moḻintāy ātaliṉ, pittaṉeṉṟē eṭuttup pāṭuvāyāka" eṉṟu aruḷiṉāṉ.
   anta aruḷē tuṇaiyāka vaṉṟoṇṭar, "pittā piṟai cūṭī" eṉṟu eṭuttut tēvārap
   patikattaip pāṭalāṉār.
   tiruttillaik kāṭci
   iṟaivaṉ ellā uyirkaḷukkum tāyāka irukkiṟāṉ. avvuyirkaḷ vāḻa vēṇṭiya
   karuvikaḷaip paṭaittirukkiṟāṉ. avaṉai nām maṟantālum nammai avaṉ
   maṟappatillai. namakku avaṉiṭam aṉpu irukkiṟatō illaiyō nampāl avaṉukku
   uḷḷa aruḷukku aḷavē illai. tāykkuk kuḻantaikaḷiṭattil peruṅ karuṇai
   irukkiṟatu. āṉāl kuḻantaikaḷ vaḷarnta piṟaku aṉṉaiyiṭam
   aṉpuṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ eṉṟu colla iyalātu. cila camayaṅkaḷil
   miṭukkuṭaiya makkaḷ tāyaip puṟakkaṇippatum uṇṭu. appoḻutum tāykkup
   piḷḷaip pācam viṭuvatillai. itaṉai eṇṇiyē, ''peṟṟa maṉam pittu; piḷḷai
   maṉam kallu" eṉṟa paḻa moḻi eḻuntatu.
   iṟaivaṉ karuṇaiyē vaṭivāṉavaṉ. avaṉuṭaiya pēraruḷukku iṇaiyē illai.
   makkaḷuṭaiya neñcamō kallāka irukkiṟatu. ataṉai aṟintum iṟaivaṉ uyirkaḷ
   vāḻa vakai ceytukoṇṭē irukkiṟāṉ. piḷḷaikaḷiṉ maṉam kallāka iruntālum
   iṟaivaṉuṭaiya aruḷuḷḷam avarkaḷpāl pittuṭaiyatāka irukkiṟatu.
   ivaṟṟai yellām eṇṇiyē nāvalārūrarākiya cuntarar "pittā" eṉṟu
   tiruppatikattait toṭaṅkiṉār.
   pittāpiṟai cūṭīperu māṉē aru ḷāḷā
   ettāṉmaṟa vātēniṉaik kiṉṟēṉmaṉat tuṉṉai
   vaittāy peṇṇait teṉpāl veṇṇey
   nallūraruṭ ṭuṟaiyuḷ
   attāuṉak kāḷāyiṉi allēṉeṉa lāmē!
   iṟaivaṉaip pittā eṉṟār. ataṉai viḷakkupavar pōlap piṟai cūṭī eṉṟār.
   cantiraṉ takkayākattil iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyāl tēykkap peṟṟavaṉ.
   kālaṭiyil paṭṭa poruḷait talaiyil tūkkivaittuk koḷpavaṉ pittaṉ allavā?
   āṉāl perumāṉ talaivaṉ; periyavaṉ. appaṭit talaiyil eṭuttu aṇintataṟkuk
   kāraṇam avaṉuṭaiya aruḷtāṉ. aruḷāḷaṉākiya avaṉ ippōtu,"nāṉ aṭimai alla"
   eṉṟu maṟuttum valiyat taṭuttāṭ koṇṭāṉ. ippōtu cuntarar avaṉai
   maṟakkavillai. muṉpu maṟantār. iṉi etaṉālum maṟakkamāṭṭār.
   ettālmaṟa vātēniṉaik kiṉṟēṉ!
   (etaṉālum uṉṉai maṟavāmal niṉaikkiṉṟēṉ.)
   cuntarar, "niṉaikkiṉṟēṉ' eṉṟu coṉṉavar appaṭic colvatu tavaṟu eṉṟu
   eṇṇiṉār. uṭaṉē. ''nāṉāvatu, niṉaippatāvatu! nāṉ niṉaitta aḻakutāṉ
   terintirukkiṟatē! iṟaivaṉē tiruvaruḷālē taṉṉai eṉ maṉattil
   niṉaikkumpaṭi vantu iruntāṉ. avaṉ eṉ maṉattil taṉṉai vaittu niṉaikkac
   ceyvataṉāl niṉaikkiṉṟēṉ. illaiyāṉāl avaṉai niṉaikka vēṇṭum eṉṟu
   eḷiyēṉukkut tōṉṟumō, tōṉṟātō?" eṉṟa eṇṇattiṉāl,
   maṉattu uṉṉai vaittāy
   eṉṟār.
   tiruveṇṇey nallūr peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil iruppatu. ālayattukku aruṭṭuṟai
   eṉṟu peyar.
   veṇṇey nallūr aruṭṭuṟaiyil attā.
   ittakaiya perumāṉukku anāti kālamāka āḷāka iruppavar cuntarar. anta
   uṟavai māṟṟi, piṇaippai mūṟittu, "nāṉ aṭimai alla" eṉṟu colvatu
   muṟaiyā? atutāṉē pētaimai? paittiyakkārattaṉam?
   attāuṉak kāḷāy, iṉi allēṉeṉa lāmē?
   tiruppatikam muḻuvataiyum pāṭiyaruḷiṉār cuntarar. appōtu iṟaivaṉ
   acarīriyāka, "ippaṭiyē ulakil pala vēṟu talaṅkaḷil uḷḷa nam pukaḻaip
   pāṭuvāyāka!' eṉṟu aruḷic ceytāṉ. cuntarar tirunāvalūr ceṉṟu emperumāṉai
   vaṇaṅkit tiruppatikam pāṭiṉār.
   cuntararai maṇakka irunta peṇ, piṉpu kaṉṉiyākavē iruntu avaraiyē
   tiyāṉam ceytu vāḻntu civalōka pataviyai aṭaintāḷ.
   iṟaivaṉ pukaḻpāṭum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭa cuntarar, tiruttuṟaiyūr ceṉṟu
   patikam pāṭi appāl vēṟu cila talaṅkaḷai vaḻipaṭṭār. tillai ceṉṟu naṭam
   puriyum perumāṉai vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa ārvam avarpāl eḻuntatu.
   peṇṇai-yāṟṟaik kaṭantu tiruvatikaip puṟattē aṇaintār. uḻavārap
   paṭaiyāḷiyākiya tirunāvukkaracar palakālam vāḻntu tiruttoṇṭu purinta at
   tiruppatiyait tam kālāl mitikkak kūṭātu eṉṟu arukiluḷḷa cittavaṭamaṭam
   eṉṟa iṭam ceṉṟu tiruvatikaip perumāṉai eṇṇiyapaṭiyē paṭuttiruntār.
   appōtu civaperumāṉ oru mutiya vētiyarāka eḻuntaruḷic cuntarar taṅkiya
   maṭattukkuṭ pukuntu paḷḷi koṇṭāṉ. cuntarar talaiyiṉmēl taṉ tiruvaṭi
   paṭumpaṭi paṭuttiruntāṉ. appōtu cuntarar,"aiyā, ummuṭaiya aṭiyai eṉ
   talaiyil vaikkiṟīrē!" eṉṟu coṉṉār. perumāṉ, "ticaiyaṟiyāta mayakkam
   eṉṉuṭaiya mutumaip pirāyattāl vantuviṭṭatu" eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē cuntarar
   vēṟu pakkamākat talaiyai vaittup paṭuttār. appōtum ammaṟaiyavaṉ
   talaiyiṉmēl kāl paṭumpaṭi paṭuttirukkac cuntarar, "itu eṉṉa? nāṉ
   eppaṭip paṭuttālum eṉ talaimēl kālai vaikkiṟīrē! nīr yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   appōtu iṟaivaṉ “eṉṉai nī aṟintilaiyō!' eṉṟu colli maṟain taruḷiṉāṉ.
   vanta maṟaiyavar iṟaivaṉē eṉṟu aṟintu maṉam urukiṉār ārūrar. uṭaṉē
   tiruvīraṭṭāṉap perumāṉai, ”tammāṉai aṟiyāta cātiyār uḷarē" eṉṟu toṭaṅki
   oru tiruppatikam pāṭiṉār.
   piṟaku keṭila natiyil nīrāṭi tirumāṇikuḻiyait taricittukkoṇṭu,
   tiruttiṉainakar ceṉṟu vaḻipaṭṭut tiruppatikam pāṭit tiruttillai nōkkic
   ceṉṟār. icaik karuvikaḷiṉ kīta oliyum vēta oliyum iṭaiyaṟātu olikkum
   tillaiyiṉ maruṅkē aṇaintār. apperumpatiyiṉ ellaiyai vaṇaṅki vaṭakkut
   tiruvāyiliṉ vaḻiyē uḷḷē pukuntār. avaruṭaiya varukaiyai aṟinta
   tillaivāḻ antaṇarkaḷ avarai etirkoṇṭu paṇintu aḻaittuc ceṉṟaṉar.
   cuntararum avarkaḷaip paṇintu ampalavāṇaṉai vaṇaṅkum peruviruppattōṭu
   tiruvītiyilē pukuntār. vītivalam vantu tirukkōyiluḷ pukkut
   tirucciṟṟampalattai aṭaintu naṭarācap perumāṉai vaṇaṅkiṉār.
   appōtu avar aṭainta pēriṉpattai eṉṉa veṉṟu colvatu! avaruṭaiya ēṉaiya
   pulaṉkaḷ uṇar viḻantu pōkak kaṇkaḷ maṭṭum āṭumperumāṉ tiruk kōlattil
   oṉṟiviṭṭaṉa. antakkaraṇaṅkaḷ nāṉkiṉuḷ ēṉaiyavai oṭuṅki niṟka, cittam
   oṉṟumaṭṭum emperumāṉ tiyāṉattil taṉiniṉṟu oṉṟiyatu. cattuvakuṇam
   mēlōṅki niṟka, maṟṟavai aṭaṅkiṉa. inta nilaiyil niṉṟār avar. iṟaivaṉ
   tirukkūttut taricaṉam avarukkuk kaṇṇiṉ vaḻiyē pērāṉantak kaṭalaip
   pukuttiyatu. inta nilaiyaic cēkkiḻār perumāṉ mika arumaiyākap
   pāṭukiṟār.
   “aintupēr aṟivum kaṇkaḷē koḷḷa
         aḷapparum karaṇaṅkaḷ nāṉkum
   cintaiyē ākak kuṇam oru mūṉṟum
         tiruntucāt tuvikamē āka
   intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭumāṉanta
         ellaiyil taṉipperuṅ kūttiṉ
   vantapē riṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittu
         māṟilā makiḻcciyiṉ malarntār."
   “intat tivyataricaṉam peṟakkiṭaitta ippiṟaviyē tūya piṟappu" eṉṟu
   cuntarar urukiṉār. tiruppatikam pāṭiṉār. appōtu vāṉil, "ārūrukku
   varuvāyāka" eṉṟu ōr oli eḻuntatu.
   tirumaṇamum toṇṭattokai utayamum
   "tiruvārūrukku varuka" eṉṟa oliyaik kēṭṭu iṟaivaṉai iṟaiñcit tillaiyai
   viṭṭup puṟappaṭṭār cuntarar. teṉṟicai vāyil vaḻiyē puṟampōntu koḷḷiṭa
   natiyaik kaṭantu cīkāḻiyai aṇukiṉār. atu tiruñāṉa campantap perumāṉ
   tiruvavatāram ceyta talamātaliṉ, ataṉuḷḷē mitikkak kūṭātu eṉṟu puṟattē
   niṉṟu vaṇaṅkiṉār. appōtu piramapurīcar avarukkuk kāṭci koṭuttaruḷiṉār.
   aṅkē tiruppatikam pāṭit tirukkōlakkā, tiruppuṉkūr, mayilāṭutuṟai, ampar
   mākāḷam, tiruppukalūr mutaliya talaṅkaḷai yellām taricittuk koṇṭu
   tiruvārūrai aṭaintār.
   ''nām aḻaikka nampi ārūraṉ iṅkē varukiṉṟāṉ. avaṉai etirkoḷvīrkaḷāka"
   eṉṟu tiruvārūriluḷḷārukku emperumāṉ kaṉavil aṟivittaruḷiṉāṉ. "civa
   perumāṉuṭaiya aruḷpeṟṟa ārūrar namakkut talaivar" eṉṟa aṉpu mītūra,
   avarai varavēṟpataṟku ēṟṟa vakaiyil avvūriṉar nakarai
   alaṅkarikkalāyiṉar. māḷikaikaḷilum maṇṭapaṅkaḷilum peruṅ koṭikaḷai
   nāṭṭiṉar. tōraṇaṅkaḷaik kaṭṭiṉar. kamukum vāḻaiyum naṭṭaṉar. niṟai
   kuṭamum viḷakkukaḷum vaittaṉar. tiṇṇaikaḷai meḻukic cuṇṇamum muttum
   parappik kōlam iḻaittu mālaikaḷai varicai varicaiyākat toṅka viṭṭaṉar.
   aṅkaṅkē pantarkaḷai amaittaṉar. vītikaḷil paṉinīr teḷittaṉar.
   maṅkalak karuvikaḷ muḻaṅkap pāṭalkaḷ olikka aṇaṅkiṉar naṭampayila eṅkum
   orē makiḻcci āravāram mikkatu. aṭiyārkaḷ kuḻumit tiraṇṭu nakarattiṉ
   vāyilil nāvalārūrarai etirnōkki niṉṟiruntārkaḷ.
   cuntaramūrtti nāyaṉār vantavuṭaṉ avarai yāvarum vaṇaṅka, avar añcali
   kūppit tiruvītiyūṭē cella lāṉār. pōkumpōtu, "entai iruppatum ārūr avar
   emmaiyum āḷvarōkēḷīr eṉavarum tiruppatikattaip pāṭiṉār. tirukkōyil
   ceṉṟu tiruvāyilil vaṇaṅkip pukuntu puṟṟiṭaṅ koṇṭa perumāṉ cannitiyilē
   ceṉṟu vaḻipaṭṭār. avaruṭaiya uḷḷam iṉpattāl niṟaintu poṅkiyatu.
   tiruppatikam pāṭiṉār. appōtu vāṉil ōroli eḻuntatu. 'nām uṉakkut
   tōḻarāṉōm. nī nām taṭuttāṭkoṇṭapōtu koṇṭirunta tirumaṇak kōlattaip
   puṉaintu eppōtum makiḻcci yōṭu iruppāyāka" eṉṟu iṟaivaṉ aruḷic ceytāṉ.
   ataṉaik kēṭṭa vaṉṟoṇṭar,"emperumāṉē! uṉ karuṇai iruntavāṟu eṉṉē!" eṉṟu
   urukip pala muṟai vaṇaṅkip piṉpu vītiviṭaṅkarākiya tiyākarācar canniti
   ceṉṟu vaṇaṅkiṉār. atumutal tiruvārūrē patiyāka vāḻalāṉār. avarukkut
   tampirāṉ tōḻar eṉṟa putiya peyarum amaintatu.
   intat tiruvavatārattukku muṉpuḷḷa mūlamūrttik kuriya tirunāmam ālāla
   cuntarar; ataṉaik karutiyē cuntarar, cuntaramūrtti eṉṟu apperumāṉai
   vaḻaṅkiṉar. tāy tantaiyar vaitta piḷḷait tirunāmam ārūrar eṉpatu.
   tirunāvalūril piṟantamaiyāl nāval ārūrar eṉṟum, nāvalar kōmāṉ eṉṟum,
   āticaivarātaliṉ nampiyārūrar eṉṟum peyar peṟṟa ivar, tammai ūraṉ eṉṟum
   collik koḷvār. iṟaivaṉ aḷitta vaṉṟoṇṭar, tampirāṉ tōḻar eṉṟa
   tirunāmaṅkaḷum ivarukku amaintaṉa.
   nāḷtōṟum cuntaramūrttiyār iṟaivaṉ tiruk kōyil ceṉṟu puṟṟiṭaṅ koṇṭārai
   vaḻipaṭṭu avvappōtu tamiḻ mālaikaḷ cātti vantār.
   tirukkayilāyattil irunta kamaliṉi eṉṉum aṇaṅku, tiruvārūril
   patiyilārākiya uruttira kaṇikaiyar kulattil piṟantu paravaiyār eṉṉum
   nāmam peṟṟu vaḷarntu vantār. emperumāṉuṭaiya tirukkōyil toṇṭu
   ceytukoṇṭu civapaktiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār.
   orunāḷ cuntarar ap perumāṭṭiyait tirukkōyiliṟ kaṇṭār. avaruṭaiya aḻaku
   nāyaṉāruṭaiya uḷḷattai īrttatu. iṟaivaṉiṭam īṭupaṭṭa tam uḷḷattai
   iḻukkum ammaṭa maṅkaiyār iṟaivaṉ tiruvaruḷāltāṉ tam pārvaikku ilakkāṉār
   eṉṟu avar niṉaittār. appaṭiyē, yāraiyum ēṟiṭṭup pārāta paṇpuṭaiya
   paravaiyārum cuntararaik kaṇṭu avar mēl maṉam pōkkiṉār.
   itaṉai uṇarnta civaperumāṉ tiruvārūril uḷḷa aṭiyavarkaḷatu kaṉavil
   tōṉṟi, “cuntaraṉukkum paravaikkum tirumaṇam ceytu vaiyuṅkaḷ" eṉṟu
   aruḷiṉāṉ. avarkaḷ avvāṟē mikac ciṟappākat tirumaṇattai naṭatti
   vaittārkaḷ.
   atu mutal cuntarar tam vāḻkkait tuṇaiyākiya paravaiyāruṭaṉ oṉṟi, aṟamum
   aṭiyār vaḻipāṭum civaneṟi paṭarum yōkamum iṇaintu naṭattuvārāyiṉār.
   orunāḷ tirukkōyilukkuḷḷē cuntarar pukuntār. tiruttoṇṭarkaḷ
   kuḻumiyirukkum tēvācirayaṉ eṉṉum maṇṭapattaik kaṭantu cellumpōtu,
   "intap periyavarkaḷukku aṭiyaṉākum pēṟu eppōtu kiṭaikkumō!" eṉṟa eṇṇam
   utayamāyiṟṟu. iṟaivaṉ tiru muṉceṉṟu vaṇaṅkiṉār. appōtu iṟaivaṉ
   aṭiyārkaḷuṭaiya nilaikaḷai avar uṇarumpaṭi aruḷiṉāṉ. piṉpu, "nī
   toṇṭarkaḷaip pāṭuvāyāka" eṉṟu paṇittāṉ. appōtu tampirāṉ tōḻar,
   'emperumāṉē, iṉṉa vāṟu pāṭavēṇṭu meṉṉum neṟiyaṟiyāta eḷiyēṉukkup pāṭum
   paricai aruḷavēṇṭum" eṉṟu vēṇṭa, iṟaivaṉ, "tillai vāḻantaṇartam
   aṭiyārkkum aṭiyēṉ" eṉṟu tiruppatikattiṉ mutalai eṭuttuk koṭut
   taruḷiṉāṉ. atu kēṭṭu makiḻntu iṟaivaṉai vaṇaṅkit tēvācirayaṉai aṭaintu,
   aṅkuḷḷa toṇṭarkaḷait tūrattiruntu toḻutu, aruku ceṉṟu emperumāṉ eṭuttuk
   koṭuttatai mutalāka vaittut tirut toṇṭat tokai eṉṉum tiruppatikattai
   aruḷiṉār. ataip pāṭi mīṭṭum aṭiyārkaḷai vaṇaṅkiṉār.
   appōtu avar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyē piṉpu cēkkiḻār periya purāṇam
   pāṭuvataṟku vittāka amaintatu. itaṉaic cēkkiḻār periya purāṇattil
   colkiṟār.
   ''umpar nāyakar aṭiyār pēruvakai tāmeyta
   nampiyā rūrartiruk kūṭṭattiṉ naṭuvaṇaintār;
   tampirāṉ tōḻaravar tāmmoḻinta tamiḻmuṟaiyē
   empirāṉ tamarkaḷ tirut toṇṭētta luṟukiṉṟēṉ."
   nellum poṉṉum
   cuntaramūrtti nāyaṉār tiruvārūril iruntu emperumāṉai vaḻipaṭṭu iṉitu
   vāḻntiruntār. kuṇṭaiyūr eṉṉum ūril irunta vēḷāḷar oruvar avarukku
   vēṇṭiya nel, paruppu, vellam mutaliyavaṟṟaip paravaiyār tirumāḷikaiyiṟ
   koṇṭu vantu cērttu vantār. ammāḷikaiyil iṭaiyaṟāmal toṇṭar kūṭṭattukku
   viruntaḷittu vaḻipaṭum aṟam naṭantu koṇṭē iruntatu.
   maḻaiyiṉmaiyāl nilattil viḷaivu kuṉṟavē, pōtiya aḷavu nel
   mutaliyavaṟṟaip paravaiyār tirumāḷikaikku aṉuppa muṭiyāta nilai
   vantatu. atai niṉaintu varuntiya kuṇṭaiyūr kiḻār tuyilumpōtu, avar
   kaṉavil iṟaivaṉ eḻuntaruḷi, "ārūraṉukkāka uṉpāl nel tantōm" eṉṟu kūṟi
   maṟaintāṉ. viṭintavuṭaṉ avar eḻuntu pārkkumpōtu tammuṭaiya vīṭṭaic
   cuṟṟilum ūr muḻutum nel malaipōlak kuvintiruppataik kaṇṭār.
   cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ perumaiyai eṇṇi viyantār. attaṉai nellaiyum
   tiruvārūrukkuk koṇṭupōyc cērkkak kaṇakkaṟṟa āṭkaḷ vēṇṭumē!eṉ ceyvatu?
   kuṇṭaiyūr kiḻār tiruvārūr ceṉṟu nampiyā rūrariṭam nelmalai kuvintuḷḷa
   ceytiyaic colli, avaṟṟai eṭuttuvarap pōtiya āḷ iṉmaiyaiyum coṉṉār.
   cuntarar kuṇṭaiyūr ceṉṟu neṟkuviyalkaḷaik kaṇṭu, "iṟaivaṉ ummuṭaiya
   vēṇṭukōḷukkākavē vaḻaṅki yirukkiṟāṉ" eṉṟu kuṇṭaiyūr kiḻāraip
   pārāṭṭiṉār. appāl oru tiruppatikam pāṭi, ''iṟaivaṉē, inta nellait
   tiruvārūrukku eṭuttuc cella āḷ illai; eppaṭiyāvatu itaṉai aṅkē cērp
   pittaruḷa vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉār.
   aṉṟu iravē pūtakaṇaṅkaḷai aṉuppi anta nel muḻuvataiyum tiruvārūrukkuk
   koṇṭu cērkkac ceytāṉ emperumāṉ. kālaiyil eḻuntu pārkkum pōtu paravaiyār
   tirumāḷikai muṉṟilil nel malai kuvintiruntatu. vītiyellām neṟkuviyal.
   ūr muḻutum neṟkuṉṟaṅkaḷ. iṟaivaṉ tiruvaruṭ perumaiyaic cintittu
   vantitta paravaiyār, tammuṭaiya vīṭṭil nirampu maḷavukku nellaic
   cēmittār. aṅkaṅkē irunta nellai arukiluḷḷa vīṭṭukkārarkaḷ eṭuttuk
   koḷḷalām eṉṟu muracaṟaiyac ceytār. inta aruṭceyalāl ārūril uḷḷār
   aṉaivarum payaṉ peṟṟārkaḷ.
   oru nāḷ cuntarar tirunāṭṭiyattāṉ kuṭi eṉṟa talattai aṭaintār. aṅkē
   cōḻaṉuṭaiya cēṉāpatiyākiya kōṭpuli nāyaṉār vāḻntu vantār. avar
   cuntararai etir koṇṭaḻaikka, avar tirumāḷikaikkuc ceṉṟār. kōṭpuliyār
   cuntararukkuc ciṟappu ceytu vaḻipaṭṭār. tammuṭaiya peṇkaḷākiya ciṅkaṭi,
   vaṉap pakai eṉṉum iruvaraiyum avar tiruvaṭiyil viḻac ceytu, 'ivarkaḷai
   aṭimaikaḷāka ēṟṟaruḷa vēṇṭum' eṉṟu vēṇṭiṉār. nampiyārūrar, "ivarkaḷ eṉ
   putalviyarāki viṭṭārkaḷ" eṉṟu colli avarkaḷai ucci mōntu aṉpu ceytār.
   iṟaivaṉ tirukkōyil ceṉṟu patikam pāṭi atil tammaic ciṅkaṭiyappaṉ eṉṟu
   collik koṇṭār.
   tiruvārūril iruntapōtu, paṅkuṉi uttarat tiruviḻā neruṅkiyatu. pala
   ūrkaḷiliruntu civaṉaṭiyārkaḷ vantu kūṭum viḻā atu. paravaiyār
   māḷikaiyil āyirakkaṇakkāṉa aṭiyavarkaḷukku amutūṭṭi upacarippārkaḷ.
   ataṟkup poṉ vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu cuntarar tiruppukalūrai aṭaintār.
   iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut tirukkōyilil amarntiruntapōtu caṟṟē ayarcciyāka
   iruntamaiyāl, tiruppaṇikkāka vantirunta ceṅkaṟkaḷai eṭuttut talaikku
   uyaramāka vaittu utta rīyattai virittup paṭuttut tuyiṉṟār. tuyil nīṅki
   eḻuntu pārkkaiyil talaimāṭṭil irunta attaṉai ceṅ kaṟkaḷum poṉkaṟkaḷāka
   māṟiyiruppataik kaṇṭu civa perumāṉ tiruvaruḷai vāḻttiṉār. "tammaiyē
   pukaḻntu" eṉṟa tiruppatikam pāṭip pōṟṟiṉār. antap poṟ kuvaiyai
   ārūrukkuk koṇṭu pōyc cērppittār. paṅkuṉi uttaraviḻā mikac ciṟappāka
   naṭaipeṟṟatu.
   piṟaku nampiyārūrar pala talaṅkaḷai vaḻipaṭṭup patikam pāṭit tiruvālam
   poḻil eṉṟa tiruppatiyil vantu taṅkiṉār. appōtu kaṉavil emperumāṉ
   eḻuntaruḷi, "maḻapāṭikku vara maṟantaṉaiyō?" eṉṟu kēṭṭāṉ. tuyiluṇarnta
   nāyaṉār iṟaivaṉ aruṭkaṭṭaḷaiyai ēṟṟut tirumaḻapāṭi ceṉṟu, aṅkuḷḷa
   vaccirat tampēcu vararai vaṇaṅkip patikam pāṭiṉār.
   appāl vēṟu cila talaṅkaḷukkuc ceṉṟu paṇintu tiruppāccilāccirāmattai
   aṭaintār. iṟaivaṉai vaṇaṅkit tamakkup poruḷvēṇṭum eṉpataik kuṟip pikka,
   perumāṉ oṉṟum vaḻaṅkāmal iruntāṉ. atu kaṇṭu, tampirāṉ tōḻar eṉṟa
   naṭpurimaiyai mēṟ koṇṭu, "ivaralātu illaiyō pirāṉār?" eṉṟu kēṭṭu oru
   tiruppatikam pāṭiṉār. iṟaivaṉ viḻunitikkuvai aḷittaruḷavē, cila nāṭkaḷ
   appatiyil taṅkiṉār.
   avvūrai viṭṭu avar civattalaṅkaḷ palavaṟṟiṟkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭuk
   kūṭalaiyāṟṟūr eṉṟa talattai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntār.appōtu iṟaivaṉ ōr
   antaṇar vaṭivaṅkoṇṭu aṅkē vantāṉ. av vantaṇarai nōkki, "tirumutu
   kuṉṟattukkup pōkum vaḻiyātu?" eṉṟu āḷuṭaiya nampi kēṭka, kūṭalai
   yāṟṟūr pōka itutāṉ vaḻi" eṉṟu kūṟic ciṟitu tūram toṭarntu maṟaintār.
   iṟaivaṉ aruṭperukkai eṇṇi urukiya cuntarar, "vaṭivuṭai maḻi vēnti" eṉṟu
   toṭaṅki, kūṭalaiyāṟṟūrp perumāṉait tutittu, "aṭikaḷ ivvaḻi pōnta
   aticayam aṟiyēṉē!" eṉṟu pāṭiṉār. piṉpu kūṭalaiyāṟṟūr ceṉṟu iṟaivaṉai
   vaṇaṅki aṅkiruntu tirumutu kuṉṟattai aṭaintār.
   tirukkōpurattaik kaṇṭu paṇintu eḻuntu kōyiliṉuḷḷē pukku iṟaiñci,
   paḻamalai nātaraip patikampāṭip paraviṉār. poruḷ vēṭkaiyōṭu piṉṉum
   vaṇaṅki, "meyyai muṟṟap poṭi pūciyōr nampi" eṉṟa patikattaip pāṭiṉār.
   iṟaivaṉ tiruvuḷḷam makiḻntu paṉṉiraṇṭāyiram poṉ aruḷiṉāṉ. ataṉaip peṟṟu
   makiḻnta nāyaṉār iṟaivaṉiṭam, "emperumāṉē, ivaṟṟai nāṉ eṅṅaṉam eṭuttuc
   celvēṉ? ippoṉ muḻutum ārūrukku varumpaṭi aruḷ ceyya vēṇṭum" eṉṟu
   viṇṇappittuk koṇṭār. appōtu iṟaivaṉ acarīriyāka, "intap poṉṉai iṅkuḷḷa
   tirumaṇi muttāṟṟil iṭṭuviṭu; tiruvārūr ceṉṟu aṅkuḷḷa kuḷattil eṭuttuk
   koḷḷalām" eṉṟu paṇittāṉ. tampirāṉ tōḻar antap poṉṉil oru pakutiyai
   maccamāka veṭṭi eṭuttukkoṇṭu eñciyatai maṇimuttāṟṟil
   iṭṭu viṭṭup puṟap paṭṭār.
   aṅkiruntu tillai ceṉṟu naṭarācap perumāṉai vaṇaṅkip pērāṉanta veḷḷattil
   āḻntār. vaḻiyiluḷḷa talaṅkaḷaip paṇintu tiruvārūrai naṇṇiṉār.
   iṟaivaṉait taricittuk koṇṭu paravaiyār tirumāḷikaiyaic cārntār.
   orunāḷ paravaiyāriṭam, "tirumutukuṉṟattu em perumāṉ namakkup
   perunitiyam aḷittaruḷiṉāṉ. atai maṇimuttāṟṟil iṭṭu ivvūrk kuḷattilē
   eṭuttuk koḷḷumpaṭi paṇittāṉ. avvāṟē paṉṉiraṇṭāyiram poṉṉaiyum āṟṟiliṭṭu
   vantēṉ. iṉṟu pōyk kamalālayat tirukkuḷattil eṭuttuk koṇṭu varalām, vā
   eṉṟu kūṟi aḻaittār. ataik kēṭṭa paravaiyār, "itu eṉṉa aticayam?
   ippaṭiyum oruvar ceyvārā?" eṉṟu puṉmuṟuval pūkka, "empirāṉ aruḷāl
   āṟṟiliṭṭa poṉṉaik kuḷattil eṭuttu niccayamākat taruvēṉ" eṉṟu uṟuti
   kūṟi, ap perumāṭṭiyārai aḻaittuk koṇṭu tirukkōyil ceṉṟu iṟaivaṉai
   vaṇaṅkit tirukkuḷakkaraiyai aṭaintār. kuḷattil iṟaṅki muṉpu iṭṭa
   poruḷait tēṭupavaraip pōlak kālāl tuḻāvat toṭaṅkiṉār.
   iṟaivaṉ avaruṭaiya pāṭṭukku ācaippaṭṭup poṉṉai aṅkē kāṭṭāmal iruntāṉ.
   karaiyil niṉṟa paravaiyār, "nīṅkaḷ ceyta kāriyam naṉṟāyirukkiṟatu!
   āṟṟiliṭṭuk kuḷattil tēṭiṉāl kiṭaikkumā?" eṉṟu muṟuvaluṭaṉ moḻintār.
   ataṉaip poṟāta cuntarar, "cuvāmi, intap paravaikku muṉ eṉ māṉattai
   vāṅkukiṟīrē! eṉ avamāṉam tīrap poṉṉait tantaruḷa vēṇṭum" eṉṟu oru
   tiruppatikattaip pāṭiṉār.
   poṉceyta mēṉiyiṉīr,
         pulit tōlai araikkacaittīr,
   muṉceyta mūveyilum
         erit tīrmutu kuṉṟamarntīr,
   miṉceyta nuṇṇiṭaiyāḷ
         para vaiyivaḷ taṉmukappē
   eṉceyta vāṟaṭikēḷ
         aṭi yēṉ iṭṭa ḷaṅkeṭavē!
   eṉpatu appatikattiṉ mutaṟ pāṭṭu. eṭṭup pāṭṭukkaḷ pāṭiyum poṉ
   taṭṭuppaṭavillai. ataṉāl maṉam varuntiya cuntarar,
   ēttā tiruntaṟiyēṉ
         imai yōrtaṉi nāyakaṉē,
   mūttā yulakukkellām
         mutu kuṉṟam amarntavaṉē,
   pūttā ruṅkuḻalāḷ
         para vaiyivaḷ taṉmukappē
   kūttā tantaruḷāy
         koṭi yēṉiṭṭa ḷamkeṭavē
   eṉṟa oṉpatām pāṭṭaip pāṭiyavuṭaṉ avarukkup poṉ taṭṭuppaṭṭatu. atai
   eṭuttuk karaikkuk koṇṭu vantār. aṅkē iruntavar yāvarum aticayittārkaḷ.
   poṉṉai uraittup pārttapōtu, iṟaivaṉ maṟupaṭiyum avar pāṭṭai virumpic
   caṟṟē māṟṟut tāḻumpaṭi kāṭṭuvittāṉ. cuntarar maṟupaṭiyum iṟaivaṉai
   vaḻutta, avaruṭaiya pāṭṭai uvantu āṉantak kūttaiyum uvanta perumāṉ
   takka māṟṟuṭaiya poṉṉākkik kāṭṭiṉāṉ. ataṉaik kaṇakkiṭṭu niṟai
   kuṟaiyāmal iruppataik kaṇṭu maṉaṅ kuḷirntār nāvalārūrar. poṉṉait
   tirumāḷikaikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. paravaiyāruṭaṉ iṟaivaṉait toḻutu
   urukiṉār.
   cōṟu aḷitta karuṇai
   cuntaramūrtti nāyaṉār tiruvārūril iruntapaṭiyē cuṟṟilumuḷḷa pala
   talaṅkaḷukkuc ceṉṟu civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vantār. tirunaḷḷāṟu,
   tirukkaṭavūr vīraṭ ṭam, tirukkaṭavūr mayāṉam, tiruvalampuram, tiruccāyk
   kāṭu, tiruveṇkāṭu, tirunaṉipaḷḷi, tiruccempoṉ paḷḷi, tiruniṉṟiyūr ākiya
   talaṅkaḷukkuc ceṉṟu taricittār. tiruniṉṟiyūriliruntu puṟappaṭṭuc
   cīkāḻiyai nōkkic celpavar, iṭaiyil uḷḷa nīṭuraip paṇiyāmal pōṉār.
   iṭaiyilē appatiyiṉ niṉaivu eḻavē, mīṇṭu at talattai nāṭic ceṉṟār.
   iṟaivaṉaip paṇintu,"nīṭūril eḻuntaruḷi yirukkum paramaṉaip paṇiyāmal
   viṭalāmā? eṉṟa viṉā, ovvoru pāṭalilum amainta tiruppatikattaip pāṭiṉār.
   ataṉ mutaṟ pācuram varumāṟu.
   ūrva tōrviṭai oṉṟuṭai yāṉai
         oṇṇu taltaṉik kaṇṇuta lāṉaik
   kāra tārkaṟai māmiṭaṟ ṟāṉaik
         karuta lārpuram mūṉṟerit tāṉai
   nīril vāḷai varālkuti koḷḷum
         niṟaipuṉaṟkaḻa ṉiccelvam nīṭūrp
   pāru ḷārpara vittoḻa niṉṟa
         yarama ṉaippaṇi yāviṭa lāmē?
   tirunīṭūriṉiṉṟum puṟappaṭṭuc cila talaṅkaḷaip paṇintu, cīkāḻiyai
   valamāka vantu iṟaiñcit tirukkurukāvūr eṉṉum patiyai aṭaiyac ceṉṟār.
   appōtu avarukkup paciyum tākamum mikutiyāka iruntaṉa. ataṉai uṇarnta
   iṟaivaṉ avar varum vaḻiyil taṇṇīrum poticōṟum koṇṭu ceṉṟāṉ. orupāl
   kuḷirnta pantalai amaittu, oru vētiyaraip pōṉṟa tirukkōlattai mēṟkoṇṭu
   aṅkē taṅki yiruntāṉ.
   tirukkurukāvūr iṟaivaṉ ivvāṟu cuntarar varavu pārttu irukka, tampirāṉ
   tōḻar pala toṇṭarkaḷuṭaṉ avvaḻiyē vantavar, antap pantarukkuḷ nuḻaintu
   ārvattuṭaṉ aṅkirunta vētiyaruṭaṉ pēciṉār. appōtu vētiyarāka vantirunta
   iṟaivaṉ. "nīṅkaḷ mikavum pacittirukkiṟīrkaḷ. atu tīrumpaṭi nāṉ koṇṭu
   vantirukkum kaṭṭamutait tarukiṟēṉ. kālam tāḻttāmal atai uṇṭu, kuḷirnta
   taṇṇīraiyum kuṭittu iḷaippāruṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   atu kēṭṭa cuntarar ataṟku icaintu, perumāṉ tanta kaṭṭamutaip peṟṟu uṭaṉ
   vanta toṇṭaruṭaṉ iruntu paciyāṟa uṇṭār. avaruṭaṉ vanta pala toṇṭarkaḷum
   uṇṭu, mēlum aṅkē paciyuṭaṉ vantavarkaḷum uṇṇum aḷavukku antak kaṭṭuc
   cōṟu nirampa iruntatu. uṇavu koṇṭu iṉiya taṇṇīraiyum parukiya cuntarar,
   ayarcciyiṉāl antap pantalilēyē tuyilalāṉār. arukil irunta yāvarum tuyil
   koṇṭārkaḷ. appōtu civaperumāṉ tāṉ uṇṭākkiya pantalōṭu tāṉum
   maṟaintaruḷiṉāṉ.
   tuyiṉṟa nāvalūrar eḻuntu pārkkumpōtu taṇṇīrp pantalaiyum kāṇavillai;
   vētiyaraiyum kāṇavillai. iṟaivaṉtāṉ ivvāṟu ceytāṉ eṉṟu uṇarntu
   vimmitamuṟṟu,
   ittaṉaiyām āṟṟai aṟintilēṉ emperumāṉ
   pittarē eṉṟummaip pēcuvār piṟarellām
   muttiṉai maṇitaṉṉai māṇikkam muḷaitteḻunta
   vittaṉē kurukāvūr veḷḷaṭai nīyaṉṟē.
   eṉat toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭiṉār. pāṭiya paṭiyē tirukkurukāvūr
   ceṉṟu tirukkōyilai aṭaintu civaperumāṉaip paṇintu iṉpuṟṟār. aṅkē cila
   nāḷ taṅkip piṟaku tirukkaḻippālaiyait taricittukkoṇṭu tillaiyai
   aṭaintār.
   aṅkē tiruvītiyaip paṇintu pukuntu, maṉṟuḷ eṭutta cēvaṭiyai iṟaiñcic
   cilanāḷ aṅkē taṅkiṉār. appāl tiruttiṉainakar ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkit
   tirunāvalūrai aṭaintār.
   cuntarar varukaiyai aṟintu avvūriṉar ūrai alaṅkarittu etirkoṇṭuvantu
   aḻaittuc ceṉṟaṉar. nāyaṉār tirukkōyilukkuḷ ceṉṟu paramaṉai vaṇaṅkip
   patikam pāṭiṉār; aṅkē cilanāḷ taṅki iṟaivaṉpāl aruḷ peṟṟut toṇṭai
   nāṭṭut tiruppatikaḷait toḻum ārvam uṭaiyarākip puṟappaṭṭār.
   iṭaiyil uḷḷa pala iṭaṅkaḷaik kaṭantu tirukkaḻukkuṉṟai eyti, iṟaivaṉai
   vaṇaṅkit tiruppatikam pāṭiṉār. aṅkiruntu tirukkaccūr eṉṉum talattai
   aṇaintār. aṅkuḷḷa kōyilukku ālakkōyil eṉṟu peyar. at tirukkōyilukkuḷ
   ceṉṟu civa perumāṉai vaṇaṅkip puṟattē vantār. appōtu uṇavu
   koḷvataṟkuriya camayamāka iruntatu. cuntararuṭaṉ amutu camaippataṟkāka
   varum paricaṉaṅkaḷ iṉṉum vantu cēravillai. ākaiyāl paciyiṉāl varuntiya
   avar kōyiliṉ matiṟpuṟattē amarntiruntār.
   avar pacittiruppataip poṟāta iṟaivaṉ ōr antaṇak kōlam koṇṭu, kaiyil oru
   veṟṟōṭṭai ēntiyapaṭi vantāṉ. cuntararai avaṉ aṇuki nōkki, "nīr
   paciyiṉāl mikavum cōrvuṟṟirukkiṟīr. nāṉ ippōtu ivvūril aṉṉappiṭcai
   eṭuttuvantu umakku aḷikkiṟēṉ. vēṟu eṅkum pōkāmal ciṟitu nēra iṅkē
   irum'' eṉṟu collip piṭcai vāṅkap puṟap paṭṭāṉ. vītiyil uḷḷa vīṭutōṟum
   ceṉṟu piṭcai vāṅkikkoṇṭu vantu cuntararukku vaḻaṅkiṉāṉ. vanta
   maṟaiyavarait toḻutu, avar tanta uṇavaic cuntarar uṇṭu makiḻntār.
   appōtu iṟaivaṉ avar aṟiyātapaṭi maṟaintaruḷiṉāṉ.
   vanta maṟaiyavar iṟaivaṉē eṉpatai aṟintu, “eḷiyēṉ poruṭṭākat taṉ cēvaṭi
   varunta eḻuntaruḷi vīṭutōṟum irantu uṇavu aruttiya iṟaivaṉ peruṅ
   karuṇai iruntavāṟu eṉṉē!" eṉṟu uruki oru tirup patikam pāṭattoṭaṅkiṉār.
   mutuvāy ōri kataṟa mutukāṭ
         ṭerikoṇ ṭāṭal muyalvāṉē
   matuvār koṉṟaip putuvī cūṭum
         malaiyāṉ makaḷtaṉ maṇavāḷā
   katuvāyt talaiyil palinī koḷḷak
         kaṇṭāl aṭiyār kavalārē?
   atuvē yāmā ṟituvō kaccūr
         ālak kōyil ammāṉē?
   tirukkaccūriliruntu kāñcīpuram ceṉṟu ēkampaṉai vaṇaṅki, aṅkuḷḷa vēṟu
   pala kōyilkaḷaiyum vaḻipaṭṭup piṉpu vaṉpārttāṉ paṉaṅkāṭṭūr, tirumāṟ
   pēṟu, tiruvallam eṉṉum talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu tirukkāḷattiyai
   aṭaintār. kaṇṇapparukku aruḷiya kāḷattiyapparai vaṇaṅkic cila nāḷ aṅkē
   taṅkiṉār. aṅkiruntapaṭiyē srī cailamākiya tirupparup patattaiyum,
   tirukkētārattaiyum maṉattāl iṟaiñcit tiruppatikam pāṭiṉār. cilanāḷ
   kaḻittu aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruvoṟṟiyūraic ceṉṟu aṭaintār.
   kaṇ iḻantu mīḷap peṟutal
   tiruvoṟṟiyūrai aṭainta cuntarar tirukkōyil ceṉṟu eḻuttaṟiyum perumāṉai
   vaṇaṅkip patikam pāṭiṉār. antat talattil taṅki avvappōtu iṟaivaṉait
   taricittu iṉpuṟṟu vantār.
   tiruvoṟṟiyūrukku arukil ñāyiṟu eṉṟa ūril oru vēḷāṇ celvar iruntār.
   avarai yāvarum ñāyiṟukiḻār eṉṟu aḻaippar. tirukkayilaiyil umā
   tēviyārukkut toṇṭu puriyum maṅkaiyar iruvaril oruvar tiruvārūril
   paravaiyārākap piṟantu cuntararai maṇantār eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.
   maṟṟoruvarākiya anintitaiyār ñāyiṟukiḻāriṉ putalviyākat tōṉṟi vaḷarntu
   vantār. aḻakum paṇpum teyvap polivum peṟṟu viḷaṅkiya avar maṇap
   paruvattai aṭaintār. atukaṇṭu tāy tantaiyar, "ivaḷukku ēṟṟa kaṇavaṉait
   tēṭa vēṇṭum" eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. atai aṟinta putalviyākiya
   caṅkiliyār,"civa perumāṉuṭaiya aruḷpeṟṟa oruvaraiyaṉṟi vēṟu yāraiyum
   nāṉ maṇam purintu koḷḷēṉ" eṉṟu colli viṭṭār. atumutal tāytantaiyar
   tāmāka enta muyaṟciyum ceyvatai viṭṭu viṭṭārkaḷ. intac ceyti vēṟu
   yārukkum teriyātu.
   yārō oruvaṉ, cila uṟaviṉarai maṇam pēcumpaṭi ñāyiṟukiḻāriṭam aṉuppiṉāṉ.
   vantavarkaḷiṭam avar pakkuvamākac colli avarkaḷukku iṇaṅkāmaiyaik
   kuṟippāl terivittu aṉuppiviṭṭār. maṇam pēca vantavarkaḷ tirumpip
   pōṉapōtu, avarkaḷai viṭuttavaṉ iṟantāṉ. 'intap peṇṇait tirumaṇam ceytu
   koḷḷa niṉaippavarukkut tīṅku nērum' eṉṟa eṇṇam inta nikaḻcciyāl
   yāvarukkum uṇṭākiviṭṭatu. caṅkiliyār, "nāṉ oṟṟiyūr iṟaivaṉ tiruttoṇṭu
   purintu kālam kaḻippēṉ" eṉṟār.
   tāy tantaiyar caṅkiliyāriṉ viruppappaṭiyē tiruvoṟṟiyūril oru kaṉṉimāṭam
   kaṭṭuvittu, aṅkē avarai uṟaiyumpaṭi ceytaṉar. vēṇṭiya vacatikaḷai
   yellām amaittu, avaruṭaṉ cila tōḻimāraiyum irukkac ceytaṉar. caṅkiliyār
   tiruvoṟṟiyūrk kōyilil malar toṭukkum maṇṭapattil tirai iṭṭuk koṇṭu,
   mālai toṭuttu emperumāṉukku vaḻaṅki vantār.pañcāṭcara japam ceytu koṇṭē
   mālai toṭuttu vantār.
   oru nāḷ caṅkiliyār mālai toṭuttu ataṉai iṟaivaṉukku aṇiyumpaṭi
   koṭuppataṟkut tiraiyai vilakki veḷiyē vantār. appōtu aṅkē vanta
   vaṉṟoṇṭar caṅkiliyāraik kaṇṭār. muṉpu iṟaivaṉ paṇitta vitiyiṉāl,
   cuntaramūrttiyiṉ uḷḷam anta maṅkai nallārpāl ceṉṟu patintatu. avar tam
   tiruppaṇiyai niṟaivēṟṟik kaṉṉimāṭam pukuntār.
   caṅkiliyār iṉṉār eṉpatai vicārittu aṟinta cuntarararukku, avarmēl kātal
   mutirntatu. tiruvoṟṟiyūrp perumāṉmuṉ ceṉṟu vaṇaṅki, "emperumāṉē, orupāl
   umātēviyārai vaittu makiḻkiṉṟatu pōtāmal, maṇimuṭiyiṉmēl kaṅkaiyai
   maṟaittu vaittirukkum nātarē, tēvarīrukku mālai kaṭṭi eṉ uḷḷat
   tiṇmaiyaik kaṭṭukkulaitta caṅkiliyai eṉakku aruḷi eṉ tuṉpattaip pōkki
   yaruḷa vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittuk koṇṭār.
   iṟaivaṉ avarukku avvāṟē ceyvatāka aruḷiṉāṉ. piṟaku caṅkiliyār kaṉavilē
   tōṉṟi, "tavam mikka caṅkiliyē, eṉṉiṭam mikka aṉpuṭaiyavaṉum, mēruvaip
   pōṉṟa tavamuṭaiyavaṉum, veṇṇey nallūril nammāl āṭkoḷḷappaṭṭavaṉum ākiya
   nāvalārūraṉ uṉṉai aḷikka vēṇṭum eṉṟu nammai irantāṉ. nī avaṉai maṇantu
   koḷvāyāka' eṉṟu vāymalarntāṉ. caṅkiliyār iṟaivaṉait toḻutu, 'empirāṉē,
   tēvarīr aruḷic ceyta avarukku uriyavaḷāka āvēṉ. āṉāl oru ceytiyai
   aṭiyēṉ viṇṇappam ceytukoḷḷa virumpukiṟēṉ.antat toṇṭar talaivar
   tiruvārūrilē makiḻntu taṅkupavar eṉpatait tēvarīr aṟivīrkaḷē!" eṉṟu
   nāṇattuṭaṉ kūṟiṉār. iṟaivaṉ, "uṉṉai viṭṭu nīṅkamāṭṭēṉ eṉṟa capatattai
   avaṉ ceyyumpaṭi ceykiṟēṉ” eṉṟu kūṟi maṟaintāṉ.
   cuntararpāl ceṉṟu, "uṉṉai maṇam purintu koḷḷumpaṭi caṅkiliyiṭam coṉṉōm.
   avaḷ uṉṉāl oru kāriyam ākavēṇṭum eṉṟu coṉṉāḷ" eṉṟu iṟaivaṉ kūṟiṉāṉ.
   "nāṉ ceyya vēṇṭiyatu yātu?'' eṉṟu cuntarar kēṭka, "iṉṟu iravē avaḷ
   muṉpu, uṉṉaiviṭṭu nīṅkamāṭṭēṉ eṉṟu oru capatam ceytu taravēṇṭum" eṉṟu
   iṟaivaṉ tiruvāy malarntāṉ.
   atukēṭṭa cuntarar caṟṟē mayaṅkiṉār. 'emperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   tirukkōyilkaḷuk kellām cella vēṇṭum eṉṟa eṉ viruppattukku itu oru
   taṭaiyāka irukkumpōl irukkiṟatē!' eṉṟu eṇṇik kavaṉṟavar, piṉpu itaṟku
   oru tantiram ceyyalām eṉṟu tuṇintār. iṟaivaṉai nōkki, "emperumāṉē,
   tēvarīruṭaiya cannitiyil avaḷuṭaṉ vantu capatam ceykiṟēṉ.āṉāl antac
   camayattil tēvarīr kōyilil uḷḷa makiḻa marattukkuc ceṉṟu
   eḻuntaruḷiyirukka vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittuk koṇṭār. iṟai vaṉ avvāṟē
   ceyvatāka oppuk koṇṭāṉ.
   āṉāl mīṇṭum apperumāṉ caṅkiliyāriṭam ceṉṟu, 'nāvalārūraṉ nammuṭaiya
   cannitiyil capatam ceytu tarukiṟēṉ eṉpāṉ. nī ataṟku icaiyāmal makiḻa
   marattiṉ aṭiyil ceytu taraccol" eṉṟu aruḷi maṟaintāṉ. caṅkiliyār tām
   kaṉavilē kaṇṭavaṟṟai yellām tōḻimāriṭam colla, avarkaḷ viyappum
   makiḻcciyum koṇṭārkaḷ.
   pularum poḻutu āyiṉamaiyiṉ caṅkiliyār tiruk kōyilukkut tōḻimāruṭaṉ
   cella, cuntararum appōtu aṅkē vantu cērntār. avar caṅkiliyārai aṇuki
   iṟaivaṉ aruḷiyataic colla, nāṇattuṭaṉ niṉṟa am maṅkai nallār kōyiluḷḷē
   puka, avaruṭaṉ cuntararum uṭpukuntār. "nāṉ uṉṉaip piriya māṭṭēṉ eṉṟa
   uṟutimoḻiyai iṟaivaṉ tirumuṉ moḻiya eṇṇukiṟēṉ; aṅkē varuka" eṉṟu
   cuntarar kūṟa, caṅkiliyāruṭaiya kaṉavaik kēṭṭirunta tōḻimār,
   "itaṉporuṭṭu iṟaivaṉ muṉpōyc capatam ceyvatu takātu; makiḻamarattiṉ
   kīḻē iruntu ceytāl pōtum" eṉṟu coṉṉārkaḷ. cuntarar, 'nām maṟuttāl
   namakkup paḻiyākum' eṉṟu eṇṇi avvāṟē ceyvatāka icaintār.
   yāvarum makiḻamarattai aṭaintārkaḷ. tampirāṉ tōḻar anta marattai mūṉṟu
   muṟai valam vantu, "uṉṉai nāṉ piriyēṉ" eṉṟu capatam ceytu koṭuttār.
   caṅkiliyār tam toṇṭilē īṭupaṭṭār. cuntarar iṟaivaṉ muṉ ceṉṟu avaṉuṭaiya
   tiruvaruḷai eṇṇi vāḻttiṉār.
   aṉṟu iravē, iṟaivaṉ civaṉaṭiyārkaḷuṭaiya kaṉavil tōṉṟi
   ''nampiyārūraṉukku naṅkai caṅkiliyai nammuṭaiya ēvaliṉāl maṇam
   purivippīrkaḷāka!" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ viṭintu eḻuntu
   oruvarukku oruvar tām kaṇṭa kaṉavaic collik koṇṭu, cuntararai aṇukip
   paṇintu iṟaivaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyaic coṉṉārkaḷ. piṉpu avarkaḷ cuntara
   mūrttiyārukkum caṅkiliyārukkum ciṟappākat tirumaṇattai
   niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. avviruvarum iṟaivaṉ tiruvaruḷil maṉam oṉṟi iṇaintu
   vāḻntu vantārkaḷ.
   cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. appāl vacantameṉṉum iḷavēṉiṟ paruvam vantatu. ak
   kālattil mikac ciṟappākat tiruvārūril tiruviḻā naṭaipeṟum. vītiviṭaṅkap
   perumāṉuṭaiya tiruvōlakkattil paravaiyār āṭalum pāṭalum naṭaipeṟum.
   ivai ippōtu cuntaramūrtti yār niṉaivil vantu tōṉṟiṉa. 'tiruvārūrp
   perumāṉai maṟantu iṅkē iruntuviṭṭēṉē!' eṉṟa varuttam uṇṭāyiṟṟu.
   tiruvārūr ceṉṟu emperumāṉait taricikkavēṇṭum eṉṟa ārvam nāḷukku nāḷ
   mutirntu vantatu. orunāḷ tiruvoṟṟiyūrt tirukkōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅki
   eḻuntu tiruvārūrukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.
   capatattai muṟittuviṭṭataṉāl tiruvoṟṟiyūr ellaiyaik kaṭantavuṭaṉē
   avaruṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭum kuruṭākiviṭṭaṉa. caṅkiliyaip pirintu cella
   māṭṭēṉ eṉṟu capatam ceytuviṭṭu ippōtu pirintu varuvataṉāl intat tuṉpam
   vantatu. itu nīṅkum poruṭṭu oṟṟiyūrp perumāṉaip pāṭuvēṉ' eṉṟu eṇṇi,
   maṉam uruki, kaṇ taravēṇṭum eṉṟu oru patikam pāṭiṉār. pāṭiyum kaṇ
   teriyavillai. tiruvārūrai nōkkic ceṉṟa avar, vaḻiyilē celpavarkaḷ
   vaḻikāṭṭa mella mellap pōṉār.tirumullai vāyil ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu
   patikam pāṭiṉār. piṉpu veṇpākkam eṉṟa talattai aṭaintār. aṅkē iṟaivaṉai
   varunti, "nīr kōyilil uḷḷīrō?" eṉṟu pāṭa, avaṉ ūṉṟukōl oṉṟu aruḷi,
   ayalāraip pōla, "uḷōm, pōkīr" eṉṟu aruḷi aṉuppiviṭṭāṉ.
   cattiyam piṟaḻntavarkaḷ evvaḷavu ciṟantavarkaḷāṉalum tuṉpuṟuvārkaḷ eṉṟa
   uṇmaiyai iṟaivaṉ cuntaramūrttiyār vāyilāka ulakukku aṟivikka eṇṇiṉāṉ
   pōlum! veṇpākkattilum tam viṇṇappam palikkāmal pōṉatai aṟintu varunti,
   mēlum tam yāttiraiyait toṭarntār vaṉṟoṇṭar. tiruvālaṅkāṅkāṭṭaiyum
   tiruvūṟalaiyum paṇintu kāñcīpuram ceṉṟu aṭaintār. aṅkē ēkampanātaṉai
   vaṇaṅki uruki niṟkumpōtu, avarukku iṭakkaṇ pārvai terintatu.
   naṉṟiyaṟivuṭaṉ ēkampaṉaip pāṭi aṅkē cila kālam taṅkiṉār. aṅkiruntu
   puṟappaṭṭup pala talaṅkaḷai aṭaintu paṇintu, cōḻanāṭṭil uḷḷa
   tirutturuttiyai vaḻipaṭṭār. aṅkē avar mēṉimēl irunta piṇi nīṅkiyatu.
   oṟṟaik kaṇṇuṭaṉ tiruvārūrai nōkkic ceṉṟār.
   tiruvārūr aṇukiyatu. neṭuntūrattil ataik kaṇṭavuṭaṉ kīḻē viḻuntu
   paṇintu eḻuntār. ataṉ muḻu aḻakaiyum oṟṟaik kaṇṇāl kāṇamuṭiyāmal
   tavittār. tiruvārūrukkuḷḷē pukuntu paravaiyuṇ maṇṭaḷi eṉṉum
   tirukkōyilaip paṇintu, vaṉmīkanātar kōyilai aṭaintu, puṟṟiṭaṅkoṇṭa
   purātaṉarai ārāk kātal mītūrap paṇintār. valakkaṇ pārvaiyai yum
   taravēṇṭumeṉṟu karaintu pulampip pāṭiṉār.
   karuṇānitiyākiya iṟaivaṉ avaruṭaiya vētaṉaikku iṟaṅki, maṟṟak kaṇṇaiyum
   koṭuttaruḷiṉāṉ. iru kaṇ pārvaiyum teḷivākap peṟṟa nampiyārūrar
   paravacamāka niṉṟār; viḻuntār; eḻuntār; pāṭiṉār. piṉpu kōyilai valamāka
   vantār; aṭiyārkaḷ kūṭiyirunta tēvāciraya maṇṭapattukku vantu cērntār.
   paravaipāl tūtu
   cuntara mūrtti nāyaṉār paravaiyāraip pirintu ceṉṟa piṟaku avaruṭaiya
   piriviṉāl paravaiyār mika varuntiṉār. avar tiruvoṟṟiyūrai aṭaintu
   caṅkiliyārai maṇantu koṇṭu vāḻkiṟār eṉṟa ceytiyai uṇarntu appirāṭṭiyār
   ciṉam koṇṭār. ataṉaip poṟāmal neñcam taḷarntār. iravu cayaṉattiṟ
   paṭuttut tuyiluvatillai. viḻippōṭu iruntālum amaiti peṟuvatillai.
   ētēṉum ātaṉattil ciṟitu nēram porunti iruppatillai. orē nilaiyil
   niṟpatum illai. veḷiyiṟ celvatum illai.cuntaramūrtti yārai maṟakkavum
   muṭiyavillai; niṉaikkavum muṭiyavillai. vāyviṭṭut tam tuyarattaic
   collavum iyalavillai. avarukku uṇṭāṉa pulaviyum pirivut tuṉpamum
   avaruṭaiya eṉpūṭu niṉṟu urukkiṉa.
   inta nilaiyil paravaiyār irukka, tēvāciraya maṇṭapattai aṇukiya
   cuntarar paravaiyāriṭam paricaṉaṅkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷ vaḻakkampōl
   paravaiyār tirumāḷikaiyuṭ pukap pōkumpōtu avarkaḷāl uḷḷē
   pōkamuṭiyavillai; veḷiyil niṉṟārkaḷ. avariṟ cilar nāyaṉārai aṭaintu,
   "tiruvoṟṟiyūril nikaḻntavaṟṟai yellām aṟintu aṅkuḷḷār eṅkaḷai uḷḷē
   viṭavillai" eṉṟu terivittārkaḷ.
   ataṉaik kēṭṭa cuntarar maṉam varunti ataṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu ēṅkiṉār.
   appāl ciṟanta ulakiyalaṟiñar cilaraip paravaiyāriṭam aṉuppic camātāṉam
   ceyyac coṉṉār. avarkaḷ paravaiyāriṭam pōyp pala niyāyaṅkaḷai
   eṭutturaittu avar ciṉattai māṟṟa muyaṉṟārkaḷ. avarō ciṟitum maṉam
   icaiyāmal, ''avar tiṟattil iṉi nīṅkaḷ ētāvatu parintu pēciṉāl eṉ uyir
   nīṅkum" eṉṟu collavē, pōṉavarkaḷ ataṉaik kēṭṭu añci vantuviṭṭārkaḷ.
   nikaḻntatai avarkaḷ nāvalūr nampiyiṭam colla, avar mikavum cōrvuṟṟu
   varuntiṉār. uḷḷattil mikka kavalaiyōṭu naḷḷiravil tuyiliṉṟit tuṉpuṟṟār.
   arukil uḷḷavar yāvarum tuyilil āḻa, avar maṭṭum taṉiyē iruntu
   cintaṉaiyil āḻntār.
   “muṉṉai viṉaiyāl intap piṟavikku mūlamāṉavaḷiṭam nāṉ cārvataṟku nī
   tiruvuḷḷam koṇṭaruḷa vēṇṭum. emperumāṉē, inta iravil avaḷiṭam nī ceṉṟu
   avaḷuṭaiya pulaviyai nīkkiṉāl nāṉ uyvēṉ; vēṟu ceyal illai' eṉṟu avar
   iṟaivaṉai eṇṇit tutittu maṟukiṉār.
   taṉṉuṭaiya tōḻaruṭaiya varuttattaik kāṇac cakiyāta emperumāṉ, aṭikaḷ
   nilattil tōyac cuntarar muṉ eḻuntaruḷiṉāṉ. cuntarar tāṅka iyalāta
   makiḻcci yōṭu, uṭampellām puḷakam pōrppakaiyait talai mēṟ kuvittup piṉ
   iṟaivaṉ aṭittāmaraiyil viḻun tār; eḻuntār.
   avvaṉparaip pārttu iṟaivaṉ, “uṉakku vanta tuṉpam yātu?" eṉṟu kēṭka,
   "emperumāṉē, aṭiyēṉ purinta kuṟṟattiṉiṭaiyē aṭiyēṉē āḻntu tuṉpuṟukiṟēṉ.
   tēvarīrē eṉṉai eṭuttu āṭkoḷḷa vēṇṭum. tēvarīruṭaiya tiruvaruḷāl
   tiruvoṟṟiyūril caṅkiliyai maṇam purintu koṇṭēṉ. ataṉaip paravai aṟintu
   taṉpāl nāṉ vantāl uyirviṭuvēṉ eṉṟu collik kōpattōṭu irukkiṟāḷ. nāṉ
   tēvarīrukku aṭiyēṉ allavā? eṉakkut tāyaiviṭac ciṟanta tōḻar nīr allavā?
   aṟivaiyum iḻantu varuntum eṉakku ivviravē tēvarīr ceṉṟu paravaiyiṉ
   ūṭalait tīrttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu uruki vēṇṭiṉār cuntarar.
   “nī tuṉpattai viṭu. ippoḻutē uṉakkut tūtaṉākap paravaiyiṭam pōkiṉṟōm"
   eṉṟu vāy malarntāṉ iṟaivaṉ.
   cuntarar mīṭṭum iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉār. uṭaṉē, emperumāṉ paravaiyār
   tirumāḷikaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. ap perumāṉuṭaṉ kaṇanātarum
   tēvarkaḷum cellat tiruvārūrt tiruvīti civalōkam pōla viḷaṅkiyatu.
   paravaiyār tirumāḷikaiyai aṭaintapōtu uṭaṉ vantavarkaḷ puṟampē niṟka,
   emperumāṉ tiruvārūrk kōyil arccakaraippōla urukkoṇṭu taṉiyē uṭpukuntāṉ.
   pukuntu aṭaittirunta katavait taṭṭiṉāṉ uḷḷē tuyiliṉṟik kiṭanta
   paravaiyār kuraliliruntu, 'nammai uṭaiya emperumāṉaip pūcikkum
   maṟaiyavar pōlum!' eṉṟu eṇṇi, 'pāti iravil ivar iṅkē varuvataṟku eṉṉa
   kāraṇam? eṉṟu añci eḻuntu vantu katavait tiṟantār. etirē niṉṟavaraik
   kaṇṭu, 'periyīr, ippōtu iṅkē eḻuntaruḷak kāraṇam yātu?' eṉṟu kēṭṭār.
   maṟaiyavar, 'nāṉ kēṭpatai maṟukkāmal ceyvatāṉāl colkiṟēṉ" eṉṟār.
   paravaiyār, "ataic colluṅkaḷ; eṉṉāl iyalumāṉāl ceykiṟēṉ' eṉṟār.
   uṭaṉē avar, "nāvalūr nampi iṅkē vantu muṉ pōl vāḻavēṇṭum" eṉṟār.
   atukēṭṭa paravaiyār, "naṉṟāka irukkiṟatu nīṅkaḷ colvatu! eṉṉaip pirintu
   ceṉṟu tiruvoṟṟiyūrai aṭaintu caṅkiliyāl piṇippuṇṭavarukku iṅkē oru
   toṭarpu uṇṭākumō? iravil vantu nīṅkaḷ coṉṉa kāriyam aḻakāyirukkiṟatu!''
   eṉṟār.
   "naṅkāy, nampi ceyta kuṟṟaṅkaḷai yellām maṟantu uṉ kōpam āṟi avarai
   ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. ataṟkuttāṉē nāṉ uṉṉai vēṇṭik koṇṭēṉ?
   ātaliṉ nī maṟukkak kūṭātu" eṉṟu mīṇṭum maṟaiyavar vaṟpuṟuttiṉār.
   paravaiyārukku vekuḷi mūṇṭatu; "itaṟkāka nīr inta vīṭṭukku varuvatu um
   perumaikku ēṟṟataṉṟu. tiruvoṟṟiyūril paṟṟuṭaiyavar iṅkē varuvataṟku
   icaiyamāṭṭēṉ. umakkum iṅkē iṉi vēlai illai; pōm" eṉṟu maṟuttuc coṉṉār.
   iṟaivaṉ taṉakkuṭ cirittuk koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya uṇmaik kōlattai
   uṇarttavillai. cuntararuṭaiya vēṭkaiyait tūṇṭiviṭṭu vēṭikkai pārkkum
   tiruviḷaiyāṭalai mēṟkoṇṭu mīṇṭāṉ.
   iṅkē cuntarar, emperumāṉai aṟivillā nāyēṉ paravaiyiṉ ūṭalai nīkkum
   poruṭṭu aṉuppiṉēṉē! eṉṉa pētaimai!' eṉṟu varunti, eppaṭiyum emperumāṉ
   avaḷ pulaviyait tīrttu varuvāṉ eṉṟa nampik kaiyōṭu etirpārttuk
   koṇṭiruntār. nēram āka āka avaruṭaiya āval mītūra, palavakai eṇṇaṅkaḷ
   eḻuntaṉa.
   iṟaivaṉ mīṇṭum vantatu kaṇṭu, aṇaikaṭanta veḷḷam pōla ōṭic ceṉṟu avaṉai
   varavēṟṟār. emperumāṉ puṉmuṟuval pūṇṭa mukattōṭu varuvataik kaṇṭu, pōṉa
   kāriyam veṟṟi' eṉṟu eṇṇik koṇṭu, "emperumāṉē, aṉṟu eṉṉai āṇṭu koṇṭa
   urimaiyai maṟavāmal, ataṟku ēṟpa iṉṟu eḻuntaruḷi avaḷuṭaiya vekuḷiyait
   tīrttu nalañcey tīrē!" eṉṟu kaḷippuṭaṉ kūṟiṉār. iṟaivaṉ, uṉṉuṭaiya
   viruppappaṭiyē paravaiyiṉ illam naṇṇi, uṉ ceyti yellām kūṟiṉēṉ. avaḷ
   ēṟṟuk koḷḷāmal koṭumai coṉṉāḷ. nāṉ ettaṉai vēṇṭik koṇṭālum
   maṟuttuviṭṭāḷ" eṉṟāṉ.
   cuntarar itaṉaik kēṭṭut tuṇukkuṟṟār; "emperumāṉē, tēvarīr aruḷic ceyyap
   paravaiyō maṟuppavaḷ? nāṅkaḷ vēṟu yāruṭaiya aṭimai eṉṟu eṇṇi itaic
   coṉṉīrkaḷ? iṉṟu eṉ tiṟattil aṉpiṉṟi nalam ceyyāviṭṭāl aṉṟu valiyavantu
   taṭuttāṭ koṇṭatu etaṟku? nāṉ paṭukiṉṟa varuttattai nīr naṉku aṟivīr.
   paravaiyiṭam ceṉṟu avaḷ kōpattait taṇittu eṉṉai avaḷuṭaṉ cērkkāviṭṭāl
   eṉ uyir nillātu" eṉṟu pulampi vīḻntār.
   atu kaṇṭa iṟaivaṉ aruḷuṭaṉ pārttu, "iṉṉum oru muṟai avaḷiṭam ceṉṟu nī
   avaḷai aṭaiyum vaḻiyaic ceykiṉṟōm. uṉṉuṭaiya tuyarattai oḻika" eṉṟu
   kūṟip puṟappaṭṭāṉ. cuntarar uṭaṉ ceṉṟu vaṇaṅki vaḻiyaṉuppi vantār.
   paravaiyār, maṟaiyavarāki vanta iṟaivaṉ mīṇṭa piṉpu, cila kuṟippukaḷāl
   iṟaivaṉē maṟaiyavar kōlattil eḻuntaruḷiṉāṉ eṉpatai uṇarntu koṇṭār.
   ''antō, nāṉ eṉṉa kāriyam ceytēṉ; empirāṉ kūṟiyatai maṟuttēṉē!" eṉṟu
   varuntiṉār. iravu tuyilāmal vāyilaip pārttapaṭiyē iruntār.
   inta muṟai iṟaivaṉ taṉ iyalpāṉa tiruvuruvattōṭu ceṉṟāṉ. kaṇanātar
   cittar iyakkar mutaliyavarkaḷum uṭaṉ ceṉṟārkaḷ. yāvarum paravaiyār tiru
   māḷikaiyuḷ pukuntapōtu, paravaiyār uṭal naṭukkat tōṭum mēleḻuntu poṅkum
   makiḻcciyōṭum, iṟaivaṉai etirkoṇṭu ceṉṟu paṇintār. appōtu emperumāṉ
   avarai nōkki, "eṉpāl uḷḷa urimaiyāl nāvalārūraṉ ēva mīṇṭum uṉpāl
   vantōm; iṉṉum muṉpōl nī maṟukkātē. niṉ pirivāl avaṉ mika varuntukiṟāṉ.
   avaṉ iṅku varuvatāṉāl nī avaṉai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟāṉ,
   paravaiyār tam cirattiṉmēl kaikaḷaik kuvittu uḷam naṭuṅki varunta,
   "emperumāṉē, muṉpu maṟaiyavar kōlattil yāṉ ceyta tavappayaṉāka vantavar
   tēvarīr tāmā?' eṉṟu viyantu, kaṇṇīr vāra, tēvarīruṭaiya cēvaṭi varunta
   ōr iravu muḻutum iṅkum aṅkumāka eḻuntaruḷi eḷivantu karuṇai
   pālikkumpōtu aṭiyēṉ icaiyāmal eṉceyvatu?" eṉṟār.
   “niṉ paṇpukku ēṟṟavāṟē nallatē pēciṉāy" eṉṟu kūṟi, iṟaivaṉ aṅkiruntum
   akaṉṟu cuntararai aṭaintāṉ. cuntarar, "eṉ uyiraik kāppāṟṟum poruṭṭup
   pōṉa perumāṉ eṉṉa ceytu mīḷ vārō?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ ēṅki vaḻipārttu
   niṉṟār. iṟaivaṉ varavu kaṇṭu etirceṉṟu vaṇaṅka, "emperumāṉē, eṉ uyiraik
   kāvāmal tuṉpuṟuttum peṇmaṇiyiṉiṭamiruntu eṉṉa ceyti koṇṭu vantīrkaḷ?"
   eṉṟu kēṭka, avaḷuṭaiya kōpattai āṟṟi viṭṭōm. iṉi nī avaḷpāṟ pōyc cēr"
   eṉṟu aruḷiṉāṉ.
   cuntarar mikka kaḷippaṭaintu, "entāy, empirāṉē, pantamum vīṭum
   tarupavar tēvarīr. ataṉpaṭiyē iṅkē tuṉpamum piṉpu viṭutalaiyum
   aruḷiṉīrkaḷ. iṉi eṉakkut tuṉpam ētu?" eṉṟu kūṟi avaṉuṭaiya tiruvaṭiyil
   vīḻntār. iṟaivaṉ, "nī paravaiyiṉiṭam ceṉṟu iṉpuṟṟu vāḻvāyāka" eṉṟu
   vāḻtti maṟain taruḷiṉāṉ.
   uṭaṉē cuntarar tam paricaṉaṅkaḷuṭaṉ paravaiyār māḷikaiyai nōkkip
   puṟappaṭṭār. viṭintu viṭṭamaiyiṉ toṇṭarkaḷum eḻuntu cantaṉam,
   malarmālai, kastūri, karppūram, kuṅkumam mutaliya maṅkalap poruḷkaḷai
   eṭuttukkoṇṭu uṭaṉ ceṉṟaṉar. paravaiyār cuntararai varavēṟpataṟku ēṟṟa
   vakaiyil viḷakku, tūpam, niṟaikuṭam mutaliyaṉa vaittuk kāttiruntār.
   tōḻiyar cūḻa māmaṇi vāyilil niṉṟa avar, cuntarar vantavuṭaṉ nāṇamum
   accamum mītūra, avarai vaṇaṅkiṉār. nāyaṉār paravaiyāruṭaiya taḷirc
   ceṅkaiyaip paṟṟik koṇṭu tirumāḷikaiyuḷ pukuntār.
   appāl iruvarum iṟaivaṉ ceyta tiruviḷai yāṭalaiyum, avaṉ karuṇait
   tiṟattaiyum pōṟṟi makiḻntu, maṉam oṉṟi iṉpa veḷḷattil āḻntu
   oṉṟupaṭṭaṉar.
   cēramāṉ tōḻamai
   kāviriyiṉ vaṭakaraiyil perumaṅkalam eṉṟa ūril cōḻa maṉṉarkaḷiṉ cēṉait
   talaivarāvār kuṭiyākiya ēyarkuṭiyil kalikkāmar eṉṉum aṉpar oruvar
   piṟantār. avar civaṉaṭiyārpāl mikka aṉpuṭaiyavarāki vāḻntār. cuntarar
   iṟaivaṉaip paravaiyār pāl tūtuviṭṭār eṉṟa ceyti avar kātil viḻuntatu.
   atu kēṭṭu, "emperumāṉai ivar ēviyatu naṉṟāyirukkiṟatu!" eṉṟu kōpamum
   aticayamum koṇṭār. "em perumāṉ tāṉ aṭiyavarukku eḷiyaṉāyiṉāl inta
   maṉitaṉ oru peṇ piḷḷaiyiṭam iravil tūtaṉuppuva tāvatu! anta maṉitaraik
   kaṇṭāl eṉṉa ceyvēṉō?" eṉṟu kōpam mikka uḷḷattiṉarāki iruntār.
   intac ceytiyai aṟinta cuntarar tām piḻai ceytatai oppukkoṇṭu, "itaṟkut
   tēvarīrē ētēṉum parikāram ceytaruḷa vēṇṭum" eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭiṉār.
   iṟaivaṉ avviruvaraiyum naṭpākka vēṇṭum eṉṟu tiruvuḷḷaṅ koṇṭu ēyarkōṉ
   kalikkāma nāyaṉārukkuc cūlainōyai uṇṭākkiṉāṉ. ataṉāl avar mika
   varuntiyapōtu iṟaivaṉ avarpāl ceṉṟu, ‘cuntaraṉ vantu itaṉait tīrppāṉ'
   eṉṟu aruḷiṉāṉ. "emperumāṉai ēval koṇṭa avar vantu tīrppatai viṭa nāṉ
   inta nōyāl varuntuvatē naṉṟu” eṉṟu maṟuttār avar. iṟaivaṉ maṟaintaruḷic
   cuntarariṭam ceṉṟu, “nī pōyk kalikkāmaṉuṭaiya cūlai nōyait tīrttu vā"
   eṉṟu paṇittāṉ.
   cuntarar kalikkāma nāyaṉāriṭam cellap puṟappaṭṭu, tām varuvatai muṉ
   kūṭṭiyē colli yaṉuppiṉār. atu kēṭṭa ēyarkōṉ, 'ivar kaiyāl nōy
   tīrvataiviṭa nāṉ cāvatē naṉṟu' eṉṟu eṇṇit tam uṭaivāḷāl kuttikkoṇṭu
   uyir nīttār. avaruṭaiya maṉaivi cuntarar varuvatai aṟintu, ēyarkōṉ
   uṭampai alaṅkarittup paṭukkaiyil viṭacceytu, "yārum aḻātīrkaḷ.
   nampiyārūrarai vēṇṭiya upacāraṅkaḷ ceytu etir koḷḷuṅkaḷ'' eṉṟāḷ.
   appaṭiyē avarkaḷ etir koḷḷa, "ēyarkōṉ uṭal nalam eppaṭi irukkiṟatu?'
   eṉṟu cuntarar kēṭṭār. ''avar paṭukkaiyil paṭuttuḷḷār; nōy illai"
   eṉṟārkaḷ. atu kēṭṭa cuntarar, "nāṉ avaraip pārkka vēṇṭum" eṉṟu colla
   avarkaḷ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
   cuntarar avar nilaiyaik kaṇṭu,"nāṉum eṉ uyirai māyttuk koḷvēṉ" eṉṟu
   kuṟṟuṭai vāḷai eṭuttār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, piṇamākak kiṭanta ēyarkōṉ
   uyirpeṟṟu eḻuntu, cuntarar ceykaiyait taṭuttu, uṭaivāḷai vāṅkik koṇṭār.
   cuntarar uṭaṉē ēyar kōṉaip paṇiya avarum cuntararaip paṇintār. iruvarum
   emperumāṉ peruṅkaruṇaic ciṟappai eṇṇip pōṟṟiṉar. aṉṟu mutal iruvarum
   neruṅkiya naṇparkaḷāyiṉar.
   cēranāṭṭil tiruvañcaik kaḷattil iruntu aracāṇṭu vantār cēramāṉ perumāḷ
   nāyaṉār. avar ovvoru nāḷum civaperumāṉaip pūcai ceytu muṭittavuṭaṉ
   iṟaivaṉuṭaiya pātac cilampoli kēṭkum. ataṉāl maṉa niṟaivu peṟuvār. oru
   nāḷ pūcai muṭintum cilampoli kēṭkavillai. ataṉāl varuntiya poḻutu
   ciṟitu nēram kaḻittu avvoli kēṭṭatu. atōṭu, tillaiyil vaṉṟoṇṭaṉ nammait
   taricikka vantāṉ. ataṉāl tāmatamāyiṟṟu" eṉṟu iṟaivaṉ aruḷiṉāṉ. atukēṭṭa
   cēramāṉ, "attakaiya aṭiyārait taricittu iṉpuṟavēṇṭum" eṉṟa ārvam
   uṭaiyavarāṉār.
   tam nāṭṭiṉiṉṟum nīṅkit tiruttillai ceṉṟu naṭarācap perumāṉait
   taricittuk
   koṇṭu, cuntarar tiruvārūril eḻuntaruḷi yiruppatai aṟintu aṅkē ceṉṟār.
   cuntarar avar varavai yaṟintu varavēṟkac cēramāṉum cuntararum
   naṇparkaḷāyiṉar. tampirāṉ tōḻarākiya cuntarar ippōtu cēramāṉ tōḻarum
   āṉār.
   appāl iruvarum tiruvārūrp pūṅkōyil ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ.
   pāṇṭināṭum cēranāṭum ceṉṟu varutal
   cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tiruvālavāyait taricikkavēṇṭum eṉṟa tam
   viruppattait terivikkac cuntarar avaruṭaṉ puṟappaṭṭār. cōḻanāṭṭut
   tiruppatikaḷ cilavaṟṟait taricittuk koṇṭu avviru varum maturaiyai
   aṭaintārkaḷ. avarkaḷ varavai aṟinta pāṇṭiya maṉṉaṉ takka vakaiyil peruñ
   ciṟappuṭaṉ varavēṟṟāṉ. pāṇṭiyaṉ peṇṇai maṇantukoṇṭa cōḻa maṉṉaṉum
   appōtu aṅkē
   vantiruntāṉ. ākavē muṭipuṉai vēntar mūvarum oṉṟu kūṭiṉar; cuntararai
   vaṇaṅkiṉar. yāvarum maturait tirukkōyil ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉar.
   cuntara mūrttiyār tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiyaruḷiṉār.
   piṟaku tōḻarkaḷ iruvarum pāṇṭināṭṭut tiruppatikaḷ palavaṟṟukkum ceṉṟu
   vaḻipaṭṭut tiruccuḻiyalai aṭaintārkaḷ. aṅkē iṟaivaṉaip paṇintu iravu
   taṅkiyapoḻutu, cuntaramūrtti nāyaṉār kaṉavil iṟaivaṉ oru putiya
   tirukkōlattuṭaṉ eḻuntaruḷik kāṭci. aḷittāṉ. kāḷaip paruvamuṭaiya
   tirumēṉiyuṭaṉ talaiyil koṇṭaiyum kaiyil poṉṉālākiya ceṇṭā yutamum
   uṭaiya kōlattaik kāṭṭiṉāṉ. "nām iruppatu tirukkāṉappēr eṉṟu aruḷiya
   uṭaṉē maṟaintu viṭṭāṉ. arukiluḷḷa kāṉap pēril uḷḷa perumāṉukkuk kāḷaip
   perumāṉ eṉpatu tirunāmam. ataṉāl attalattukkuk kāḷaiyār kōyil eṉṟa
   peyar vaḻaṅkum. attalattukkut tammai iṟaivaṉ aḻaitta kuṟippu akkaṉavu
   eṉpatai uṇarnta cuntarar, cēra maṉṉaruṭaṉ attalam ceṉṟu, iṟaivaṉai
   vaṇaṅkip patikam pāṭic cila nāṭkaḷ aṅkē taṅkiyiruntār.
   piṟaku vēṟu cila talaṅkaḷaip paṇintu tiruvārūr vantaṭaintaṉar iruvarum.
   paravaiyār ceyta upacārattālum aḷitta viruntiṉālum maṉam makiḻntu
   iraṇṭu naṇparkaḷum cila nāḷ aṅkē taṅki aḷavaḷāviṉārkaḷ.
   orunāḷ cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cuntaramūrtti yārai vaṇaṅki, "tēvarīr
   malaināṭṭukku aṭiyēṭaṉuṉ eḻuntaruḷavēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittuk koṇṭār.
   avar viruppattai niṟaivēṟṟat tuṇinta cuntarar avaruṭaṉ puṟappaṭṭār.
   tiruvārūriṉiṉṟum puṟappaṭṭa avarkaḷ tirukkaṇṭiyūr eṉṉum talattai
   aṭaintu vaḻipaṭṭārkaḷ. atu aṭṭa vīraṭṭaṅkaḷil oṉṟu. ataṟku etirē
   vaṭakaraiyil tiruvaiyāṟu uḷḷatu. tirukkaṇṭiyūril niṉṟu pārttapōtu
   tiruvaiyāṟu akkaraiyil tōṉṟiyatu. cēramaṉṉar attalattiṟkuc cella vēṇṭum
   eṉṟa tam viruppattait terivittār. appōtu kāviriyil peruveḷḷam ceṉṟu
   koṇṭiruntatu. ōṭaṅkūṭac cella muṭiyāta vakaiyil vēkamākap
   perukkeṭut-tōṭiyatu.
   cuntarar kāvirik karaiyaiṇuki oru tiruppatikattaip pāṭiṉār. uṭaṉē
   mēṟkiruntu varum nīr paḷiṅkiṉāl aṇaipōṭṭatupōla niṉṟuviṭa, iṭaiyilē
   maṇal tōṉṟi oru vaḻi uṇṭāyiṟṟu. iṟaivaṉaip paṇintapaṭiyē iraṇṭu
   tiruttoṇṭarum ataṉ vaḻiyē ceṉṟu tiruvaiyāṟu pukuntu iṟaivaṉait
   taricittu vaḻipaṭṭaṉar. piṟaku mīṭṭum paḻaiyapaṭiyē iṭaiyil viḻiviṭṭa
   āṟṟiṉ naṭuvē naṭantu vantu teṉkaraiyai aṭaintārkaḷ. aṭaintavuṭaṉ
   paḻaiya paṭi kāvirinīr ōṭat toṭaṅkiyatu. inta aticayattaik kaṇṭu
   cēramāṉum piṟarum cuntarar perumaiyai niṉaintu pārāṭṭi vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   appāl cēramāṉ perumāḷ cuntararaic cēra nāṭṭukku aḻaittuc ceṉṟār.
   tiruvañcaik kaḷattil cuntararai mikac ciṟappāka varavēṟṟu upacarittār.
   tammuṭaiya araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu avar tiruvaṭikkup pūcai ceytu
   upacarittu viruntu ceytār. aṅkē eḻuntaruḷi irukkum civapirāṉait
   taricittuc cu cuntarar tiruppatikam pāṭiṉār.
   cēramaṉṉaruṭaṉ aḷavaḷāvic cilanāṭkaḷ cuntarar tiruvañcaik kaḷattil
   taṅkiṉār. avarukkut tiruvārūrp perumāṉaip pirintirukkap poṟukkavillai.
   apperumāṉait taricikkavēṇṭum eṉṟa ārāmai mikutiyāyiṟṟu. ākavē,
   cēramaṉṉariṭam viṭaipeṟṟār. cuntararuṭaiya pirivaip poṟāmal cēramāṉ
   perumāḷ varuntiṉār. "emperumāṉ tiruvaruḷ nalattāl iṅkē iruntu iṉitāka
   aracāṭci ceytu koṇṭirum" eṉṟu cuntarar āṟutal kūṟiṉār. apperumāṉukkut
   tiruvārūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟu irukkum pērārvattai uṇarnta cērar
   avarai vaṇaṅki vaḻiyaṉuppalāṉār. pala vakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum
   poṉṉaiyum aḷittu viṭai koṭuttār.
   cēramāṉiṭam peṟṟa poruḷkaḷuṭaṉ cuntarar tiruvārūrai nōkkip
   puṟappaṭṭavar koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyē vantār. tirumurukaṉ pūṇṭikku arukil
   avar vantu koṇṭiruntār. cuntarar ituvaraikkum peṟṟavai ellām
   civaperumāṉ aḷittavai. avar vēṟu yāriṭamiruntum ētum peṟavillai. ippōtu
   cēramāṉ vaḻaṅkiya poruḷkaḷōṭu vantār. 'intap poruḷkaḷaip paṟittu nam
   kaiyālē taruvōm' eṉṟu iṟaivaṉ eṇṇiṉāṉ pōlum! civakaṇaṅkaḷai aḻaittu,
   "nīṅkaḷ vēṭuvarkaḷākac ceṉṟu nampiyārūraṉ koṇṭu cellum poruḷkaḷaip
   paṟittu vāruṅkaḷ'' eṉṟu ēviṉāṉ.
   appaṭiyē avarkaḷ vēṭuvarkaḷaippōla uruveṭuttuc cuntararai vaḻimaṟittu,
   "ellāp poruḷkaḷaiyum ippaṭiyē vaiyum; illaiyāṉāl koṉṟu viṭuvōm" eṉṟu
   accuṟutti, avaṟṟaip paṟittuk koṇṭu ōṭiṉar. poruḷaip paṟikoṭutta
   cuntarar arukil ālayam terivataik kaṇṭu aṅkē ceṉṟār. "cuvāmi,
   vēṭuvarkaḷ koḷḷaiyiṭum inta iṭattil ēṉ iruntīr?" eṉṟu varunti, “koṭuku
   veñcilai" eṉṟa tiruppatikam pāṭiṉār. appōtu iṟaivaṉ aruḷāl kōyil
   muṟṟattil cuntarar iḻanta poruḷkaḷ yāvum kuviyalāka vantu kiṭantaṉa.
   'iṟaivaṉ tiruvaruḷāl nikaḻntatu itu' eṉpatai uṇarnta nampi ārūrar
   mīṭṭum iṟaivaṉai vaṇaṅki apporuḷkaḷai eṭuttuk koṇṭār. uṭaṉ vanta
   ēvalarkaḷiṭam avaṟṟai aḷittu muṉṉē pōkac ceytu, mikka kātaluṭaṉ
   tiruvārūr ceṉṟu aṭaintār.
   niṟaivu
   tiruvārūril cuntaramūrtti nāyaṉār iruntapōtu mīṭṭum tiruvañcaik kaḷam
   ceṉṟu cēramāṉ perumāḷaip pārttu varavēṇṭum eṉṟa viruppam eḻuntatu.
   ataṉāl tiruvārūriṉiṉṟum puṟappaṭṭu, iṭaiyil uḷḷa talaṅkaḷait taricittuk
   koṇṭu koṅku nāṭṭil uḷḷa tiruppukkoḷiyūr avināci eṉṉum tiruppatiyai
   aṭaintār. ippōtu avināci eṉṟē avvūr vaḻaṅkukiṟatu.
   maṟaiyōr vāḻum vītiyiṉ maruṅkē avar vantu koṇṭiruntapōtu, aṅkē oru
   vīṭṭil maṅkala vāttiyaṅkaḷ olittuk koṇṭiruntaṉa; avvīṭṭu vāyilil
   tōraṇam, vāḻai mutaliyavaṟṟaik kaṭṭiyiruntārkaḷ. ataṟku etir vīṭṭil
   aḻukai yoli kēṭṭatu. ivaṟṟaik kavaṉitta cuntarar arukiluḷḷōrai, "ēṉ
   ippaṭi iru vēṟu vīṭukaḷilum iru vēṟu olikaḷ kēṭkiṉṟaṉa?" eṉṟu
   viṉaviṉār.
   "cila āṇṭukaḷukku muṉpu inta iraṇṭu vīṭukaḷilum irunta iraṇṭu piḷḷaikaḷ
   ivvūrp poykaikku nīrāṭac ceṉṟārkaḷ. appōtu avarkaḷukku aintu pirāyam.
   nīrāṭiyapōtu oru piḷḷaiyai maṭuvil irunta mutalai viḻuṅkiviṭṭatu.
   piḻaittu vanta piḷḷaikku iṉṟu upanayaṉam naṭakkiṟatu. anta vīṭṭu
   mēḷavāttiyam ataik kāṭṭukiṟatu. inta vīṭṭil uḷḷavarkaḷ, 'nam piḷḷai
   uyirōṭiruntāl avaṉukkum ippaṭi upanayaṉam ceytu kaḷikkalāmē; atu
   illāmaṟ pōyiṟṟē!" eṉṟu varunti aḻukiṟārkaḷ " eṉ ṟu avar kāraṇattai
   viḷakkiṉār.
   itaik kēṭṭa cuntarar mika irakkam koṇṭār. piḷḷaiyai iḻanta
   vīṭṭukkārarkaḷ avaraik kaṇṭu tam varuttattai maṟaittukkoṇṭu vantu
   avaruṭaiya tiruttāḷai iṟaiñciṉārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa cuntarar, "nīṅkaḷ
   uṅkaḷ maintaṉai iḻantu viṭṭīrkaḷō?" eṉṟu kēṭka, "atu muṉṉē nikaḻnta
   ceyti; ippōtu tēvarīr iṅkē eḻuntaruḷappeṟum pēṟu eṅkaḷukkuk kiṭaittatu"
   eṉṟu kūṟit toḻutārkaḷ.
   'nām vanta itaṟku makiḻntu, tam tuyarattaiyum maṟantu niṟkum
   ivarkaḷuṭaiya maintaṉai iṟaivaṉ tiruvaruḷāl mīṇṭum varuvittuk
   koṭukkavēṇṭum. eṉṟu āḷuṭai nampi tiruvuḷḷam koṇṭār. "mutalai piḷḷaiyai
   viḻuṅkiya maṭu eṅkē?" eṉṟu kēṭka, avarkaḷ aṅkē avarai aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ. aṅkē niṉṟu avināciyapparai eṇṇi, "eṟṟāṉ maṟakkēṉ'' eṉṟu oru
   tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiṉār. mūṉṟu pāṭalkaḷ pāṭi nāṉkāvatu pāṭṭaiyum
   pāṭalāṉār.
   uraippār uraiyukan tuḷkaval lārtaṅkaḷ ucciyāy
   araikkā ṭaravā ātiyum antamum āyiṉāy
   puraikkāṭu cōlaip pukkoḷiyūr avi nāciyē
   karaikkāl mutalaiyaip piḷḷai taraccollu kālaṉaiyē
   eṉṟa pāṭṭu veḷiyāyiṟṟu. intap pāṭṭu muṭivataṟkuḷ oru mutalai
   karaiyarukē vantu piḷḷaiyaik kakkiyatu. atuvaraiyil antap piḷḷai ulakil
   vāḻntiruntāl evvaḷavu vaḷarntiruppāṉō avvaḷavu vaḷarcciyuṭaṉ avaṉ
   iruntāṉ. piḷḷaiyaik kaṇṭa tāy ōṭi eṭuttuvantu cuntarar kālil kiṭattit
   tāṉum viḻuntāḷ; avaḷuṭaiya kaṇavarum viḻuntār. vāṉavar pūmāri
   poḻintaṉar. maṇṇavar aticayittārkaḷ. yāvarum tirukkōyil ceṉṟu
   iṟaivaṉaip paṇintārkaḷ.
   appāl mutalai vāyiṉiṉṟum mīṇṭa piḷḷaikku aṉṟē upanayaṉam ceyyac ceytu
   uṭaṉiruntu āci kūṟiya cuntarar, yāvariṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu cēramāṉ
   perumāḷai nōkkip puṟappaṭṭār.
   iṭaiyil uḷḷa talaṅkaḷait taricittu malaikaḷaiyum āṟukaḷaiyum kaṭantu
   malaināṭṭai aṭaintār. "mutalai vāyiṟ pukunta piḷḷaiyai mīṇṭum varuvittu
   aḷittuc cuntarar vañcimā nakarattai nōkki varukiṉṟār" eṉpatai
   aṭiyavarkaḷ ōṭivantu muṉṉatākavē cēramāṉ perumāḷiṭam terivittārkaḷ.
   cēramaṉṉar kaḷik kaṭalil mūḻkit tiṇaṟiṉār. avaruṭaiya varavai
   muracaṟaintu eṅkum terivikkac ceytār. nakarattai naṉṟāka alaṅkarikkac
   coṉṉār. yāṉaiyai aṇiceytu etirkoṇṭu aḻaittuvarap puṟappaṭṭār. nakaril
   pukunta cuntararaic cēramāṉ vaṇaṅka maṉṉarai nāval ārūrarum paṇintu
   nalam vicārittaṉar. naṭpilē ciṟanta avviruvarum aḷavaḷāviṉar. cēramāṉ
   cuntararai yāṉaiyiṉmēl ēṟṟit tāmum piṉ ēṟi avarukkuk kuṭai piṭittār.
   nakarai valamvarac ceytu vañcimānakar araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟār.
   cuntarar cilanāṭkaḷ aṅkē palavakai upacāraṅkaḷaiyum
   peṟṟut taṅki yiruntār.
   oru nāḷ tiruvañcaikkaḷat tirukkōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉait taricaṉam
   ceyyat toṭaṅkiṉār nāyaṉār. appōtu avarukku iṟaivaṉōṭu oṉṟa vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. inta vāḻkkaiyi ṉiṉṟum nīṅkic cella vēṇṭum eṉak
   karutiṉār. “talaikkut talaimālai aṇinta teṉṉē" eṉṟu toṭaṅkum
   tiruppatikattaip pāṭalāṉār. eṭṭāvatu tirup pāṭṭil, "veṟuttēṉ
   maṉaivāḻkkaiyai viṭṭoḻittēṉ; viḷaṅkuṅ kuḻaik kātuṭai vētiyaṉē" eṉpatil
   tam karuttaik kuṟippittār.
   cuntararuṭaiya uḷḷak kiṭakkaiyai uṇarnta civa perumāṉ paḻaiyapaṭiyē
   avarait taṉṉuṭaiya aṇukkat toṇṭarākkik koḷḷat tiruvuḷḷam pūṇṭāṉ.
   piramaṉ mutaliya tēvarkaḷai aḻaittu, "nāvalārūraṉai veḷḷai yāṉaiyiṉmēl
   ēṟṟikkoṇṭu iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ" eṉṟu ēviṉāṉ. avar ēviṉāṉ.avarkaḷ
   avvāṟē tiruvañcaikkaḷam ceṉṟu kōyil vāyilil kāttu niṟkap puṟattē
   cuntarar vanta pōtu, "emperumāṉ aruḷippāṭu itu" eṉṟu terivittārkaḷ.
   uṭaṉē anta yāṉaiyiṉmēl ēṟit tēvar puṭaicūḻac cuntarar kailaiyai nōkkip
   puṟap paṭṭār.
   appōtu avar tam tōḻarākiya cēramāṉ perumāḷai niṉaittukkoṇṭu ceṉṟār.
   ataṉai uṇarnta cērar oru kutiraiyil ēṟit tiruvañcaikkaḷa ālayattukku
   vantār. veḷḷai yāṉaiyiṉmēl cellum cuntararaik kaṇṭār. uṭaṉē kutiraiyiṉ
   kātil pañcāṭcarattai ōtavē, atu vāṉiṉmītu pāyntu cellat toṭaṅkiyatu.
   cuntarar ūrntu ceṉṟa yāṉaiyai valaṅkoṇṭu ataṟkum muṉṉāka atu vēkamākac
   ceṉṟatu.
   yāṉaiyiṉmēl ceṉṟa cuntarar iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi viyantu oru
   tiruppatikattaip pāṭiṉār.
   tāṉeṉai muṉpaṭaittāṉ ataṟintutaṉ poṉṉaṭikkē
   nāṉeṉap pāṭal antō nāyiṉēṉaip poruṭpaṭuttu
   vāṉeṉai vantetir koḷḷa mattayāṉai aruḷpurintu
   ūṉuyir vēṟu ceytāṉ noṭittāṉmalai uttamaṉē
   eṉpatu appatikattiṉ mutaṟ pāṭal.
   tirukkayilaiyil teṉ ticait tiruvāyilai aṭaintār cuntarar. aṅkē
   cuntararum cēramāṉum muṟaiyē yāṉai yiṉiṉṟum kutiraiyiṉṟum iṟaṅkip pala
   vāyilkaḷaik kaṭantu tiru aṇukkaṉ tiruvāyilai aṭaintārkaḷ. cuntarar uḷḷē
   pukuntār. āṉāl cēramāṉ uḷḷē pukamuṭiyāmal taṭaiyuṇṭu niṉṟār.
   uḷḷē ceṉṟa cuntarar civaperumāṉai ārāta kātaluṭaṉ taricittuk kīḻē
   viḻuntu puḷakam pōrppa niṉṟār. iṟaivaṉ avaraip pārttu, "ūraṉē,
   vantāyā?" eṉṟu aṉpuṭaṉ viṉaviṉāṉ. "aṭiyēṉai āṭkoṇṭu aṭiyēṉ piḻaiyaip
   poṟuttu muṭivilāta neṟiyilē īṭupaṭuttiya tēvarīr peruṅkaruṇa eḷiyēṉāl
   collum tarattatō!" eṉṟu colli uruki niṉṟār cuntarar. piṟaku, “vāyiṟ
   puṟattil cēramāṉ perumāḷ niṟkiṉṟār" eṉṟu colla, emperumāṉ
   tirunantitēvaraik koṇṭu avarai aḻaittu varac ceytāṉ.
   cēramāṉ perumāḷ iṟaivaṉ tirumuṉpu vantu vaṇaṅki niṟka iṟaivaṉ
   puṉmuṟuval pūttavaṉāy, "nām aḻaiyāmalē nī ēṉ vantāy?" eṉak kēṭṭāṉ. cēra
   maṉṉar añcali ceytu, "emperumāṉē, aṭiyēṉ ārūrar kaḻalaip pōṟṟi
   avaruṭaiya yāṉaikku muṉṉē cēvittapaṭi vantēṉ. tēvarīruṭaiya karuṇai
   veḷḷam iṅkē aḻaittu vantatu. ataṉāl tirumuṉ vantēṉ. aṭiyēṉ ceytukoḷḷum
   viṇṇappam oṉṟu uṇṭu eṉṟār. iṟaivaṉ, "eṉṉa?" eṉṟu kēṭka, "em perumāṉē,
   aṭiyēṉ tirukkayilaiyaip paṟṟi ōr ulāvaip pāṭiyuḷḷēṉ; atait tirucceviyil
   cāttiyaruḷa vēṇṭum. eṉṉuṭaiya pācam nīṅka inta vaṉṟoṇṭaruṭaiya naṭpai
   eṉakku aruḷiya perumāṉ allavā ?" eṉṟār.
   civaperumāṉ, ataṉaic colluka eṉṟu paṇikkavē, aṅkē cērar ātiyulāvai
   viṇṇappittuk koṇṭār. kēṭṭu makiḻnta emperumāṉ, "nīṅkaḷ iruvarum
   nammuṭaiya kaṇanātarāka iruṅkaḷ' eṉṟu aruḷ ceytāṉ.
   atu mutal vaṉṟoṇṭar paḻaiyapaṭiyē ālāl cuntararākit toṇṭu ceytu
   varalāṉār. cēramāṉa perumāḷ oru kaṇanātarāka aṅkē iruntu
   iṟaivaṉukkuriya paṇikaḷai āṟṟivarat toṭaṅkiṉār.
   paravaiyār caṅkiliyār eṉṉum iruvarum pācat toṭakkaṟuttu, iṟaiviyiṉ
   tiruvaruḷāl mīṇṭum kamaliṉiyārākavum anintitaiyārākavum vantu
   cērntaṉar.
   cuntarar pāṭiya, “tāṉeṉai muṉ paṭaittāṉ” eṉṟa patikattai avar
   varuṇaṉākiya āḻivēntaṉiṭam aḷikka, avaṉ atait tiruvañcaik kaḷattukkuk
   koṇṭuvantu cērppittāṉ. ātiyulāvaik kailaiyil kēṭṭa cāttaṉār
   tiruppiṭavūr eṉṉum ūril vantu veḷippaṭuttiṉār.
   ivvāṟu ulakam uyyavum tiruttoṇṭat tokaiyiṉāl nāyaṉmārkaḷ pukaḻ
   paravavum tiruvavatāram ceyta cuntaramūrtti nāyaṉār
   caivacamayācāriyaril oruva rāka niṉṟu yāvarum pukaḻntu pōṟṟum ciṟappōṭu
   nilavukiṟār.

                          maṉu nītic cōḻaṉ

   tiruvārūriṉ ciṟappaip periya purāṇattil cēkkiḻār colkiṟār. periya
   purāṇattil pala nāyaṉmārkaḷuṭaiya kataikaḷ varukiṉṟaṉa. ataṉaik kāppiya
   vaṭivattil amaikkap pukunta cēkkiḻār, ataṟkuk katā nāyakarākac
   cuntaramūrtti nāyaṉārai amaittuk koṇ ṭār. avar tiruttoṇṭattokai
   aruḷiṉār eṉṟu kūṟi, antat tiruppatikattiṟ kaṇṭa nāyaṉmārkaḷiṉ
   varalāṟukaḷaic collukiṟēṉ eṉṟu toṭaṅki avaṟṟaip pāṭukiṟār. cuntarar
   tiruvārūril taṅkip paravai yārai maṇam ceytukoṇṭu vāḻntār. ātaliṉ intak
   kāppiyattukkuriya nāṭṭuc ciṟappai amaikka eṇṇiya cēkkiḻār, cuntarar
   vāḻnta tiruvārūr enta nāṭṭil uḷḷatō anta nāṭākiya cōḻanāṭṭaiyē nāṭṭuc
   ciṟappil varuṇittār. appaṭiyē kāppiyattukkuriya nakaracciṟappai
   amaikkumpōtu tiruvārūrc ciṟappaiyē eṭuttuc coṉṉār. ataṉ ciṟappaic
   collumpōtu aṅkē aracāṇṭa ma maṉu nītic cōḻaṉuṭaiya varalāṟṟai virivākap
   pāṭiṉār.
   ***
   cōḻa nāṭṭil toṉmaiyil mikkatum, tirumakaḷ vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟatumāṉa
   tiruppati tiruvārūr. aṅkē vēta ōcaiyum vīṇaiyiṉ ōcaiyum teyvaṅkaḷait
   tuticeyvōr puriyum tōttira ōcaiyum mātarkaḷiṉ naṭaṉattil muḻaṅkum
   muḻaviṉ ōcaiyum vēṟu vakaiyāṉa kīta ōcaikaḷum malintirukkum. orupāl
   tērōṭum oliyum, orupāl yāṉaiyiṉ muḻakkamum, orupāl kutiraiyiṉ oliyum
   eḻum. māṭa māḷikaikaḷum maṇṭapaṅkaḷum nirampiya annakaril āṭal makaḷir
   cilampoli eṅkum kēṭkum. appaṭi uḷḷa māḷikaikaḷil oṉṟiltāṉ paravaiyār
   avatāram ceytār.
   civaperumāṉ cuntararukkākap paravai nācciyāriṭam tūtu ceṉṟamaiyiṉ
   avvūrt tiruvīti apperumāṉuṭaiya centāmarait tiruvaṭiyiṉ maṇam vīcum.
   aṅkuḷḷa makkaḷ tēvārap patikaṅkaḷaip paktiyuṭaṉ tuvārkaḷ. avaṟṟaik
   kiḷikaḷ kēṭṭut tāmum kaṟṟukkoṇṭu colla, pūvaikaḷ avaṟṟaik kēṭkum. āvaṇa
   vītikaḷum antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷr vāḻum vītikaḷum aṇiyaṇiyāka
   viḷaṅkum.
   cōḻa maṉṉarkaḷ tirumuṭi cūṭṭikkoḷḷum nakaraṅkaḷil oṉṟu atu. aṅkē cōḻa
   aracarkaḷ iruntu aracāṭci purintatum uṇṭu.
   paḻaṅkālattil maṉuc cōḻaṉ eṉṉum vēntaṉ anta nakarattil iruntu aracāṇṭu
   vantāṉ. uyirkaḷukkuk kaṇṇaip pōlavum āviyaip pōlavum viḷaṅkiya am
   maṉṉaṉ pala vēḷvikaḷaic ceytāṉ. maṉunītiyiṉ vaḻiyē ceṅkōl ōcci vantāṉ.
   tiruvārū ril eḻuntaruḷiyuḷḷa puṟṟiṭaṅkoṇṭa nāyakarukkup palavakai
   nivantaṅkaḷai vaḻaṅki, ākama muṟaippaṭiyē pūcaiyum viḻākkaḷum naṉku
   naṭantu varumpaṭi ceytāṉ.
   avvaracaṉukkuc ciṅkak kuṭṭi pōla oru maintaṉ piṟantāṉ. avaṉ kalaikaḷ
   pala ōti, yāṉaiyēṟṟam kutiraiyēṟṟam mutaliyavaṟṟaiyum kaṟṟukkoṇṭu,
   iḷavaracup paṭṭam peṟuvataṟku ēṟṟa paruvattai aṭaintāṉ.
   oru nāḷ avvaraca kumāraṉ piṟa iḷaṅkumararkaḷ cūḻavum cēṉaikaḷ cūḻavum
   araca vītiyil tēril ēṟic ceṉṟāṉ. appōtu aṅkē vanta pacuviṉ iḷaṅkaṉṟu
   oṉṟu avaṉ ceṉṟa tērkkālil akap paṭṭu iṟantuviṭṭatu. ataik kaṇṭa tāyp
   pacu uruki alaṟi alamantu cōrntu vīḻntatu.
   ataik kaṇṭa araciḷaṅkumaraṉ, "aiyō! ittakaiya apāyam vantuviṭṭatē!"
   eṉṟu añcit tēriṉiṉṟu iṟaṅki viḻuntāṉ. alaṟukiṉṟa pacuvaip pārttu uyir
   pataittāṉ. iṟantu kiṭanta kaṉṟaip pārttup perumūccu viṭṭāṉ.
   "ivvulakattaik kākkum eṉ tantaikku ip paḻiyai uṇṭākkum maintaṉāka nāṉ
   piṟantēṉē!" eṉṟu pulampiṉāṉ."intap paḻiyaip pōkkikkoḷvataṟku vēta
   cāstiraṅkaḷil ētēṉum parikāram uṇṭāṉāl atai entaiyār aṟivataṟku muṉpē
   nāṉ ceyvēṉ" eṉṟu kūṟi antaṇarkaḷai nōkkic ceṉṟāṉ.
   kaṉṟai iḻanta pacuvō perumūccu viṭṭukkoṇṭu mukattil kaṇṇīr vāra
   araṇmaṉai vāyilukkuc ceṉṟu, aṅkē toṅkikkoṇṭirunta ārāycci maṇiyait taṉ
   kompiṉāl aṭittatu. palakālamāka anta maṇiyiṉ ōcaiyaik kēṭṭaṟiyāta
   maṉṉaṉ, ataik kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ ciṅkātaṉattiliruntu
   iṟaṅki vantu vicārittapōtu, vāyil kāvalar, "oru pacu iṅkē vantu
   vāyilmaṇiyaik kompāl aṭittatu" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   pacuvaik kaṇṭu varuntiya maṉṉaṉ arukilirunta amaiccarkaḷai nōkki,
   ''itaṟku eṉṉa tuṉpam vantatu?' eṉṟu kēṭka, mutiya amaiccaṉ oruvaṉ
   collalāṉāṉ; "cōḻa maṉṉaṉē, uṉṉuṭaiya makaṉ maṇikaḷ kaṭṭiyatum
   neṭuntūrattil varumpōtē teriyum uyaram uṭaiyatumākiya oru tēriṉmēl ēṟi,
   aracarkaḷ ulāvarum vītiyil pōṉāṉ. aḷavillāta tērum paṭaikaḷum attēraic
   cūḻntu ceṉṟaṉa. appōtu ōr iḷam pacuṅkaṉṟu antat tērkkālil pukuntu
   iṟantuviṭṭatu. ataṉāl taḷarvuṟṟa tāyppacu ivvāṟu ceytatu" eṉṟāṉ.
   atukēṭṭa maṉṉaṉ antap pacumāṭṭukku uṇ ṭāṉatu pōṉṟa tuyarattai aṭaintu,
   intap pāvam campavittuviṭṭatē!" eṉṟu varuntiṉāṉ; "eṉ ceṅkōl muṟai
   aḻakitu!" eṉṟu porumiṉāṉ; "eṉṉa ceytāl itu tīrum?" eṉṟu yōcittāṉ.
   avaṉuṭaiya nilaiyaik kaṇṭa mantirimār avaṉai aṭi vaṇaṅki, "itaṟkākac
   cintai taḷaravēṇṭām. muṉpu ivvāṟu pacuhatti ceytavarkaḷukkup
   pirāyaccittam vitittirukkiṟārkaḷ. ataṉpaṭi maintaṉaik koṇṭu ceyvippatē
   aṟam' eṉṟārkaḷ.
   atu kēṭṭu maṉṉaṉ, "muṉṉai vaḻakkiṉpaṭi parikāram ceyyalām eṉṟu nīṅkaḷ
   colkiṟīrkaḷ. avvāṟu ceytāl taṉ kaṉṟai iḻantu alaṟum pacuvukku atu
   māṟṟāka utavumā? eṉ maintaṉai iḻakkakkūṭātu eṉṟa eṇṇattāl nīṅkaḷ
   parikāram coṉṉāl, tarumam piṟaḻntu viṭātō? ulakattaik kākkum maṉṉavaṉ
   uyirk kūṭṭaṅkaḷai aintu vitamāṉa accattiṉiṉṟum pātukākkavēṇṭum.
   taṉṉālum taṉ cuṟṟattārālum pakaivarālum kaḷvarālum piṟa uyirkaḷālum
   uṇṭākum tīṅkukaḷaip pōkkuvatu avaṉ kaṭaṉ. eṉ makaṉ ceyta kolaikkup
   parikāram ceytuviṭṭu, vaṟu oruvaṉ uyirk kolai ceyyumpōtu avaṉaik
   kolvēṉāṉāl, paḻaiya maṉu nītiyāṉatu intap putiya maṉuviṉāl
   aḻintuviṭṭatu eṉṉum paḻiyallavā eṉṉai vantu cārum? ittakaiya
   yōcaṉaiyaic coṉṉīrkaḷē!' eṉṟu ikaḻnturaittāṉ.
   amaiccarō piṉṉum, "itu pōl muṉpum nikaḻntatu uṇṭu. itaṟkāka maintaṉaik
   kollutal muṟai yaṉṟu. vētam coṉṉapaṭi parikāram ceytal, paḻaṅkāla mutal
   vantukoṇṭirukkum neṟiyallavā?" eṉṟu eṭuttuk kūṟiṉar. maṉu vēntaṉ kōpam
   koṇṭu, ''nīṅkaḷ muṟaiyaṟṟataic colkiṟīrkaḷ. itupōl paḻaṅkālattil
   nikaḻntatuṇṭu eṉkiṟīrkaḷē. appaṭi yāṉāl, enta ulakattil entap pacu
   ittakaiya tuṉpattai aṭaintu ārāycci maṇiyai aṭittu viḻuntatu?
   colluṅkaḷ, pārkkalām'" eṉṟāṉ. mīṇṭum, "civaperumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum
   tiruvārūril piṟanta uyirkaḷ yāvum puṉitamāṉavai. attakaiya uyirai avaṉ
   koṉṟu viṭṭāṉ. ātaliṉ kolai ceyta vaṉaik kolvatē takkatu. itutāṉ
   itaṟkuriya tīrppu. intap pacu taṉ kaṉṟai iḻantu varuntuvatu pōla nāṉum
   eṉ makaṉai iḻantu varuntuvatutāṉ eṉakku ēṟṟatu" eṉṟu uṟutiyākak
   kūṟiṉāṉ. ataṟkumēl pēca añciṉārkaḷ amaiccarkaḷ.
   uṭaṉē maṉṉavaṉ taṉ makaṉai varuvittu, oru mantiriyiṭam avaṉai oppittu,
   ''avvītiyil ivaṉait tērkkālil iṭṭu ūrntu varuvāyāka" eṉṟu paṇittāṉ.
   amaiccaṉ atu ceyya virumpāmal taṉ uyiraip pōkkik koṇṭāṉ. atu kaṇṭa
   aracaṉ tāṉē taṉ maintaṉai aḻaittukkoṇṭu vītikku vantāṉ.
   vaḻi vaḻiyē nāṭṭai āḷum urimaiyum kaṭamaiyum paṭaitta cōḻa kulam
   toṭarntu āḷum vakaiyil maṉu vēntaṉukku am maintaṉ oruvaṉē iruntāṉ. taṉ
   kulattukku oru maintaṉē irukkiṉṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai vēntaṉ niṉaittup
   pārkka-villai. aṟam taṉ vaḻiyil iṭarppaṭāmal cella vēṇṭum eṉṟa oṉṟaiyē
   kuṟikkoṇṭu taṉ maintaṉ mārpil cakkaram patiyumpaṭi maṉuvēntaṉ taṉ
   tēraic celuttiṉāṉ. ivvāṟu aṟattaip pātukākkum ceṅkōṉmaiyai vēṟu yāriṭam
   kāṇamuṭiyum?
   orumaintaṉ taṉkulattukku
         uḷḷāṉeṉ patumuṇarāṉ ;
   tarumamtaṉ vaḻiccelkai
         kaṭaṉ eṉṟu taṉmaintaṉ
   marumamtaṉ tēr āḻi
         uṟaūrntāṉ; maṉuvēntaṉ
   arumanta aracāṭci
         aritō,maṟ ṟeḷitōtāṉ!''
   eṉṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār.
   aracaṉ ceykaiyaik kaṇṭu maṇṇulakattavar kaṇ māri poḻintaṉar. vāṉavar
   pūmāri poḻintaṉar. appōtu aṅkē tiruvītiyil civaperumāṉ maḻaviṭaimēl
   vītiviṭaṅkap perumāṉāka eḻuntaruḷik kāṭci koṭuttāṉ. aracaṉ iṟaivaṉait
   taricittup pōṟṟiṉāṉ.
   emperumāṉuṭaiya tiruvaruḷāl, uyir pirinta āṉ kaṉṟu uyir peṟṟut tuḷḷi
   eḻuntatu; aracakumāraṉākiya kaṉṟum eḻuntu aracaṉai aṭipaṇintāṉ; uyir
   nītta mantiriyum uyir peṟṟu eḻuntāṉ. aṭi paṇinta makaṉai maṉṉaṉ taḻuvik
   koṇṭāṉ. tāyp pacuviṉ maṭiyilē curanta iṉiya pālai uṇṭu makiḻntatu
   iḷaṅkaṉṟu. yāvarum aticayittu iṟaivaṉaip pōṟṟiṉar. iṟaivaṉ maṉṉaṉukku
   aruḷ curantu maṟaintaruḷiṉāṉ.
   ivvāṟu maṉu nītiyiṉpaṭi maṉuc cōḻaṉ aracāṇṭatu tiruvārūr. emperumāṉ
   pala aṭiyār kaḷukku aruḷ vaḻaṅkip pūṅkōyilil eḻuntaruḷi viḷaṅkuvatu
   antat teyvat tirunakaram.

                      tirumuṟai kaṇṭa varalāṟu

   civaperumāṉuṭaiya perumaiyaic colvaṉa caivat tirumuṟaikaḷ. avaṟṟait
   tokuttavar nampiyāṇṭār nampikaḷ, tokuppataṟku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytavaṉ
   irācarāca cōḻaṉ. anta varalāṟu varumāṟu.
   ***
   tañcāvūril iruntu ceṅkōlōcci vantāṉ irācarāca cōḻaṉ. avaṉ civapaktic
   celvam mikkavaṉ; civapātacēkaraṉ eṉṟa ciṟappup peyar uḷḷavaṉ. ak
   kālattil mūvar pāṭiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷ tokukkap peṟavillai.
   yārāvatu aṉpar tamakkut terinta patikam oṉṟaic colvār. tam tam ūraip
   paṟṟiya patikattai ippaṭip pala aṉparkaḷ pāṭuvataik kēṭṭu aracaṉ
   urukiṉāṉ. 'intat tiruppatikaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum oruṅkē peṟṟuk kēṭpatu
   eppōtu? eṉṟa ēkkam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   akkālattil citamparattai aṭutta tirunāraiyūr eṉṉum tiruttalattil kōyil
   pūcai purintu vanta āticaivarukku iṟaivaṉ tiruvaruḷāl maṇiyaippōl ōr āṇ
   kuḻantai piṟantu vaḷarntu vantāṉ. acciṟuvaṉukkut tantai upanayaṉam
   ceytu vaittār. oru nāḷ tantai veḷiyūrukkup pōṉār. avar collic ceṉṟa
   paṭi aṅkuḷḷa pollāp piḷḷaiyārukku anta iḷaiñaṉē pūcai ceyyac ceṉṟāṉ.
   tirumañcaṉam ceytu arccaṉaiyum purintu piṟaku nivētaṉattai muṉṉālē
   vaittāṉ. "emperumāṉē, amutu ceytaruḷa vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. piḷḷaiyār
   atai uṇṇuvār eṉṟu anta iḷampiḷḷai eṇṇiyiruntāṉ pōlum! vināyakar atai
   uṇṇavillai. atu kaṇṭa avaṉ, 'nām ētō tavaṟu ceytirukkiṟōm. ataṉāltāṉ
   ipperumāṉ nivētaṉattai ēṟṟuk koḷḷavillai' eṉṟu eṇṇi varuntiṉāṉ.
   antavaruttam tāṅkāmal taṉ talaiyaik kallil mōtik koḷḷac ceṉṟāṉ. appōtu
   vināyakar, "nampi, poṟu" eṉṟu colli aṅkē vaittirunta nivētaṉam
   muḻuvataiyum uṇṭaruḷiṉār. uṭaṉē nampi, "emperumāṉē, nāṉ paḷḷikkūṭam
   cella nēram tāḻttuviṭṭatu. paḷḷikkuc ceṉṟāl eṅkaḷ vāttiyār aṭippār.
   ākaiyāl nīyē eṉakkup pāṭam collik koṭukkavēṇṭum" eṉṟāṉ. appaṭiyē
   vināyakar appiḷḷaikkuk kalvi kaṟpikkalāṉār.
   maṟu nāḷum ippaṭiyē naṭaipeṟṟatu. toṭarntu anta nampiyāṇṭār nampiyē
   vināyakaraip pūcittu vantār. ovvoru nāḷum pollāp piḷḷaiyār nampi
   aḷikkum tiruvamutai uṇṭu avarukkuk kalvi kaṟpittu vantār. inta aticayac
   ceyti nāṭu muḻuvatum parantatu.
   irācarāca cōḻaṉ intac ceytiyaik kēṭṭāṉ. uṭaṉē palavakaip paḻaṅkaḷaiyum
   aval, appam, eḷḷuruṇṭai mutaliyavaṟṟaiyum vaṇṭi vaṇṭiyāka nāraiyūrukkuk
   koṇṭuvara ēṟpāṭu ceytu aṅkē ceṉṟāṉ. paḻaṅkaḷum piṟa paṇṭaṅkaḷum
   nāraiyūril nirampiṉa. aṅkē, iṭam pōtāmal ūriṉ ellai kaṭantum avaṟṟaik
   kuvittārkaḷ.
   cōḻa maṉṉaṉ nampiyāṇṭār nampiyai aṭi paṇintu, "ivaṟṟaip piḷḷaiyārukku
   nivētaṉam ceyya vēṇṭum" eṉṟāṉ. nampiyum vināyakar aṭi paṇintu vēṇṭik
   koḷḷa, avar aṅkirunta ellāvaṟṟaiyum amutu ceytaruḷiṉār. atu kaṇṭu
   vimmitamuṟṟa aracaṉ mey puḷakam pōrppak kaṇṇīr vāra nampiyāṇṭār nampi
   tiruvaṭiyil vīḻntu paṇintu, "aṭiyēṉukku neṭuṅkālamāka oru kuṟai uṇṭu.
   ataṉait tēvarīriṭam viṇṇappam ceykiṟēṉ; kēṭṭaruḷa vēṇṭum.mūvar aruḷic
   ceyta tēvāraṅkaḷum nāyaṉmārkaḷ varalāṟum ippōtu teḷivākak kiṭaikka
   villai. avai yārum aṟiya viḷakkam peṟavēṇṭum. ituvē aṭiyēṉatu neṭu
   nāḷaiya ācai" eṉṟāṉ.
   nampiyāṇṭār nampi, "vināyakap perumāṉiṭam kēṭṭuttāṉ itait teḷiya
   vēṇṭum" eṉṟu colli, apperumāṉuṭaiya cannitiyai aṭaintu vaṇaṅkiṉār.
   piṟaku eḻuntu kaṇṇil nīr vaḻiya neñcuruki, "epperumāṉē, mūvar tamiḻ
   irukkum iṭam iṉṉatu eṉpataiyum, tiruttoṇṭarkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum aruḷic
   ceyya vēṇṭum" eṉṟu pirārttittār. appōtu vināyakar, "mūvar tamiḻum
   tirucciṟṟam palattil naṭarācar cannitikkup puṟattē uḷḷa vāyilukku
   arukil mūvar kaikaḷiṉ aṭaiyāḷam uḷḷa iṭattil uḷḷaṉa" eṉṟu aruḷi,
   toṇṭarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum aruḷiṉār. avaṟṟai aṟinta nampikaḷ
   aracaṉiṭam vantu yāvaṟṟaiyum uraittār. "tiruñāṉa campantap perumāṉ
   'tōṭuṭaiya ceviyaṉ' eṉṟu toṭaṅkiyatu mutal 'kallūrp perumaṇam eṉpatu
   varaiyil patiṉāṟāyiram patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. tirunāvukkaracar
   nāṟpattoṉpatiṉāyiram patikam pāṭiṉār. tiruvārūr nampiyākiya cuntarar
   patiṉeṇṇāyiram patikam pāṭiṉār. avaṟṟait tam kai ilacciṉaikaḷuṭaṉ
   tillaiyil vaittirukkiṟārkaḷ" eṉṟu virivākac coṉṉār.
   uṭaṉē maṉṉaṉ nampiyāṇṭār nampiyai aḻait tukkoṇṭu tillai ceṉṟu, aṅkuḷḷa
   tillai vāḻantaṇar, kāvalāḷar mutaliyavarkaḷiṭam vināyakap perumāṉ
   aruḷiyatu itu eṉṟu coṉṉāṉ. avarkaḷ, "tamiḻai vaitta mūvarum vantāl anta
   aṟaiyait tiṟantu pārkkalām" eṉṟārkaḷ. aracaṉ naṭarācap perumāṉukkut
   tiruviḻāc ceytu mūvarkaḷaiyum tiruvītiyil ulāvāka eḻuntaruḷuvittuk
   kōyilai valamāka varac ceytu, kuṟippiṭṭa iṭattukku eṭuttu varac ceytāṉ.
   avviṭattē pārkkumpōtu kai ilacciṉai iruntatu. ataik kaṇṭu yāvarum
   viyappaṭaintārkaḷ. aṅkuḷḷa mūṭiyai akaṟṟi uḷḷē irunta aṟaiyaip pārtta
   pōtu puṟṟu maṇṭikkiṭantataik kaṇṭārkaḷ.
   atu kaṇṭu cintainonta aracaṉ mēlē mūṭiyirunta maṇmalaiyait taḷḷik kuṭam
   kuṭamāka eṇṇeyaic koṇṭu vantu ūṟṟac ceytāṉ. kīḻē irunta ēṭukaḷai
   eṭuttup pārttapōtu pala ēṭukaḷ paḻutāki viṭṭatai aṟintu, mikavum
   varuntik kaṇṇīr cōra niṉṟāṉ. appōtu iṟaivaṉ acarīrivākkāka, mūvar
   pāṭalil vēṇṭuvaṉavaṟṟai vaittu, maṟṟavaṟṟai maṇ mūṭac ceytōm" eṉṟu
   aruḷiṉāṉ.
   iṟaivaṉ tiruvuḷḷak kuṟippai aṟinta maṉṉaṉ āṟutal peṟṟu āṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ;
   nampiyāṇṭār. nampiyiṉ tiruvaṭiyil viḻuntu paṇintāṉ; aṭiyavarkaḷuk
   kellām poṉṉai vīciṉāṉ. piṟaku antat tēvāraṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttat
   toṭaṅkiṉāṉ. nampi yāṇṭār nampiyiṉ utavi koṇṭu campantar aruḷiya
   tiruppatikaṅkaḷai mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷākavum, tirunāvukkaracar
   pāṭalkaḷai appāl mūṉṟu tirumuṟaikaḷākavum, cuntarar tiruvākkai ēḻān
   tirumuṟaiyākavum vakuttārkaḷ. appāl maṇivācakar vākkai eṭṭān
   tirumuṟaiyākavum, tiruvicaip pāvai oṉpatāntirumuṟai yākavum,
   tirumantiramālaiyaip pattāntirumuṟaiyākavum amaittārkaḷ. piṟaku
   civaperumāṉ aruḷiya tirumukap pācurattaiyum kāraikkāl ammaiyār
   mutaliyavarkaḷ pāṭiya tiruppatikaṅkaḷaiyum patiṉōrām tirumuṟaiyāka
   vakuttārkaḷ. nampiyāṇṭār nampi tiruttoṇṭar tiruvantātiyaip pāṭiṉār.
   avar pāṭiya atuvum piṟa pāṭalkaḷum maṉṉaṉuṭaiya vēṇṭukōḷāl patiṉōrān
   tirumuṟaiyil cērkkappeṟṟaṉa.
   piṟaku iṟaivaṉ aruṭkuṟippai uṇarntu tēvārattukkup paṇkaḷai amaikka
   eṇṇiṉārkaḷ. iṟaivaṉ, "tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil vanta oru
   peṇmaṇikku ivaṟṟiṉ paṇkaḷai aṟiyum āṟṟalai vaḻaṅkiyirukkiṟōm'' eṉṟu
   aruḷa, avarkaḷ tiru erukkattampuliyūr ceṉṟu ap peṇmaṇiyaik kaṇṭārkaḷ.
   ap perumāṭṭiyait tiruttillaikku aḻaittu vantu ampalavāṇar cannitiyil
   icai vakukkumpaṭi vēṇṭiṉārkaḷ. apperumāṭṭi kāṭṭiya paṭiyē paṇkaḷai
   aṭaivāka vakuttārkaḷ.
   atu mutal mīṇṭum tēvārappatikaṅkaḷai avaṟṟiṟ kuriya paṇṇōṭu pāṭum
   vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. aṟupattu mūvaruṭaiya perumaiyaiyum makkaḷ eṇṇi
   vaḻipaṭṭaṉar. tirumuṟaikaḷait tokuppataṟkuk kāraṇa māka irunta mutal
   irācarācaṉait tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉṟu aṟiñar pārāṭṭuvar. avaṉ vāḻnta
   kālam ki.pi. 956 mutal ki.pi. 1012 varai ākum.

                                cēkkiḻār

   toṇṭai nāṭṭil uḷḷa kuṉṟattūril vēḷāḷar kulattil cēkkiḻār eṉṉum
   peyaraiyuṭaiya kuṭiyil iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ
   utittavar cēkkiḻār. avarukkut tāy tantaiyar aruṇmoḻit tēvar eṉṟu peyar
   vaittaṉar. avarukkup pālaṟā vāyar eṉṟa tampi oruvarum piṟantār.
   aruṇmoḻit tēvar kalviyaṟiviṟ ciṟantavarāka iruppatai aṟinta iraṇṭāṅ
   kulōttuṅka cōḻaṉ avarait taṉṉuṭaiya mutal mantiriyākak koṇṭu, uttama
   cōḻap pallavaṉ eṉṉum ciṟappup peyarai vaḻaṅkiṉāṉ. aracaṉukkuk kaṇpōṉṟu
   viḷaṅki, amaiccaṉukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ nirampa, yārum pukaḻum vakaiyil
   tikaḻntār cēkkiḻār. cōḻa nāṭṭil uḷḷa tirunākēcuvaram eṉṉum talattil
   avarukku īṭupāṭu uṇṭāyiṟṟu. aṭikkaṭi aṅkē ceṉṟu taricittu vantār.
   tammuṭaiya ūrākiya kuṉṟattūril oru civālayam eṭuppittu ataṟkut
   tirunākēcuvaram eṉṟa tirunāmam amaittu vaḻipaṭṭu vantār. ippōtu ak
   kōyiluḷḷa pakutikkut tirunākēcuvaram eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṟatu.
   tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉākiya mutalām irācarāca cōḻaṉ kālattukkup piṟaku,
   tēvārap patikaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil eṅkum paravi vaḻaṅkalāyiṉa. makkaḷukkut
   talavaḻi pāṭṭilum, caiva camaya ācāriyarkaḷuṭaiya vaḻipāṭṭilum īṭupāṭu
   atikamāyiṟṟu. cēkkiḻār amaiccarātaliṉāl aṭikkaṭi pala ūrkaḷukkup pōy
   varuvār. aṅkaṅkē uḷḷa kōyilkaḷait taricittu avaṟṟiṉ perumaiyai
   vicārittu aṟivār. nāyaṉmārkaḷ avataritta talaṅkaḷukkuc ceṉṟu,
   avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kēṭṭut terintukoḷvār.
   ivvāṟu irukkaiyil, cōḻa maṉṉaṉ taṇṭamiḻc cuvai tērum iyalpiṉaṉātaliṉ
   cīvakacintāmaṇiyaip paṭittu iṉpuṟṟāṉ. atil avaṉ maṉam āḻntatu. cēkkiḻār
   oru nāḷ maṉṉaṉōṭu pēcikkoṇ ṭirukkaiyil, avaṉ cintāmaṇiyiṉ perumaiyai
   eṭuttuc coṉṉāṉ. cēkkiḻār, "tamiḻ nayam uḷḷa kāviyantāṉ atu. āyiṉum,
   camayattuṟaiyil atu vēṟu paṭṭatu" eṉṟār. aracaṉ, "caiva camayattaic
   cārnta kāviyam eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "kāviyam ippōtu illai.
   āṉāl, kāviyattukkuriya poruḷ pala uṇṭu. tiruvaruḷ kūṭṭuvittāl tirut
   toṇṭarkaḷiṉ varalāṟṟai nāṉē kāviyamākap pāṭalām eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ"
   eṉṟār.
   atukēṭṭa maṉṉaṉ aḷavaṟṟa makiḻcciyai aṭaintāṉ; "nīṅkaḷ atu ceytu
   muṭittāl tamiḻ nāṭṭukkē perumai uṇṭākum" eṉṟu colli avarai ūkkiṉāṉ.
   cēkkiḻār, antak kāviyattil muḻumaṉattaiyum vaittu iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟum,
   tillaiyil ceṉṟu taṅkik kāviyam pāṭavēṇṭu meṉṟa viruppam uḷḷa teṉṟum
   coṉṉār. maṉṉaṉ avariṭamuḷḷa amaicciyaṟ poṟuppait takkavariṭam oppikkac
   ceytu, vēṇṭiya vacatikaḷuṭaṉ tillaiyil iruntu tirut toṇṭar purāṇattaip
   pāṭumpaṭi ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ.
   cēkkiḻār tillaivāci āṉār. iṟaivaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅkiṉār.
   appōtu acarīriyāka, “ulakelām" eṉṟa oli eḻuntatu. ataiyē mutalākak
   koṇṭu purāṇam pāṭat toṭaṅkiṉār.
   iṟaivaṉ iṉṉaruḷāl purāṇam pāṭi niṟai vēṟiyatu. aracaṉē vantu cēkkiḻārai
   vaṇaṅkip pōṟṟi araṅkēṟṟattukku vēṇṭiyaṉa ceyvittāṉ. cittirai mātam
   tiruvātiraiyaṉṟu tillait tirukkōyivil naṭarācap perumāṉ cannitiyil
   cēkkiḻār tirut toṇṭar purāṇattukku urai virikkat toṭaṅkiṉār. aṭutta
   āṇṭu cittirait tiruvātiraivarai araṅkēṟṟam naṭaipeṟṟatu. tamiḻ
   nāṭṭiliruntu āyirak kaṇakkāṉa aṉparkaḷum,pulavarkaḷum, maṭātipatikaḷum
   vantu kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar.
   -----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 sept. 2024
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
