                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

        tiricarapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
                           carittiram - pākam 1.2
                    u.vē.cāminātaiya aiyar eḻutiyatu

                mInATci cuntaram piLLai carittiram, part 1.2
                           by u.vE cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       We thank Ms. Karthika Mukunth for her help in proof-reading this
       etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

             tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu makāvittuvāṉ
tiricarapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram- pākam 1.2
                    u.vē.cāminātaiya aiyar eḻutiyatu

   Source:
       tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu makāvittuvāṉ
       tiricarapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram.
       mutaṟpākam
       itu mēṟpaṭi piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkar makāmakōpāttiyāya
       tākṣiṇātya kalāniti ṭākṭar u.vē.cāminātaiyarāl eḻutappeṟṟu,
       ceṉṉapaṭṭaṇam: kēsari accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
       srīmukaḷum kārttikai mī
       © 1933 Copyright Registered.       (vilai rūpā 2-0-0.)
       --------------
       uḷḷaṭakkam

   mukavurai
       1. muṉṉōrum tantaiyārum
       2. iḷamaip paruvamum kalviyum
       3. tiricirapura vāḻkkai
       4. pirapantaṅkaḷ ceyyat toṭakkam
       5. tiruvāvaṭutuṟai vantatu
       6. tiruppaiññīlit tiripantāti mutaliyavaṟṟai iyaṟṟiyatu
       7. ceṉṉaikku ceṉṟu varutal
       8. kalviyāṟṟalum celvar pōṟṟalum
       9. ampalavāṇa muṉivariṭam pāṭaṅkēṭṭal
       10. periyapurāṇap piracaṅkamum pāṭañ collutalum
       11. cila pirapantaṅkaḷum tiyākarāca līlaiyum iyaṟṟal
       12. civatarumōttirac cuvaṭi peṟṟa varalāṟu
       13. paṅkaḷūr yāttirai
       14. uṟaiyūrppurāṇa araṅkēṟṟamum pala pirapantaṅkaḷai iyaṟṟalum
       15. ilakkaṇa viḷakkam pāṭaṅkēṭṭatu
       16. cila māṇavarkaḷ varalāṟu
       17. iraṇṭāvatumuṟai ceṉṉaikkuc ceṉṟatu
       18. cīkāḻikkōvai iyaṟṟi araṅkēṟṟal
       19. māyūra vācam
       20. tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa vittuvāṉ ākiyatu
       21. pala nūlkaḷ iyaṟṟal
       22. raṅkacāmi piḷḷaiyait tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟku varacceytatu
       23. kumpakōṇa nikaḻccikaḷ
       24. purāṇaṅkaḷum pirapantaṅkaḷum iyaṟṟal
                     ___________________________________

             tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu makāvittuvāṉ
  tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram.
                              mutaṟpākam 1.2
                     ___________________________________

            18. cīkāḻik kōvai iyaṟṟi araṅkēṟṟal.

   cīkāḻikku vantatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ tiricirapurattil iṅṅaṉam iruntu varukaiyil
   ceṉṉaiyilirunta vināyaka mutaliyār mutaliya pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum
   aṭuttaṭuttuk kaṭitam eḻuti mayilaippurāṇam pūrttiyāyiṟṟā veṉpatai
   vicārittu vantārkaḷ. akkālattup palavakaiyāṉa celavukaḷāl ivarukku
   āyirakkaṇakkāṉa kaṭaṉ uṇṭāyiṟṟu. ataṉait tīrttaṟku niṉaintu nakarap
   paṭalam iṟutiyākap pāṭivaittirunta tirumayilaip purāṇattai eṭuttuk
   koṇṭu ceṉṉai ceṉṟu pūrtticeytu araṅkēṟṟiṉāl kaṭaṉait tīrppataṟku
   vēṇṭiya tokaiyum piṟa ceḷakariyaṅkaḷum peṟalāmeṉṟu eṇṇic cila
   māṇākkaruṭaṉ ceṉṉaikkup pirayāṇamākic cīkāḻikku vantaṉar. appoḻutu
   ivaruṭaiya pirāyam nāṟpattaintu.
   akkālattiṟ [1]cīkāḻiyil vētanāyakam piḷḷai muṉsīpāka iruntār. avar
   ivaraic cīkāḻikku vantu cilanāḷ tammuṭaṉ irukkavēṇṭumeṉṟu virumpip
   palamuṟai ivarukku muṉṉamē kaṭitam eḻutiyiruntatuṇṭu. ataṉāl ivar ceṉṟu
   avvūril avar vīṭṭil taṅkiṉār. akkālattil avar [2]nītinūlaic ceytu
   muṭittu vaittiruntamaiyiṉ ivar varavai nalvaravāka niṉaintu cila kālam
   irukkumpaṭi ceytu, tām iyaṟṟiya annūlai muṟṟum paṭittukkāṭṭi vēṇṭiya
   tiruttaṅkaḷaic ceytu koṇṭār. appoḻutu avaruṭaiya tampiyum
   tamiḻapimāṉiyumākiya ñāṉappirakācam piḷḷai yeṉpavar, “nīti nūlukku
   nīṅkaḷ ciṟappuppāyiram aḷikkavēṇṭum; piṟariṭattiliruntum vāṅkikkoṭukka
   vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. avar viruppattiṉpaṭiyē ciṟappuppāyirac
   ceyyuṭkaḷ ivarāṟ ceyyappeṟṟaṉa.
   cīkāḻikkōvai iyaṟṟiyatu.
   ac ceyyuṭkaḷaip palar muṉṉilaiyiṟ paṭittuk kāṭṭik koṇṭirukkaiyil,
   “nūliyaṟṟi yītaloṉṟē yuṉṉateṉak kōṭalaipaṉ ṉūlu mōrnam
       māliyaṟṟik koṭuttiṭumain tiṇaikkōvai yēṟṟaṉaiyā laḷavi lāta
       cēliyaṟṟu puṉaṟkuḷattūr vētanā yakamakipā ciṟappac ceyyuṭ
       pāliyaṟṟa lēṟṟalivai yiraṇṭiṉu nī yeppōtum payilu vāyē”

   eṉṟa ceyyuḷāl vētanāyakampiḷḷai mēl ivar oru kōvai ceytiruttal
   avvūrārukku veḷiyāyiṟṟu. ākavē ak kōvaiyiliruntu cila pāṭalkaḷ collik
   kāṭṭavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. avvāṟē atiluḷḷa cila
   arumaiyāṉa ceyyuṭkaḷai ivar collik kāṭṭiṉar. kēṭṭa caivaccelvarkaḷ
   avaṟṟiṉ nayattaiyum poruḷamaitiyaiyum aṟintu iṉpuṟṟu, “aiyā! ittalattuk
   kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya srīpiramapurēcar mītu tāṅkaḷ oru kōvai iyaṟṟit
   tantāl eṅkaḷukkup paramatiruptiyāka irukkum” eṉṟu terivittaṉar. ivar,
   “ceṉṉai ceṉṟu tirumayilaip purāṇattai araṅkēṟṟi varuvatākap
   puṟappaṭṭuviṭṭēṉ. poruḷ muṭṭuppāṭṭiṉāl viraivil avvāṟu ceyyavēṇṭiyatu
   mikavum avaciyamāyirukkiṟatu. nāṉ ceṉṟu tirumpum poḻutu iṅkē vantu
   uṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟuvēṉ'' eṉṟār. ataṉaik kēṭṭavarkaḷ piṉṉum
   vaṟpuṟutti vētanāyakam piḷḷaiyiṭamum terivittukkoṇṭārkaḷ. kēṭṭa avar
   piḷḷaiyavarkaḷaippārttu, “nīṅkaḷ ivarkaḷ colliyapaṭi ceytāl eṉakku
   evvaḷavō payaṉuṇṭākum. uṅkaḷōṭu uṭaṉ iruntu varuvataiviṭa vēṟu cantōṣam
   oṉṟumillaiyeṉpatu uṅkaḷukkut teriyātataṉṟu. nāṉum avar kaḷaippōlavē,
   tāṅkaḷ iṅkiruntu akkōvaiyai iyaṟṟi araṅkēṟṟa vēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ'' eṉṟār. kēṭṭa ivar avviṭattilēyē iruppārāyiṉar. uṭaṉē
   vēṇṭiya viṭutiyum piṟa ceḷakariyaṅkaḷum avvūrilum ayalūrilum irunta
   [3]kaṉavāṉkaḷāl amaikkappaṭṭaṉa.
   appāl nūl iyaṟṟat toṭaṅki ovvoru tiṉattum pattu allatu patiṉaintu
   ceyyuṭkaḷāka ārāyntu ārāyntu ceytu uṭaṉ iruppavarkaḷukku appōtappōtu
   paṭippittukkāṭṭi nūlnayaṅkaḷaip pulappaṭuttik koṇṭuvantār. cila
   mātaṅkaḷil akkōvai pūrttiyāyiṟṟu.
   uṭaṉ irunta iruvar ceyal.
   cīkāḻik kōvai iyaṟṟi varukaiyil iṭaiyiṭaiyē ñāyiṟṟukkiḻamai tōṟum
   vētanāyakam piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi avar vīṭu ceṉṟu tām iyaṟṟikkoṇṭu
   varum annūlil āṉavaṟṟai ivar paṭippittup poruḷ kūṟi makiḻvippatu
   vaḻakkam; tammōṭukūṭa iruppavarkaḷiṟ cilarai uṭaṉaḻaittuc celvār.
   orunāḷ kōvaic ceyyuṭkaḷiṟ cilavaṟṟaip paṭippittuk kēṭṭu vētanāyakam
   piḷḷai mikka makiḻcciyōṭu irukkaiyil ivar ētō oru kāriyārttamāka vīṭṭiṉ
   puṟampē ceṉṟaṉar. appoḻutu vētanāyakam piḷḷai ivaruṭaṉ vantu aṅkē
   irunta iruvarai nōkki, “intak kōvaic ceyyuṭkaḷ evvaḷavu nayamāka
   irukkiṉṟaṉa pārttīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭaṉar. uṭaṉē avviruvaruḷ oruvar,
   “ittalattiṟku vēṟoru periyavar muṉpu oru pirapantam ceytirukkiṟār.
   atiluḷḷa ceyyuṭkaḷ nirampac cuvaiyuḷḷaṉavāka irukkum. avaṟṟai nīṅkaḷ
   kēṭṭatillai pōlum” eṉṟār. ataṉaik kēṭṭa vētanāyakam piḷḷai avarai ēṟa
   iṟaṅkap pārttu, “ivar aḻukkāṟuṭaiyavarākat tōṟṟukiṟār” eṉṟeṇṇi
   akkaruttai veḷippaṭuttāmal maṉattil aṭakkikkoṇṭu avarai nōkki,
   “annūliliruntu oru ceyyuḷaic collum” eṉṟār. avar oru ceyyuḷaic coṉṉār;
   atil, “camaiyavicēṭamāccutu” eṉṟuḷḷa pakutiyaik kēṭṭa uṭaṉē vētanāyakam
   piḷḷai caṭṭeṉa niṟuttumpaṭi kuṟippittu, “paṉmai eḻuvāykku orumaip
   payaṉilai vantiruttalum āyiṟṟeṉṟatu āccuteṉṟu vantiruttalum
   piḻaiyallavō? maṟṟaic ceyyuṭkaḷum ippaṭit tāṉē irukkum? intappiḻai
   malinta ceyyuṭkaḷaiyā ciṟanta ceyyuṭkaḷeṉṟeṇṇukiṟīrkaḷ?” eṉṟu
   ciṉakkuṟippōṭu colliviṭṭu mēlum kaṭintu, “piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   ceyyuḷaippaṟṟi nāṉ pārāṭṭic collukaiyil ataic ciṟiyatēṉum kātil
   vāṅkikkoḷḷāmal tiṭīreṉṟu vēṟu ētō oṉṟaic colla ārampittuviṭṭīrē. ummai
   upacarittut tammuṭaṉ ākāram aḷittukkoṇṭirukkiṟa avarkaḷukku avamatippai
   uṇṭākka muyalukiṉṟīrē. avarkaḷiṭam vēṇṭiyavaṟṟaiyellām peṟṟukkoṇṭu
   avarkaḷukkē kēṭu niṉaikkiṉṟa nīr maṟṟavarkaḷ viṣayattil eṉṉa tāṉ ceyyat
   tuṇiya māṭṭīr? avarkaḷiṭattiṟ pirītiyuḷḷavaṉum atikāriyumākiya
   eṉṉiṭattilēyē ippaṭic colluvīrāyiṉ veḷiyil evvaḷavutāṉ colla māṭṭīr?”
   eṉṟu coṉṉār.
   puṟampē ceṉṟirunta ivar vantaṉar. aṅkirunta iruvarum vētanāyakam
   piḷḷaiyiṉuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu oṉṟum tōṉṟāmal
   viḻittukkoṇṭiruppataiyum avar mēlum kaṇṭippataiyum kaṇṭu ivar
   camātāṉamākac cila vārttaikaḷ collat toṭaṅkiṉār. appoḻutu vētanāyakam
   piḷḷai, “nalla svapāvamuṭaiyavarkaḷaik kūṭa vaittukkoḷḷa vēṇṭumēyaṉṟi
   ittakaiyavarkaḷaic cērttukkoḷḷalākātu. uṅkaḷukkuc cātakarkaḷāka
   irukkiṟārkaḷeṉṟu eṇṇiyē nāṉ ivarkaḷai uḷḷē aḻaittuk kēṭkac coṉṉēṉ.
   ivarkaḷuṭaiya tīyakuṇam eṉakku itaṟku muṉpu teriyavillai. uṅkaḷuṭaiya
   arumaiyāṉa pāṭalkaḷil eṉakku avamatippu varavēṇṭumeṉṟu
   caṅkaṟpittukkoṇṭu ētō cila vārttaikaḷai nīṅkaḷ illāta camayam pārttuc
   collat toṭaṅkiṉārkaḷē” eṉṟār. ivar, “takkavarkaḷ eṅkē kiṭaikkiṟārkaḷ?
   kiṭaittavarkaḷaik koṇṭutāṉ nām santōṣattaiyaṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu.
   ivarkaḷ mikavum nallavarkaḷē. tammai aṟiyāmal ētō tavaṟu ceytuviṭṭār
   pōlum! iṉi orupoḻutum avvaṇṇam ceyyamāṭṭār. poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu
   colli avaruṭaiya kōpattai āṟṟuvittār. piṉpu avviruvaraiyum
   aḻaittukkoṇṭu ivar tammuṭaiya viṭutivantu cērntaṉar.
   cīkāḻik kōvaiyai araṅkēṟṟiyatu.
   piṉpu cīkāḻik kōvaiyai araṅkēṟṟuvittaṟku niccayittu oru nalla tiṉam
   kuṟippiṭṭu, cīkāḻiyilirunta pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum ayalūriluḷḷa
   pirapukkaḷukkum vittuvāṉkaḷukkum colliyaṉuppiṉārkaḷ. kēṭka viruppamuṟṟa
   ovvoruvarum vantu cīkāḻiyil iruppārāyiṉar. srī piramapurēcar
   tirukkōyiliṉ teṟkup pirākārattiluḷḷa valampuri maṇṭapam
   araṅkēṟṟutaṟkuriya iṭamākap palarālum niccayam ceyyappeṟṟatu.
   ammaṇṭapattil iruntu ivar araṅkēṟṟat toṭaṅkiṉār. appoḻutu mūlattaip
   paṭittavar cāmināta kavirāyar. mūṉṟu kāppuc ceyyuṭkaḷum muṭintaṉa.
   nūlil iraṇṭu ceyyuṭkaḷ niṟaivēṟiṉa. ivar, ceyyuḷiṉ nayattaiyum pala
   nūlkaḷiliruntu arumaiyāṉa ceyyuṭkaḷai mēṟkōḷākakkūṟi yāvarukkum
   viḷaṅkumpaṭi poruḷ uraikkum aḻakaiyuṅ kēṭṭukkēṭṭu yāvarum
   āṉantakkaṭalil āḻntaṉar; ‘inta vittuvāṉaik kāṇṭaṟkum ivar kūṟum iṉiya
   ariya moḻikaḷaik kēṭpataṟkum nām eṉṉa puṇṇiyam ceytōm!’ eṉṟu
   ovvoruvarum tammiṟ kūṟi viyantaṉar.
   kēṭpataṟku vantirunta vittuvāṉkaḷuḷ kurucāmi piḷḷai yeṉpavar oruvar.
   avar, tiruvācakattiṟku uraiyeḻutiya irācātturaip piḷḷaiyiṉ kumārar.
   piṟkālattiṟ piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya campantiyākavum āyiṉar.
   < kōvai araṅkēṟṟappaṭṭu varukaiyil,
   “nāmakaṇ māmakaḷ cērkāḻi nātar nakumimayak
       kōmakaḷ pākar viṭaippākar teṉkaḻuk kuṉṟattoppi
       lāmakaḷ kōtainam pōlvā ṭaliṉimai yāṭaliṟṟāḷ
       pūmakaḷ cūṭali ṉaiyamiṉ ṟālivaḷ pūmakaḷē!” [3]

   eṉṉum ceyyuḷ paṭikkappaṭṭatu. ataṟkuriya avatārikaiyaic colliviṭṭu ivar
   ataṟkup poruḷ kūṟi muṭittaṉar. appoḻutu oruvar aḻukkāṟuṭaiya cilarāl
   mantaṇamāka ēvap peṟṟu, “vittuvāṉākiya nām maṟṟavarkaḷaippōlē intac
   camayattiṟ pārāṭṭikkoṇṭēyiruntāl nammuṭaiya kalvip perumaikkup
   payaṉeṉṉa? nāḷai yārēṉum nammai matippārkaḷā? in nūl muṭintuviṭṭāl ivar
   ūrpōy viṭuvār. nāmallavō iṅkiruntu ūrāruṭaiya matippai
   etirpārttukkoṇṭirukka vēṇṭum? eppōtumpōlē iṉic cummā irukkalākātu.
   camayam vantapoḻutallavō nammuṭaiya yōkkiyataiyaiyum kauravattaiyum
   pirakācappaṭutta vēṇṭum?” eṉṟu nūlai araṅkēṟṟat toṭaṅkum muṉṉarē
   yōcittuc camayam pārttukkoṇṭu iruntavarātaliṉ, “intap pāṭṭil ōrāṭcēpam
   irukkiṟatu” eṉṟu cilarōṭu pēcikkoṇṭu kēḷvi kēṭkat tuṇivuṟṟār.
   piḷḷaiyavarkaḷ avar irakaciyamākap piṟaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntataip
   pārttu, “eṉṉa vicēṭam?” eṉṟaṉar. avar, “cīkāḻikkuk kōvai pāṭavanta
   nīṅkaḷ icceyyuḷil tirukkaḻukkuṉṟattaik kūṟiyataṟku niyāyameṉṉa?
   collavēṇṭum” eṉṟu kūcāmal nirppayamākak kēṭṭaṉar. ivar avaruṭaiya
   māṟupāṭāṉa eṇṇattai aṟintu koḷḷavillai. ‘ikkaruttaip palarum aṟintu
   koḷḷum poruṭṭē aṉpuṭaṉ viṉāvukiṉṟaṉar. ivarukku viṭai kūṟuvatu pōlavē
   kūṟip palarukkum viṣayattaip pulappaṭuttavēṇṭum’ eṉṟeṇṇic colvārāyiṉar.
   “peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
       nākarikam vēṇṭu pavar”

   eṉpatu poyyā moḻiyaṉṟō?
   “civaperumāṉ eṅkum viyāpakar, ellāmuṭaiyavar; ātaliṉ, maṟṟat talaṅkaḷum
   avaruṭaiyaṉavē yeṉpatai aṟivittaṟku iṅṅaṉam kūṟuvatu marapu.
   tirucciṟṟampalak kōvaiyār mutaliya kōvaikaḷil itaippōṉṟa pirayōkaṅkaḷ
   vantuḷḷaṉa. [4]‘viṇṇiṟantār’ eṉṉum ceyyuḷil, ‘tillaiyam palattār
   kaḻukkuṉṟiṉiṉṟu, taṇṇaṟun tātivar cantaṉac cōlaippan tāṭukiṉṟār'
   eṉavum, [5] 'urukutalaic ceṉṟa’ eṉṉum ceyyuḷil, ‘peruntuṟaip piḷḷai
   kaḷḷār, muruku talaic ceṉṟa kūḻaimuṭiyā’ eṉavum, [6] ‘vēlaṉ pukuntu’
   eṉṉum ceyyuḷil, ‘eḻiṟṟillainiṉṟa, mēlaṉ pukunteṉka ṇiṉṟā ṉiruntaveṇ
   kāṭaṉaiya, pālaṉ’ eṉavum vēṟu talaṅkaḷ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka” eṉṟu
   colliviṭṭu vēṟu kōvaikaḷiliruntum utāraṇaṅkaḷaic collat toṭaṅkiṉār.
   kēḷvi kēṭṭavar ivar kūṟiya oṉṟaiyum ēṟṟuk koḷḷavillai. oṉṟum pēca
   iyalāmal mēlē eṉṉa kēṭkalāmeṉa aṟiyārāy mayaṅkiyirukkaiyil, ivar
   tirucciṟṟampalak kōvaiyāreṉṟataṉāl avarukku oru niṉaivu vantatu. tām
   kēṭpataṟkum antac cantarppattiṟkum poruttamillaiyeṉpataiyum
   viparītamākumeṉpataiyum aṟiyātavarāki, “aiyā, tirucciṟṟampalakkōvaiyār
   tāṉ kōvai; maṟṟak kōvaikaḷellām kaḷḷimēṟpaṭarnta kōvaikaḷeṉkiṟārkaḷē;
   ataṟku eṉṉa viṭai colluvīrkaḷ?” eṉṟu tairiyamākak kēṭṭār.
   capaiyiliruntavarkaḷ yāvarum avaruṭaiya varampu kaṭanta ceyalaiyaṟintu
   varuttamaṭaivārāyiṉar. ivar, ‘avar āṭcēpam ceyyak kaṅkaṇam
   kaṭṭikkoṇṭirukkiṟār; eṉṉa camātāṉam kūṟiṉālum avar aṅkīkarikka māṭṭār’
   eṉa niṉaintu mauṉamāka iruntār. capait talaivarāka vīṟṟirunta
   vētanāyakam piḷḷaikku appōtu vanta kōpattiṟku aḷavillai; “inta
   maṉuṣyarai aṅkīkarikka vēṇṭām; uṭaṉ vaittukkoḷḷa vēṇṭām; uṅkaḷiṭattuc
   ciṟitum aṉpillātavareṉṟu muṉpu ivaraippaṟṟiyum ivaraip pōṉṟa
   cilaraippaṟṟiyum nāṉ coṉṉatuṇṭu. nīṅkaḷ ataik kavaṉikkavillai. iṉi nāṉ
   cummā iruttal aḻakaṉṟu” eṉṟu colliviṭṭu aṅkē niṉṟa cēvakarkaḷai nōkki,
   “ivarai upacāramāka veḷiyē aḻaittuppōy viṭṭuviṭṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu
   collavē cēvakarkaḷ avvāṟē ceyyavantaṉar.
   appoḻutu avar tamakku nērntirukkum avamāṉattaippōkkik koḷḷutaṟku vēṟu
   vaḻiyiṉmaiyaiyum tamakku aṉukūlam ceypavar oruvarum aṅkillāmaiyaiyum
   aṟintu piḷḷaiyavarkaḷaip pārttu, ‘eṉakku nērntuḷḷa inta avamāṉattai
   eppaṭiyāvatu iccamayattiṟ parikarikkavēṇṭum’ eṉpatait tammuṭaiya
   vinayamāṉa pārvaiyāṟ pulappaṭuttiṉar. appārvaiyiṉ kuṟippaiyaṟinta ivar,
   [7]mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan, takutiyāl veṉṟu viṭum uyariya
   kuṇattiṉarātaliṉ cēvakarkaḷai nōkkik kaiyamarttiviṭṭu, vētanāyakam
   piḷḷai mutaliyavarkaḷaip pārttu, “āṭcēpippatum camātāṉam kūṟuvatum
   eṅkaḷukku vaḻakkam; ātaliṉ nāṅkaḷ pēcikkoḷvataik kuṟṟamāka eṇṇa vēṇṭām”
   eṉṟu colli avar kōpattait taṇippittu, āṭcēpittavarai aṅkē vantu
   irukkacceytuviṭṭu nūliṉ mēṟpākattaip paṭippikkacceytu piracaṅkam
   ceyvārāyiṉar.
   araṅkēṟṟutal peruñciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. vantu kēṭpōrkaḷum nāḷukku
   nāḷ mikutiyuṟṟārkaḷ. mariyātai yaṟiyāta yārēṉum vantu veṟuppuṇṭākumpaṭi
   naṭantu ikkaviñarpirāṉuṭaiya arumaiyai yaṟiyāmal iṭaiyūṟu
   ceyvārkaḷōveṉṟu niṉaintu vētanāyakam piḷḷai, akkōyil
   vicāraṇaikkārariṭam, “tiṉantōṟum nāṉ vanta piṉpē toṭaṅka vēṇṭum” eṉṟu
   colliviṭṭu ovvoru nāḷum piṟpakalil vantiruntu kēṭṭiṉpuṟṟār. appoḻutu
   ovvorunāḷum araṅkēṟṟutal muṭintavuṭaṉ annūlaiyum ivaraiyum ciṟappittu
   ovvoru ceyyuḷ pāṭiṉār. avaṟṟuḷ [8] irupatu ceyyuṭkaḷē ippoḻutu
   kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
   “kuṟṟamilcīr mīṉāṭci cuntaravā riyaniṉṉāk kōyiliṉ mēva
       naṟṟavameṉ ceytaṉaṇā makaṭamiḻcey tavamevaṉī navilu mēṉmai
       uṟṟatiruk kōvaipeṟap pukaliceypāk kiyamevaṉav vuyarnūl kēṭkap
       peṟṟaveṉpō liyarpurinta mātavameṉ ṉōtuṟuvāy perumai mikkōy”
       “iṉpāviṟ kōvaicoṉṉa mīṉāṭci cuntarappē riṟaiva yāṉum
       uṉpāviṟ kavicolvē ṉeṉkavipārp pōritaimīṇ ṭōrā tāṉṟōr
       muṉpācco ṉūlkaḷaiyē tutipparuṉpā vuṇarvōrkaṇ muṉṉōr nūlaip
       piṉpākac coliveṟuppar nallavaṉī yōyāṉō pēcu vāyē”
       “vitiyetiri larimutalōr pukalpukali yīcarē viṇṇōr maṇṇōr
       tutipotipal pāmālai peṟṟiruppīr mīṉāṭci cunta rappēr
       matimutiyaṉ kōvaiyaippōṟ peṟṟīrko likkāḻi vaippi ṉīti
       atipatinā meṉavaṟivīr nammuṉṉañ cattiyamā vaṟaiku vīrē.”
       “nallārkku nallavaṉā mīṉāṭci cuntaravē ṇaviṉṟa kōvai
       illārkku nitituṟavā villārkku vitipuvivāḻ vellā nītta
       vallārkkut titiñāṉaṅ kallārkku mativēlai vaiya kattiṟ
       pallārkkuk katipukalip patiyārkkut tu tiyataṉcīr pakarvōr yārē.”

   ivvāṟē kēṭkum vittuvāṉkaḷ palarum ciṟappuk kavikaḷai iyaṟṟit taṅkaḷ
   taṅkaḷ naṉmatippai veḷiyiṭṭārkaḷ. avarkaḷ kūṟiya kavikaḷ ippoḻutu
   kiṭaikkavillai.
   vētanāyakam piḷḷai colliya ciṟappuk kavikaḷai yellām kēṭṭa ivar
   avaruṭaiya aṉpuṭaimaiyaip pārāṭṭi,
   “nāṭṭukku nallakuḷat tūrvēta nāyakanaṉ ṉāma mālē
       vīṭṭukku vāyileṉuṅ kāḻikkōr kōvaiyeṉai viḷampac ceytē
       ēṭṭukku maṭaṅkāta tutikavikaḷ coṟṟaṉainiṉ ṉiyaṟpāṭ ṭuḷḷōr
       pāṭṭukku nāṉceyta toṉṟōpal ceytālum paṟṟā vaṉṟē”

   eṉṟa oru ceyyuḷaic coṉṉār.
   akkōvai araṅkēṟṟappaṭṭa piṉṉar mēlē colliya kaṉavāṉkaḷum piṟarum
   talaikku rū. 50 mutal 300 varai sammāṉam ceytārkaḷ. cilar poṉṉāṭai
   mutaliyaṉa tantārkaḷ; cilar pūṣaṇam tantaṉar; tarumapura ātīṉat
   talaivar srī caccitāṉanta tēcikar takka paricukaḷai aṉuppik
   keḷaravittār. ivvāṟu palar ivarukku sammāṉam ceytu ātarittataṉāl
   makiḻvuṟṟa vētanāyakam piḷḷai,
   “tēmāri poḻipotumpart tirukkāḻi yiṟaimuṉ
             tikaḻāṇṭu cittārtti tiṅkaḷpāt tirattil
       pūmāri curarpoḻiyac celvar palar kūṭip
             poṉmāri mikap poḻiyap pulavar kuḻān tutittup
       pāmāri naṉipoḻiyap palliyaṅkaṇ muḻaṅkap
             palampuriya nalam puriyum valampurimaṇṭapattut
       tūmāri yeṉappukalik kōvaiyaimīṉāṭci
             cuntarappēr mativallō ṉaraṅkēṟṟi ṉāṉē”

   eṉṟa ceyyuḷaik kūṟiṉār. itaṉāl cittārtti varuṭam (1861) puraṭṭāci mātam
   annūl araṅkēṟṟap peṟṟateṉpatu teriyavarukiṉṟatu.
   cīkāḻikkōvai 534 - ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu. ittala carittiraṅkaḷum, ēṉaiya
   civatala carittiraṅkaḷum, nāyaṉmārkaḷuṭaiya aruñ ceyalkaḷum, caiva
   cāstirak karuttukkaḷum in nūluḷ aṅkaṅkē cantarppattiṟkēṟṟavaṇṇam
   cevvaṉē amaikkappeṟṟuḷḷaṉa. maṟṟak kōvaikaḷiṟ kāṇappaṭāta pala tuṟaikaḷ
   itiṟ kāṇappaṭum. avai ilakkaṇa viḷakkattiṉ vitiyait taḻuvi
   amaikkappaṭṭavai. itil uvamaikaḷākak kāṭṭappaṭuvaṉavaṟṟuṭ perumpālaṉa
   caiva campantamākavē uḷḷamaiyāl innūl civanēcac celvarkaḷāṟ paṭittu
   iṉpuṟaṟpālatu.
   in nūliluḷḷa cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu:
   aiyam.
       “veḷḷāmpa lāṉkolcen tāmarai yāṉkoloṇ mēṉikaruṅ
       kaḷḷāṅ kuvaḷaiyaṉ ṉāṉkoṉaṅ kāḻik kaṭavuḷveṟpil
       uḷḷā mivaraṭi tōytava muṉṉa ruñaṟṟulaka
       naḷḷāṅ kuṭikoṇ ṭaracā ṭavañcey nalattiṉaṉē” (2)
       iṭaiyūṟu kiḷattal.
       “ñālam poliyap polikāḻi nātar naṟumalarkkaic
       cūlam poliyakkoḷ vārpavar vēṇic cuṭarmatipōṟ
       pālam poliyaniṟ pīrmicai yēyaṉṟip pāṇiyuḷḷāl
       nīlam poliyavait tīrtaku mōveṉ ṉilaikaṇṭumē” (15)
       piriyēṉeṉṟal.
       “variyēṉ matarviḻic caṅkili kāṇa makiḻaṭiyiṟ
       piriyēṉeṉ ṟōtip pirintuvaṉ ṟoṇṭarmuṉ peṟṟataiyāṉ
       teriyē ṉalēṉvaṇ pukaliyaṉ ṉīrnumait tīrntumuyir
       tariyēṉ piriyē ṉeṉaccaṭṭai nātarmuṉ cāṟṟuvaṉē” (30)
       pāṅkaṉai uṇmakiḻn turaittal.
       “orukā ṉaṭanteṉ varuttan taṇitta voruvaṉmuṉam
       irukā ṉaṭantutaṉ ṟōḻaṉ varutta mirittaperuṅ
       kurukāṉ malarppoykaik koccaip pirāṉiṟ kulavunallōṉ
       arukā lavaṉaṭ peḻumaiyu mōṅka vaḷiyaṉukkē” (78)
       iṟaivaṉṟaṉakkuk kuṟainēr pāṅki iṟaivikku avaṉ kuṟai uṇarttal.
       “aruva ruruva raruvuru vāḷa ravir pukalit
       tiruva riruva ruṇarār varainañ ceḻumpuṉattē
       varuva roruva rariyar piriyar vayamurukē
       poruvar taruvar taḻaiyavark keṉṉa puritumiṉṉē” (156)
       talaivi talaimakaṉūrkkuc cella oruppaṭutal.
       “tārūr taṭampuyat tōṇip pirāṉaru ṭāṅkiyaṉpar
       cērū raṭaiyat taṭaiyeva ṉōmuṉ ciṟantavaraip
       pārūr pukaḻmiku nummū retuveṉap paṉṉiraṇṭu
       pērūreṉ ṟāreṅku nāntēṭic celvatu peṇṇaṇaṅkē.” (258)

   ceṉṉaip pirayāṇattai niṟuttikkoṇṭatu.
   cīkāḻikkōvai araṅkēṟṟi muṭintapiṉpu, ivar vētanāyakampiḷḷai
   viruppattiṉpaṭiyē piṉṉum cila mātaṅkaḷ cīkāḻiyil iruntuvantār.
   akkālattut tammai nāṭivanta 9māṇākkarkaḷukku vēṇṭiya pāṭaṅkaḷaic
   collivantār. ceṉṉaikkuc cellavēṇṭumeṉṉum karuttu, poruḷ muṭṭuppāṭṭāl
   uṇṭāyiṟṟātaliṉ cīkāḻiyiṟ pōtiya poruḷ kiṭaittamaiyālum ceṉṉai pōy
   varuvatil ciramam mika uṇṭākumeṉṟu tōṟṟiṉamaiyālum appirayāṇattai
   niṟuttikkoṇṭār. ceṉṉaiyiluḷḷa naṇparkaḷukkuc cila aceḷakariyaṅkaḷāl
   varakkūṭavillaiyeṉṟum iṟaivaṉ tiruvaruḷiruppiṉ, purāṇattai
   muṭittukkoṇṭē varuvatākavum kaṭitaṅkaḷ eḻutiviṭṭār.
   tirumayilaippurāṇattiṉ eñciya pakuti piṉpu pāṭappeṟavēyillai;
   pāṭiyirunta pakutiyum kaitavaṟip pōyiṟṟu.
   tiruttillaiyamaka antāti.
   cīkāḻiyilirunta kālattil ivar srī naṭarāca taricaṉattaik karuti
   aṭikkaṭi citamparam ceṉṟu varuvatuṇṭu. appaṭic ceṉṟirunta oru camayam
   vāmatēva murukapaṭṭārakar mutaliya tamiḻ vittuvāṉkaḷuṭaiya viruppappaṭi
   tiruttillai yamaka antātiyai iyaṟṟa ārampittuc cila tiṉaṅkaḷiṟ
   pūrtticeytār. ivvantāti arumaiyāṉa amaippaiyuṭaiyatu. itaṉaip pōṉṟu
   nayamum uyarnta yamakavicittiramumuṭaiya nūl ik kālattil vēṟoṉṟum
   illai. ampalavā vampalavā, karumaṅ karumaṅ kaṇamparamā, kaṉiyak kaṉiya
   maṉam, arutta marutta meṉṟē, varunta varunta, civacivacaṅkara
   eṉpavaikaḷum, iṉṉam paramparaṉē, nantātarat takaravittai, kaṭukattaṉai
   yaṉpu, tēvāramā tiruvācakamā, matiyātavaṉaṅki, ciṟṟampalaṅkaṇṭu,
   tamaṉiyamaṉṟa, pērampalampala, poṉṉampalavaṉ, patañcaliyātavaṉē,
   paramāṉantattai, pāṭakantaṇṭai, mātaṅka maṭaṅkal, mūvāyiravarum,
   māṇikkavācaka reṉpavaikaḷum ivvantātiyil yamakattil amaintavai.
   ayalūrkaḷilirunta pirapukkaḷ ivaraic cīkāḻiyiliruntu taṅkaḷ taṅkaḷ
   ūrukku aḻaittuc ceṉṟu ivarukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceytu cila nāṭkaḷ
   vaittiruntu aṉuppi varuvatuṇṭu.
   makāliṅkampiḷḷai upacarittatu.
   avarkaḷuḷ ivaruṭaiya naṇparum tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattaic cārnta
   aṭiyavarum ākiya tillaiviṭaṅkaṉ makāliṅkampiḷḷai yeṉpavar orunāḷ pala
   naṇparkaḷōṭum ivaraic cīkāḻiyiliruntu aḻaittuc ceṉṟu tammuṭaiya vīṭṭil
   upacārattōṭu oru nal viruntaḷittaṉar. atu yārum viyakkattakkatāka
   iruntataṉṟi avaruṭaiya pēraṉpaiyum pulappaṭuttiyatu. viruntuṇṭapiṉ ivar
   tiṇṇaiyil vantu amarntu cantaṉam pūcikkoṇṭu tāmpūlam
   tarittukkoḷḷukaiyil maṉaṅ kaṉintu oru pāṭṭaic colli oru māṇavaraik
   koṇṭu atai eḻutuvittu ellōrum kēṭkumāṟu paṭittuk kāṭṭac ceytaṉar.
   appāṭṭu varumāṟu:
   “māmēvu nantiruvā vaṭutuṟaivāḻ kurunamacci vāya cāmi
       pūmēvu malaraṭikkaṉ puṭaiyamakā liṅkakuṇa puruṭa mēru
       tēmēvu cuvaiyamuta navaiyaṟappaṉ mukamaṉoṭu ciṟappa vūṭṭit
       tāmēvu tāyilā ṉaṭiyavaruk keṉṟumoru tāyā ṉāṉē.”

   itaṉaik kēṭṭavarkaḷ ivaruṭaiya aṉpuṭaimaiyaiyum pulamaiyaiyum aṟintu
   viyantu ivarainōkki, “tamakku uṇavu aḷittavarkaḷiṭattu naṉṟi pārāṭṭi
   oḷavaiyārum kamparum pāṭiṉārkaḷeṉṟu cila ceyyuṭkaḷaik kūṟuvārkaḷ.
   itukāṟum ataṉai nampāmal iruntōm. ippōtu taṅkaḷuṭaiya ceyalāl
   acceytikaḷai uṇmaiyeṉṟu nampukiṟōm” eṉṟu coṉṉārkaḷ. uṭaṉē
   makāliṅkampiḷḷai vimmitamuṟṟut tiruvāvaṭutuṟaik kurupūcaiyil tamakkuk
   kiṭaitta aḻakiya vastira jōṭiyaik kaṟkaṇṭu paḻam puṣpam tāmpūlaṅkaḷuṭaṉ
   vaittu vaṇaṅki, “ciṟiyēṉākiya eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, ivvaḷavu
   tūram eḻuntaruḷiyataṟku aṭiyēṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyavallēṉ! taṅkaḷāl
   pukaḻappaṭuvataṟku nāṉ evvaḷaviṉēṉ! eṉṉapākkiyañ ceytēṉō! iṉimēl eṉakku
   yātoru kuṟaiyumillai. taṅkaḷukku eḷiyēṉuṭaiya aṉpiṉ aṟikuṟiyākac
   camarppikkappaṭum intac ciṟukāṇikkaiyai aṅkīkarittuk koṇṭaruḷavēṇṭum.
   itu srīnamacivāya mūrttiyiṉ piracātamē” eṉṟu vinayattōṭu vēṇṭiṉar. ivar
   puṉṉakaiyōṭum avaruṭaiya aṉpiṟku makiḻntu ataṉai ēṟṟukkoṇṭār.
   varicaippaṟṟeṉṉum ūrilirunta kaṉavāṉākiya liṅkappanāyakareṉpavar
   orumuṟai ivarai varuvittut tām avvūril amaittirunta cattirattil taṅkac
   ceytu upacarittuc cila nāḷ irukkacceytu aṉuppiṉār. appoḻutu ivar
   accattirattaic ciṟappittu,
   “kulavupukaḻc cuntararkkuk kaṭṭamutu koṭuttatiruk kurukā vūrar
       nilavum tikkālañ ceytilarā lacattaralar nikaḻttak kēṇmō
       valavucita nayacukuṇa liṅkappa makipāla vaḷḷal tāṉum
       ulavumaṟu cuvaiyamutu palarkkumakiḻn tūṭṭuvatāka luvantu mātō”

   eṉṉum ceyyuḷaippāṭi aṅkuḷḷārai makiḻvittaṉar. iv vaṇṇamē aṅkaṅkē ceṉṟa
   kālaṅkaḷil cantarppattiṟku ēṟpa maṉamakiḻntu pāṭiya pāṭalkaḷ
   palaveṉpar.
   tiruveṇṇīṟṟumai piḷḷaittamiḻ.
   āccāpuram eṉṟu vaḻaṅkukiṟa perumaṇa nallūrilirunta civalōkat tiyāka
   mutaliyāreṉṉum caivac celvar oruvar innikaḻccikaḷaiyellām aṟintu
   ivarait tam ūrukku aḻaittuc ceṉṟu upacarittār. piṉpu attalattu
   eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruveṇṇīṟṟumaiyammaiyiṉ mītu piḷḷaittamiḻ oṉṟu
   iyaṟṟumpaṭi avar kēṭṭukkoṇṭār. aṅṅaṉamē ivarāl oru piḷḷaittamiḻ iyaṟṟi
   araṅkēṟṟap peṟṟatu. annūl maṇavaip piḷḷaittamiḻeṉa vaḻaṅkum. atu
   piṟkālattil (vikkirama varuṭam tai mātam) ci. tiyākarāca ceṭṭiyārāl
   acciṭappeṟṟatu.
   it talattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉatu tirunāmam civalōkat
   tiyākareṉpatu. atu kāppupparuvattil,
   “nāṭutiri yakkararu ḷāḷarmaṇa vaikkiṟaivar
       nātarciva lōkatti yākaraip pōṟṟuvam”

   eṉac cantac ceyyuḷ oṉṟil amaikkappeṟṟuḷḷatu. aṅkē
   tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉāruṭaiya tirumaṇam naṭaipeṟṟa kālattil
   ampikai aṅkē uḷḷa srī pañcākkara tīrttattiṉ karaiyil niṉṟu
   aṭiyārkaḷukku veṇṇīṟaḷittaruḷiṉamaiyiṉ tiruveṇṇīṟṟumaiyeṉṉum
   tirunāmaṅkoṇṭaṉaḷ. ivvaralāṟu innūlil ampulipparuvattil,
   “vaiyamuḻu tuyyavoru vāviyaṅ karainiṉṟu vāymalarn taḻutapiḷḷai
       maturamiku cevvāyk karuṅkuḻaṟ kātaliyai māmaṇañ ceytañāṉṟu
       ceyyamalar mītaṉan tuñcupañ cākkarat tīrttak karaikkaṇiṉṟu
       cērntār kaḷaṅkamuṟ ṟoḻiyaveṇ ṇīṟutaṉ ceṅkarat tālaḷittāḷ uyyavivaḷ
       vāveṉ ṟuraittapaṭi yēvirain toruvaṉī vantucēriṉ
       uṉkaḷaṅ kantavira veṇṇīṟu nalkāḷko lōvitaṉai yuṇarātateṉ
       aiyamaṉa mōvit tirupperu maṇattumaiyo ṭampulī yāṭavāvē” (8)

   eṉṉum ceyyuḷiṟ kūṟappaṭukiṟatu.
   mēṟkūṟiyuḷḷa pañcākkarat tīrttattuṭaṉ attalattuḷḷa kaṅkai eṉṉum
   tīrttamum,
   “ulakupukaḻ pañcāk karapperun tīrttameṉ ṟoṉṟuṇṭu mūḻki ṉōruk
       koḻiyāta piṇimuḻu toḻippatataṉ māṉmiya muraikkaritu mukama ṉaṉṟāl
       ilakumiḵ taṉṟiyuṅ kūpavaṭi vāykkaṅkai yeṉpatoṉ ṟuṇṭa taṉcīr
       emmaṉōr pēcutaṟ kariyatari yatuperiya tittalap perumai kaṇṭāy”
       (ampulip. 6)

   eṉap pārāṭṭap peṟukiṉṟatu.
   attalap peyar perumaṇam, nallūr, perumaṇanallūr, nallūrp perumaṇam eṉa
   nāṉku vakaiyāka vaḻaṅkum. ataṉai niṉaintu, vāyeṉṟum kāleṉṟum
   kālvāyeṉṟum vāykkāleṉṟum vaḻaṅkappaṭum vāykkālkaḷ pala attalattiṟkum
   tamakkumuḷḷa oppumaikaruti, aṟiñar valañceytal pōla ittalattaic
   cūḻntirukkiṉṟaṉa veṉpatu piṉṉuḷḷa ceyyuḷiṟ kūṟappaṭṭirukkiṟatu:
   “vaṇkā leṉṉa vāyeṉṉa vāykkā leṉakkāl vāyeṉappēr
       maruvi māṟā vaṉaṅkoṇamai māṉa nallūr perumaṇamvāṉ
       eṇkā nallūrp perumaṇamē rēype rumaṇa nallūreṉ
       ṟilaku peyarpūṇ ṭuṟuvaṉamēyn teṉṟum viḷaṅku minnakarait
       taṇkā laṟiñar palarkuḻumit tavātu cūḻntu maruvutalāṟ
       ṟāvā nāmu meññāṉṟum tavātu cūḻta ṟakutiyeṉa
       oṇkāl palacūḻ civalōkat tuṟaivāy tālō tālēlō
       ulaka muvakkun tiruveṇṇīṟ ṟumaiyē tālō tālēlō.” (tālap. 2)

   peṇmakavaip peṟutal ciṟappaṉṟeṉak karutuvōrkaḷum, āṇmakavaip
   peṟukaveṉṟu āci kūṟuvōrkaḷum, piṟavāṟu uraippōrkaḷum nāṇumpaṭi, ampikai
   imavāṉukkup putalviyākip peṇ piṟappaic ciṟappuṟac ceytāḷeṉṉum
   karuttamaiya ippulavarpirāṉ ceṅkīraipparuvattil,
   [10]“pēcupukaḻ cālperum puvaṉatti lāṇmakap peṟalciṟap peṉṟu maṟṟaip
       peṇmakap peṟalat tuṇaicciṟap paṉṟutuyar peṟṟatop pākumeṉṟum
       mācupaṭu tuṉpamē peṇṇuruva māyenta vaippiṉum varumateṉṟum
       matikkiṉoru makavumaka vāveṉṟu miṅṅaṉam vakutturaip pārkkaḷōṭu
       kūcuta lilātaka malarntāṇ makappeṟuti kuṟaivutapa veṉṟācimuṟ
       kūṟunaru muḷḷanāṇ koḷḷaveḷ ḷappaṭāk kuvaṭuvā ṉaṇavavōṅkum
       tēcumali paṉimalaik koruputalvi yāyavumai ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
       tirupperu maṇattama raruṭperu maṇaccelvi ceṅkīrai yāṭiyaruḷē” (2)

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār. muttapparuvattil umaiyammaiyiṉ tiruvāy muttattaippōla
   ēṉaiya muttaṅkaḷ ciṟavāveṉṟum avai iṉṉa iṉṉa kāraṇattāṟ
   kuṟaipāṭuṭaiyaṉaveṉṟum eṭuttuk kāṭṭuvar :
   “matimuttam vīraṉvayi rakkaḻaṟ kāṟēykka maṇṇiṭait tēyntatuyarvēy
       varumutta matileḻun taḻalāl vetuppuṇṭu māmaikaru kiyatuceñcoṟ
       potimuttam vaṉpakaṭu kāluḻak kappiḷavu pūṇṭatāl ippivaḷaimīṉ
       polimuttam veyyapula voḻiyātu nāṟum..............
       ........................................ ikkuc
       cuṭarmuttam ālaiyi ṉerintativai vēṇṭēn toṭuttapaṟ palavuyirkkum
       patimutta mēṟṟumakiḻ nitimutta maṉṉacem pavaḷamut tantarukavē
       pallūr virumpumeyi ṉallū rarumpumayil pavaḷamut tantarukavē.” (6)

   nīrāṭaṟ paruvattil uḷḷa,
   “naḷḷāṟu paḻaiyāṟu kañcāṟu kōṭṭāṟu nallāṟu tarumaiyāṟu
       nāvalā ṟoḻukuvaṭa mērumuṟ palatēm nayantavar caṭaikkumañcā
       veḷḷā ṟeṉapparavu koḷḷiṭat tirunatiyiṉ veḷḷanī rāṭiyaruḷē” (2)

   eṉpatil civaperumāṉ tirukkōyil koṇṭuḷḷa talaṅkaḷil āṟeṉṉum muṭivuṭaiya
   talaṅkaḷai iṭattukkēṟpa amaittuḷḷaṉar.
   cūraṉuṭaiya periya vīṭu, perumpaṟaimuḻakkam, perun tērōṭṭameṉpavai keṭa
   muṟaiyē ciṟṟilaḻittum ciṟupaṟai muḻakkiyum ciṟutēruruṭṭiyum viḷaiyāṭiya
   murukakkaṭavuḷaip peṟṟāyeṉṟu ampikaiyaip pārāṭṭuvar :
   “valiyavara ṉālamarar vāṉakaṅ kūṭṭuṇṭu makiḻmuraṭ cūraṉiḷaval
       makkaḷoṭu vāḻkiṉṟa pērilaḻi yacciṟṟil maṟukūṭu lāyaḻittum
       kaliyavavaṉ vāytaṟ perumpaṟai muḻakkaṟak kāmarciṟu paṟaimuḻakkam
       kaṇṭumava ṉūrumin tirañāla meṉṟurai katirppolan tēruruḷuṟā
       toliyaciṟu tēriṉi turuṭṭiyum viḷaiyāṭum oṇcataṅ kaicciṟiyatāḷ
       orukuḻavi yaittaṉi yuvanteṭut tuppulli oṇmaṇit toṭṭilēṟṟip
       poliyaviṉi tāṭṭun tirupperu maṇattammai poṉṉūcalāṭiyaruḷē
       poruviṉman tiracorū pattaṉi vimāṉattil poṉṉūca
       lāṭiyaruḷē.”(ūcaṟ.8.)

   tirukkurukāvūr ceṉṟatu.
   tirukkurukāvūreṉṉum stalattil irunta ōraṉpar tam vīṭṭil titiyoṉṟu
   naṭakkappōvatāl attiṉattil māṇavarkaḷuṭaṉ vantiruntu ciṟappikka
   vēṇṭumeṉṟu ivariṭam kēṭṭuk koṇṭaṉar. avvāṟē ivar pala māṇavarkaḷuṭaṉ
   cīkāḻiyiliruntu ceṉṟiruntār. ivaruṭaiya varavai niṉaintu avar virivāṉa
   ēṟpāṭukaḷaic ceyya ārampittār. ataṉāl camaiyalātaṟku mikka nēram
   ākiviṭṭatu.
   ivarukkum māṇākkarkaḷukkum paci atikamāyiṟṟu. māṇākkarkaḷ
   pacikkoṭumaiyait tammuḷ mantaṇamākap pēcik koṇṭu varuntuvārāyiṉar.
   appoḻutu ippulavar talaivar ataṉaiyaṟintu avarkaḷuṭaiya ñāpakattai
   vēṟoru vitattil tiruppa niṉaintu avarkaḷuḷ tiṭṭaic citamparam piḷḷai
   yeṉṉum oruvarai aḻaittu, “iṅkē paciyōṭiruttalai amaittu oru ceyyuḷ
   collum” eṉṟu coṉṉār. avar ciṟitu nēram yōcittu oru ceyyuḷaip pūrtti
   ceytu coṉṉār. ellōrum atuvaraiyil avar eṉṉa collappōkiṟāreṉṟu
   etirpārtta vaṇṇamāka iruntamaiyiṉ avarkaḷukkup paci tōṉṟavillai. appōtu
   avar pāṭiya ceyyuḷ varumāṟu :
   “tarukā muṟupoḻil cūḻnāva lūran taṇarmutalōrk
       kurukārvat tōṭu pacinīṅka vuṇṭi yutaviyanī
       kurukā purattuṟai veḷviṭai yīca kuṟaintaṭaintu
       parukārvat tēmuk kaḵtiṉ ṟutavāp pariceṉṉaiyē.”

   ataṉ piṉpu aṅkē ellām āyattamāyviṭṭapaṭiyāl aḻaikkappeṟṟu yāvarum uṇṭu
   uvantaṉar.
   pala pirapukkaḷ ivarait taṅkaḷ taṅkaḷ ūrukku aḻaittu upacarippataiyum
   ataṉāl avarkaḷ pukaḻap peṟuvataiyum aṟintu, oru kirāmattilirunta pirapu
   oruvar, keḷaravam peṟuvatoṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu orunāḷ ivarai
   aḻaittār. ivar māṇavarkaḷōṭu ceṉṟu avarāl ceyvikkappeṟṟa viruntai
   uṇṭaṉar. piṉpu, ōriṭattil vantu iruntapoḻutu uṭaṉirunta naṇparkaḷiṟ
   cilar cīkāḻik kōvaiyiṉ ciṟappaip paṟṟip pārāṭṭip pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   upacaritta pirapu tāmum antac campāṣaṇaiyiṟ kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇip piḷḷaiyavarkaḷaip pārttu, “antak kōvai svāmiyiṉmēṟ ceyyappaṭṭatā?
   ammaṉ mēṟ ceyyappaṭṭatā?” eṉṟu kēṭṭār. avaruṭaiya aṟiyāmaiyai aṟintu,
   yāvarum iraṅkiṉar. ivar avvirakkattaip pulappaṭuttikkoḷḷāmal, “cuvāmi
   mēlētāṉ” eṉṟu viṭai kūṟic cummā iruntu viṭṭār.
   oru camayam tirunakariyeṉṉum ūriliruntu tamiḻp payiṟciyuṭaiyavarākiya
   vēṅkaṭarāmaiyar eṉṉum antaṇar oruvar ivariṭam vantu, tām vīṭu kaṭṭa
   vēṇṭiyiruttaliṉ ataṟku vēṇṭiya maram, ceṅkal mutaliyaṉa koṭuttu
   utavumpaṭi oru celvariṭam collavēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. uṭaṉē ivar
   avariṭam,
   “vaḷamaruvu tirunakari vāḻumvēṅ kaṭarāma maṟaiyōy kēṇmō
       kaḷamaruvum varicaippaṟ ṟiṉilviḷaṅkum liṅkappak kaṉavāṉ pāṟcel
       uḷamaruvu niṉmaṉaikkuc ceṅkalpuka lūraraṉpō lutavu moṇpūn
       taḷamaruvun taruvēṇṭiṟ kaṇṇaṉpō laintaruvun taruvaṉ meyyē”

   eṉṉum pāṭalai eḻutik koṭuttu [11]varicaippaṟṟu liṅkappa nāyakarpāl
   aṉuppiṉār. avar ataṉaik kaṇṭu makiḻntu av vantaṇar vīṭu kaṭṭutaṟku
   evvepporuḷkaḷ vēṇṭumō avaṟṟaiyellām uṭaṉē koṭuttutaviṉār.
   ivar tamakkuc cīkāḻiyilum piṟa iṭaṅkaḷilum kiṭaitta paṇattil oru
   pakutiyaikkoṇṭu tammuṭaiya māṇavarkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic
   ceytu vaittum avaruḷ muttukkumāra piḷḷai eṉpavarukku maṇam ceyvittum
   vīṭu kaṭṭik koṭuttum celavu ceytuviṭṭu eñciya tokaiyait
   tiricirapurattiṟ celuttavēṇṭiya kaṭaṉukkāka aṉuppi viṭṭār.
   ----------
   [1] vētanāyakam piḷḷai cīkāḻikku vanta kālam 1858-ām eṉṟu vētanāyaka
   viṟpaṉṉar carittirattāl teriyavarukiṟatu.
   [2] innūl kāḷayukti varuṭam tai mātam (1859) acciṟ patippikkap peṟṟatu.
   [3] appoḻutu ivarai ātaritta kaṉavāṉkaḷ: cīkāḻic cinnaya mutaliyār,
   karuppaiyā mutaliyār, kuppaiyam tiruvēṅkaṭam piḷḷai, varicaippaṟṟu
   liṅkappa nāyakkar, neyppaṟṟūrc cāmi aiyar, kaṭaivācal rāmaturai aiyar,
   āccāpuram civalōkattiyāka mutaliyār mutaliyavarkaḷ.
   [4] ciṟ. 107.
   [5] ௸ 104.
   [6] ௸ 286.
   [7] tirukkuṟaḷ, 158.
   [8] ivaṟṟaip piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭiṟ kāṇalām.
   [9] akkālattil vantu pāṭaṅkēṭṭavarkaḷ: muttaiya vāttiyār kumārar
   citampara vāttiyār, cīyālam civacitamparam piḷḷai, tiruppātirippuliyūrc
   civacitampara mutaliyār, citamparam vāmatēva murukapaṭṭārakar, vallam
   kantacāmi piḷḷai, māyūram naṭarāca piḷḷai, tillai viṭaṅkaṉ
   muttukkumārapiḷḷai, tiṭṭaic cōmacuntarampiḷḷai.
   [10] periyanāyaki yammai kaṭṭaḷaikkalittuṟaiyiluḷḷa,
   “kaṟṟā raṟikuvar makkaṭam pēṟeṉak kaṭṭuraitta
       coṟṟā ṉorupeṇ ṇoḻittateṉ pāroṭu tollulakil
       naṟṟāṇ makappēṟu keṉṟāci colpavar nāṇavuṉaip
       peṟṟāṉ malaiyarai yaṉkuṉṟai vāḻum periyammaiyē” (12)

   eṉṉum ceyyuḷiṉ karuttai ic ceyyuḷ orupuṭai taḻuviyatu.
   [11] varicaip paṟṟu - cīkāḻit tālukāvil uḷḷa orūr.
   ----------------

                            19. māyūra vāsam.

   māyūra nakarattai iruppiṭamākak koṇṭatu.
   piṉpu, kaliyāṇacōḻapuram citamparam piḷḷai eṉṉum celvarum avar
   cakōtararkaḷum ivarai aḻaittuc ceṉṟu tam ūril cila nāḷ irukkacceytu
   upacarittu aḷavaḷāvi makiḻntu vantārkaḷ. ataṉ piṟaku māyūrattilirunta
   cila pirapukkaḷiṉ vēṇṭukōḷāl aṅkē ceṉṟu iruntār. appoḻutu aṅkē
   iruntavarkaḷum ayalūrkaḷil irunta pirapukkaḷum ittakaiya ariya
   vittuvāṉait taṅkaḷ ūrukku arukilēyē irukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇi
   iruppataṟkuriya viṭuti mutaliyavaikaḷai amaittu ivarai māyūrattilēyē
   irukkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. ‘aṭikkaṭi tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu varalām’
   eṉṉum eṇṇam iruntamaiyāl ivarukkum atu cammatamāyiṟṟu. pirapukkaḷil
   takkavarkaḷākiya [1] 12-pērkaḷ mātam mātam ovvoruvarākap pappattu rūpāy
   ivaruṭaiya celavukkuk koṭuttu varuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
   [2]ivar māyūrattil irukkat toṭaṅkiyatu rauttiri varuṣam (1860) ākum.
   orucamayam pallavarāyappaṭṭil irunta caṭaiyappapiḷḷai yeṉṉum pirapu
   ivarukku nel aṉuppiṉār. ataṉai upayōkittu varukaiyil aceḷakkiyam
   uṇṭāyiṟṟu. atu nellāl vantateṉpataṉait terintu ivar, “tillai nāyakaṉ
   pittaṉeṉṟu colvataik kēṭṭirukkiṟēṉ. antac ceyti uṇmai yeṉpatai ippoḻutu
   aṟintu koṇṭēṉ” eṉṟa karuttamainta ceyyuḷoṉṟai avarukku eḻutiyaṉuppiṉār.
   ataṉaikkaṇṭa avar, ‘nām aṉuppiya tillaināyakaṉeṉṉum nel pittattai
   uṇṭupaṇṇukiṉṟatāyiṟṟē; nām yōciyāmal aṉuppiviṭṭōmē!' eṉṟu niṉaintu vēṟu
   paḻaiya īrkkuc campā nellai aṉuppip putiyatākiya ataṉai varuvittuk
   koṇṭār.
   vētanāyakampiḷḷai māyūram vantatu.
   cīkāḻiyil muṉpāka irunta vētanāyakampiḷḷai 1858-ām varuṣattil
   māyūrattiṟku māṟṟappaṭṭu vantu cērntār. avar māyūram vantataṉālum
   piḷḷaiyavarkaḷukkuc cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. vētanāyakampiḷḷaiyum ivar
   māyūrattai iruppiṭamākak koṇṭataiyaṟintu aṭikkaṭi paḻaki varalāmeṉṟa
   eṇṇattiṉāl aḷavillāta makiḻcciyuṟṟār. appoḻutu pañcamuṇṭāyiṟṟu.
   paratēci jaṉaṅkaḷum ēḻai jaṉaṅkaḷum paciyiṉāl tuṉpuṟuvataiyaṟintu
   vētanāyakam piḷḷai oru koṭṭakai pōṭuvittu atil avarkaḷukku uṇavaḷittu
   varumāṟu ceytuvantār. inta aṟac ceyalāl avarukku mikka pukaḻ uṇṭāyiṟṟu.
   orumuṟai piḷḷaiyavarkaḷ avviṭattiṟkuc ceṉṟār. appoḻutu uṭaṉiruntavarkaḷ
   kēṭṭukkoṇṭataṟkiṇaṅka vētanāyakam piḷḷaiyaic ciṟappittu,
   “vāyutavu miṉiyapata nukarntaṟivu peruttiṭalāṉ vāṉan tāṅkā
       tāyutavu karuṇaiyiṉuṅ kaiyutavu miṉiyapata mavāvi yārntu
       vēyutavu muṭalperutta lāṉmaṇṇun tāṅkātu meliyā niṟkum
       mīyutavu pukaḻvēta nāyakamā liḷaippāṟṟum vitameṟ ṟāmē”

   eṉṉum ceyyuḷai ivar pāṭiṉār.
   māṇavarkaḷ.
   ivariṭam appoḻutu pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷuḷ mukkiyamāṉavarkaḷ :
   1. vallam kantacāmi piḷḷai: ivar conta ūr vallam; ivar
       tiruvaḻuntūriliruntu koṇṭu aṭikkaṭi pāṭaṅ kēṭṭuc celluvār.
       2. māyūram teṟkuvīti muttucāmi piḷḷai: ivar yātava vakuppaic
       cārntavar; ivar paṭittukkoṇṭu vantataṉṟip piḷḷaiyavarkaḷ
       colvaṉavaṟṟai eḻutivarutalaiyum pirapantam mutaliyavaṟṟaip
       piracaṅkam ceyyumpōtu ēṭuvācippataiyum mēṟkoṇṭiruntār.
       3. cittakkāṭu namaccivāyapiḷḷai.
       4. civaliṅka vāttiyār.
       5. ciṅkavaṉam cuppu pāratikaḷ.
       6. tiruppāmpuram cāmināta piḷḷai.
       7. karṇam vaittiyaliṅkam piḷḷai: ivar māyūram kīḻai vītiyil
       iruntavar; rāmāpurameṉṉum kirāmattuk kaṇakku vēlai pārttu vantavar;
       eppoḻutum uṭaṉiruntu piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kuṭumpa kāriyaṅkaḷaik
       kavaṉittuk koṇṭu vantavar ; paṭippavarkaḷai ūkkivaruvār.
       8. kūṟaināṭṭu muttukkumāra piḷḷai.
       9. muttāmpāḷpuram kōpālapiḷḷai.
       10. cuntarapperumāḷkōyil aṇṇācāmi aiyar: ivar eḻutiyum vantār.
       11. tirumaṅkalakkuṭi cēṣaiyaṅkār: ivar piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
       nūlkaḷ cilavaṟṟaip paṉaiyēṭṭil eḻutiyavar.
       12. tiruvāvaṭutuṟai veṅkuvaiyar.

   ivarkaḷil icaiyōṭu paṭittukkāṭṭum vaṉmaiyai uṭaiyavarkaḷ kantacāmi
   piḷḷai, muttucāmi piḷḷai, civaliṅka vāttiyār, aṇṇācāmi aiyar,
   cēṣaiyaṅkār, veṅkuvaiya reṉpavarkaḷ; eḻutupavarkaḷ kantacāmi piḷḷai,
   muttucāmi piḷḷai, kōpāla piḷḷai, cēṣaiyaṅkār, aṇṇācāmi aiyar,
   veṅkuvaiyareṉpavarkaḷ.
   oru mātattil aintu rūpāykkuḷ tamakku vēṇṭiya ceḷakariyaṅkaḷai
   akkālattiṟ ceytu koḷḷak kūṭumātalāl muṟkūṟiyavarkaḷil perumpālōr
   māyūrattil iruntu tammuṭaiya poruḷaik koṇṭēṉum piṟariṭam peṟṟēṉum
   celavaḻittu uṇṭu paṭittu vantārkaḷ. ataṟkum caukariyam illātavarkaḷum
   uṭaṉ uṇṇak kūṭiyavarkaḷum piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭilēyē ākāram ceytukoṇṭu
   vantārkaḷ.
   māyūrattilirunta vittuvāṉkaḷ.
   akkālattil tamiḻ vittuvāṉkaḷeṉṟu peyar peṟṟup piracaṅkam mutaliyaṉa
   ceytu māyūrattiliruntu koṇṭu ivar nūtaṉamākac ceyyuḷ ceyvataikkēṭṭum
   pāṭañ collukaiyil uṭaṉ iruntu kēṭṭum makiḻntu celvōr:
   1. tarmatāṉapuram kaṇṇuvaiyar: ivar pāratap piracaṅkam ceytu putuccēri
   mutaliya iṭaṅkaḷil mikunta pukaḻpeṟṟavar; nalla vākki.
   2. māyūram paṭṭamaṅkalam capāpati aiyar: ivar eḻumpūrt tiruvēṅkaṭācala
   mutaliyāriṭattiṟ pāṭaṅkēṭṭavar; tammuṭaiya iḷamai toṭaṅkik kūṟaināṭṭil
   cāliyac celvarkaḷiṭattil irāmāyaṇap piracaṅkam ceytu jīvittavar.
   3. kūṟaināṭṭuc cāmināta vāttiyār: ivar cilarukkut tamiḻ nūlkaḷ
   pāṭañcollik koṇṭu pāṭacālai vaittu jīvittavar; vīracaivar.
   kūṟaināṭṭil irunta nāṭṭukkōṭṭai nakarattārkaḷil tuṟavu pūṇṭavarkaḷum
   vētānta cāstiraṅkaḷil nipuṇarkaḷumākiya iruvar ivariṭam aṭikkaṭi vantu
   sallāpam ceytu pōvārkaḷ.
   vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷ palar iruntārkaḷ. akkālattil aṅkē irunta saṅkīta
   vittuvāṉkaḷ:
   (1) tirunāḷaippōvār carittirak kīrttaṉai iyaṟṟiya muṭikoṇṭāṉ
   kōpālakiruṣṇa pāratikaḷ, (2) cāttaṉūrp pañcuvaiyar, (3) tiruttaruppūṇṭi
   pākavatar, (4) periya rāmacāmi aiyar, (5) ciṉṉa rāmacāmi aiyar: ivar
   kōpālakiruṣṇa pāratiyāriṉ mutaṉ māṇākkar; tammuṭaiya vīṭṭilēyē
   pāratiyārai irukkac ceytu avar civapatam aṭaiyum varaiyil
   upacarittavar.
   muṉsīp kōrṭṭil perumpāṉmaiyāṉa uttiyōkastarkaḷukkuc caṅkītap payiṟci
   iruntuvantatu.
   mēṟkūṟiyavarkaḷ yāvarum piḷḷaiyavarkaḷukkup paḻakkam uṭaiyavarkaḷē.
   ivar vīṭṭiṟku avarkaḷ varuvatum cellak kūṭiyavarkaḷ vīṭṭiṟku ivar
   pōvatum uṇṭu.
   [3]caccitāṉanta tēcikarmālai iyaṟṟiyatu.
   māyūrattil iruntapoḻutu tiruñāṉacampanta tēcikaratu kurupūcaikku
   aḻaikkappeṟṟu ivar tarumapura maṭattiṟku oru muṟai pōyirukkaiyil
   aṅkirunta aṭiyārkaḷ ātīṉat talaivarāka irunta srī caccitāṉanta tēcikar
   mītu oru pirapantam iyaṟṟa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ
   vēṇṭukōṭkiṇaṅki anta maṭattuc campiratāyaṅkaḷ pulappaṭumpaṭi
   caccitāṉanta tēcikarmālai eṉṟa nūl oṉṟaic ceytu avaruṭaiya muṉṉilaiyil
   ivar araṅkēṟṟiṉār. kēṭṭu makiḻnta talaivarāl takka sammāṉaṅkaḷ
   ceyyappeṟṟaṉa.
   an nūliluḷḷa cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu :
   “maruntu piṭakar cumappatel lāmpiṟar māṭṭaṭainta
       aruntu piṇimuṟ ṟoḻippataṟ kēpiṟa vāruyirkaḷ
       poruntu viṉaiyoḻip pāṉṟaṉut tāṅkupu pōntaṉaimey
       tiruntu pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.” (5)
       “pāṭivan tārkkeṉ paricaḷip pāyuṭ paṭumaṟaiyiṟ
       kūṭivan tārva muṟappēci mūṉṟaiyuṅ koḷḷaikoḷvāy
       nāṭivan tāruṇ makiḻvaḷḷa lēpaṉ ṉakariṉarum
       tēṭivan tārtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.” (11)
       “niṉpārvai yāliru ṇīṅkiṭu mālin neṭunilattiṟ
       keṉpār katirmati yāliru ṇīṅkuta leṉviyappu
       vaṉpā rakaviru ḷeṉṟē yuḷattu matittaṉaṉkāṇ
       teṉpā raṇittaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.” (18)
       “vaḷitāḻ vicumpaippait tōliṟ curuṭṭiṭa vallavaṉum
       aḷitāḻniṉ pēraru ṭīrntiṉpa mārtaṟ kamaipavaṉum
       oḷitāḻ puvaṉatti lopparaṉ ṟōvuṇa rātavarkkun
       teḷitāḻ pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.” (27)
       “ellā maṟaittuñ caṭaiyoṉṟu mēpuṉain tiṅkamarntāy
       vallā vemaru muṇarvarko lōval lavaruṇarvār
       villārnaṟ ṟālipu lākattiṉ maṟṟum viḷaṅkumeṉṟu
       cellār matiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.” (28)

   nantaṉ carittirak kīrttaṉattiṟkuc ciṟappuppāyiram aḷittatu.
   akkālattil tirunāḷaippōvār carittirattaik kīrttaṉaṅkaḷākac ceyta
   mēṟkūṟiya kōpālakiruṣṇa pāratiyār aṭikkaṭi ivarai vantu pārttuc celvatu
   vaḻakkam. avar nantaṉ carittiram ceytu muṭittapōtu antac carittira
   amaippaiyum hintustāṉi campantamāṉa caṅkītappakutikaḷ pala atil naṉṟāka
   amaintiruttalaiyum atiṟ kāṇappaṭum paktic cuvaiyaiyum aṟintu palarum
   pārāṭṭuvārāyiṉar. icaip payiṟciyuḷḷa ēḻai jaṉaṅkaḷ atiluḷḷa
   kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭam paṇṇip piṟariṭam pāṭik kāṭṭip poruḷ
   varuvāyaṭaintu kavalaiyiṉṟi vāḻntu vantārkaḷ. palar oḻuṅkākap pāṭik
   katai paṇṇikkoṇṭum varalāyiṉar. kirāmāntaraṅkaḷil ataṉaik kēṭṭavarkaḷiṟ
   cilar pakti mēlīṭṭāl tiruppuṉkūr ceṉṟu nanti vilakiyataip pārttuviṭṭuc
   citamparam ceṉṟu nantaṉār tīyil mūḻkiya kuṇṭameṉṟu collappaṭukiṟa ōmak
   kuḷattil nīrāṭi srī naṭarācapperumāṉait taricaṉam ceytukoṇṭu vara
   ārampittaṉar. antac carittirattaippaṟṟiya pēccu tamiḻnāṭu muṟṟum
   akkālattiṟ paravi iruntatu.
   āyiṉum, accarittiram periya purāṇattiluḷḷa tirunāḷaippōvār purāṇappaṭi
   amaiyāmalum tamiḻ ilakkaṇa vaḻukkaḷ poruntiyum iruntatu paṟṟit tamiḻ
   vittuvāṉkaḷiṟ cilar ataik kuṟai kūṟuvārāyiṉar. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   karuttum avvitamē iruntatu. ivaruṭaiya nōkkattai yaṟiyāta kōpālakiruṣṇa
   pāratiyār ivariṭam anta nūlukku eppaṭiyēṉum oru ciṟappuppāyiram
   peṟavēṇṭumeṉṟu pala muṟai alaintār. appaṭi alaiyuntōṟum, yār vantālum
   taṭaiyiṉṟic ciṟappuppāyiram koṭuttaṉuppum ivar, “maṟṟoru camayam
   pārttuk koḷḷalām” eṉṟē collivantār. appaṭic coṉṉataṉ nōkkam piṉpu
   koṭuppataṟkaṉṟu;
   alaivatai añci, varuvatai avar niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉpatē. āyiṉum
   pāratiyār aṭuttaṭuttu muyalvataic ciṟitum niṟuttavēyillai.
   orunāḷ avar vantapōtu ivar pakaṟpōcaṉattiṟkup piṉ vaḻakkampōl nittirai
   ceytu koṇṭiruntār. ataṉaiyaṟinta pāratiyār tiṇṇaiyil amarntu “kaṉavō
   niṉaivō”, “vārāmaliruppārō”, “cintaṉai ceytu koṇṭiruntāl”, “tīyiṉil
   mūḻkiṉār” eṉṉum kīrttaṉaṅkaḷai mellap pāṭit tāmē [4] iṉpuṟṟuk
   koṇṭiruntār. ivar viḻittukkoṇṭār. appōtu,
   “kaṉakapāpati taricaṉa morunāḷ kaṇṭāl kali tīrum”

   eṉṟa kīrttaṉattaip pāṭat toṭaṅkukaiyil ivar aṅkiruntapaṭiyē eḻuntu
   pāyaliliruntu antak kīrttaṉattaik kēṭkalāyiṉār. kēṭkak kēṭka
   avvicaippāṭṭu ivaratu maṉattai urukki atil ivarai īṭupaṭacceytatu.
   pāratiyār piṉṉum cila kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiṉār. ivaruṭaiya maṉam
   kaṉintuviṭṭatu; ivaraiyaṟiyāmalē pakti mikutiyiṉāṟ kaṇṇīr veḷippaṭṭatu.
   uṭaṉē eḻuntu puṟam pōntu pāratiyāraik kaṇṭu nalvaravu kūṟiṉār. piṉpu,
   “kōmēvu tiruttillai naṭarācap perumāṉṟāḷ kūṭi yuynta
       pūmēvu pēraṉpar tirunāḷaip pōvārtam puṉitac cīraip
       pāmēvu palavakaiya vicaippāṭṭā liṉimaiyuṟap pāṭi yīntāṉ
       ēmēvu kōpāla kiruṭṭiṉapā ratiyeṉṉu micaival lōṉē”

   eṉṉum pāṭalai iyaṟṟi avarpāṟ koṭuttu, “itai upayōkap paṭuttikkoḷḷa
   vēṇṭum. cāmpavarkaḷākiya uṅkaḷai ituvaraiyil alaikkaḻittataip
   poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu mukamaṉ kūṟiṉar. avar mikka kaḷippaṭaintu,
   ataṉaip peṟṟukkoṇṭu ceṉṟār.
   taṉukkōṭi mutaliyār.
   kāraikkālil tapēriyōmeṉṉum vēlaiyil irunta taṉukkōṭi mutaliyār eṉṉum
   kiṟistava kaṉavāṉ oruvar aṭikkaṭi māyūram vantu vētanāyakam piḷḷaiyuṭaṉ
   cilanāḷ iruntu celvār. avar tamiḻil viruppamum tamiḻ vittuvāṉkaḷaiyum
   saṅkīta vittuvāṉkaḷaiyum ātarikkum iyalpum uṭaiyavarākaiyāl avarukkum
   piḷḷaiyavarkaḷukkum vētanāyakam piḷḷai mūlam mikka paḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
   ataṉāṟ cila camayaṅkaḷil nākapaṭṭiṉam mutaliya iṭaṅkaḷukku ivar
   pōkumpoḻutu kāraikkālukkum ceṉṟu varuvatu vaḻakkam. appoḻutu taṉukkōṭi
   mutaliyār ivarait tamatu paṅkaḷāvil irukkacceytu irācōpacāram ceyvār.
   ivar tiruvāvaṭutuṟai mutaliya iṭaṅkaḷil irukkumpoḻutu pūcaikkākac
   cantaṉakkaṭṭai, paccaikkaṟpūram, kuṅkumappū mutaliyaṉa aṉuppuvataṉṟi
   ivarukkup piriyamāṉa nalla māmpaḻaṅkaḷaiyum aṉuppi varuvār. māmpaḻattiṟ
   kāraikkāl peyar peṟṟataṉṟō ? avar mūlamākak kāraikkāliluḷḷa civanēcac
   celvarkaḷiṟ palar ivarpāṟ pirīti vaippārāyiṉar.
   vētanāyakam piḷḷaiyiṉ patattaic ciṟappittup pāṭiyatu.
   vētanāyakam piḷḷai akkālattiṟ pala caṅkīta vittuvāṉkaḷōṭu māyūrattiṟ
   paḻaki vantaṉar. avarkaḷ collum tiyākarācaiyar kīrttaṉam mutaliya
   palavakaiyāṉa kīrttaṉaṅkaḷaik kēṭṭu makiḻvaṭaivār. akkīrttaṉaṅkaḷuḷ
   tamakkup pirītiyāṉa meṭṭil tāmum tamiḻmoḻiyiṟ pala kīrttaṉaṅkaḷaic
   ceytār. avaṟṟai icaiyil vallavarkaḷaik koṇṭu pāṭuvittuk kēṭṭum
   kēṭpittum poḻutu pōkkuvatu avarukku vaḻakkamāka iruntatu. avarukkuk kīḻ
   irunta uttiyōkastarkaḷilum vakkīlkaḷilum pāṭakkūṭiyavarkaḷ avaruṭaiya
   pāṭalkaḷaip pāṭiyum tam kuḻantaikaḷukkuc collikkoṭuttup pāṭacceytum
   vantaṉar. piḷḷaiyavarkaḷukkum appoḻutappoḻutu tām ceyta kīrttaṉaṅkaḷai
   vētanāyakam piḷḷai pāṭikkāṭṭac ceyvatuṇṭu.
   orunāḷ avar tām iyaṟṟiya cila kīrttaṉaṅkaḷai irāmacāmi aiyaṅkāreṉṉum
   vakkīl oruvaraik koṇṭu ivariṭam pāṭikkāṭṭac ceytār. avar cila
   kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiviṭṭuk kaṭaiciyil piṉṉuḷḷa kīrttaṉattaip pāṭiṉar:
   irākam - kāmpōti; āti tāḷam.
       pallavi.
       evvakai yilum nāṉē - nalvaḻipaṟṟi
       uyvakai aruḷkōṉē.
       aṉupallavi.
       cevvaḻi niṟpōrmaṉat tēṉkaḷ vaḷarumpūvē
       peḷavamākap pēriṉpam paḻukkuṅkaṟ pakakkāvē (evvakai)
       caraṇaṅkaḷ.
       1. vaṟiyark kiṭaveṉṟāleṉ kuṟiyakai kaḷiṟcūlai
       vāṅka nīṭṭiṉ ulakum vāṉamum enta mūlai
       piṟarnōycey yileṉakkup peruṅkōpāk kiṉiccuvālai
       pētaiyeṉ piḻaiyeḻutiṉ vēṇṭuṅ kōṭiyōlai (evvakai)
       2. nalvaḻi naṭakkaveṉ ṟālirukāṟ kuntaḷai
       nāḷuntur vaḻinaṭap patileṉak kuṇṭōkaḷai
       pulviṉai yēṉcevi poykaḷ nuḻaiyumvaḷai
       puṇṇiyōpa tēcameṉṟāṟ pukaati lēta tuḷai (evvakai)
       3. uṉṉait tutikkaveṉṟā lulakileṉ vāykkunōyē
       ūrvampu pēcaeṉak kuṭampumuḻu vatumvāyē
       miṉṉai nikarpirapañca vētaṉai nīkkuvāyē
       vētanā yakaṉukkuc cātaka māṉatāyē. (evvakai)

   itaikkēṭṭu ivar kuṟṟamoṉṟumillāta vētanāyakam piḷḷai tammait tāmē
   ikaḻntukoṇṭu pāṭiyatai niṉaintu pārāṭṭi oru viruttamum oru kīrttaṉamum
   pāṭi avariṭam koṭuttār. avaivarumāṟu :
   viruttam.
       “maṉṉararu ḷatikāra māṉamvaḻu vāmalaṟa vaḻina ṭāttip
       piṉṉareṉā taṟamiyaṟṟum vētanā yakacukuṇap periyōy nāḷum
       naṉṉaraṟaṅ koḷḷaikoṇṭum ilaṉeṉappoy aṉutiṉamum navilu vāyniṉ
       muṉṉaraḵ turaippavarai muṉivāyō muṉiyāyō moḻivāy nīyē.”

   kīrttaṉam.
   rākam - tōṭi; tāḷam - cāpu.
       pallavi.
       poḻintāṉē patamāri vētanāyaka
       pūpati yaruḷvāri .
       anupallavi.
       vaḻintupal luyiruḷa vaḷavayal pukuntu
       maruvali ṉaṟiveṉu māṇpayir mikuntu
       moḻinta paracuka viḷaivu nīṭa
       muṉinta koṭumaiyāl kuṭiya tōṭa (poḻin)
       caraṇaṅkaḷ.
       1. eṉṉakaṟ ṟāṉāti cēṭaṉē - ivaṟku
       etiruru vāṉeṉiṉ mūṭaṉē
       paṉṉu mivaṉiṭaik kāṭaṉē – miku
       palkalai yōrntavi cēṭaṉē (poḻin)
       2. maṉṉuṅ kaḻaṉi vaḷakkuḷat tūraṉ
       vaiyam pukaḻuṅkō ṉāṭṭukku pēraṉ
       miṉṉuṅ karuṇaimuṉ sīpati kāraṉ
       meypporu ṭērntu viḷaṅkumu tāraṉ (poḻin)
       3. iṉṉum pukaleṉa yāvarun tutikka
       eṇṭi cāmukat tāru matikka
       muṉṉumyā varkku ñāṉa mutikka
       mūṭumpā camappāṟ pōyk kutikka (poḻin)
       ------------

   ----------
   [1] avarkaḷāvār: 1. tiruppaṉantāḷ irāmaliṅkat tampirāṉavarkaḷ, 2.
   kaliyāṇa cōḻapuram citamparam piḷḷai, 3. pallavarāyap paṭṭu caṭaiyappa
   piḷḷai, 4. māyūram āṟṟaṅkarai mutaliyār, 5. ampar vēlup piḷḷai, 6.
   vaḷḷalār kōyil akōra cāstirikaḷ, 7. pūṅkāvūrc cāmi aiyar, 8. kuṟṟālam
   ciṅkāravēlu mutaliyār, 9. kūṟai nāṭṭuc cāliyac celvarkaḷuḷ oruvar, 10.
   neyppaṟṟūrc cāmi aiyar, 11. tiruveṇkāṭṭu naṭarāca piḷḷai, 12. vallam
   paramacivam piḷḷai.
   [2] mutalil teṟkurata vītiyiṉ teṉpāluḷḷa ceṭṭikuḷattiṉ
   kīḻkaraiyilirunta rāmapiḷḷai yeṉpavar vīṭṭil āṟu varuṣam iruntār. anta
   vīṭu ippoḻutu iṭintu pōyviṭṭatu. appāl teṟku vītiyil vaṭaciṟakil
   kuppapiḷḷai yeṉpavar vīṭṭil nāṉku varuṣam iruntār. ataṉpiṟaku
   avvītiyilē teṉciṟakil nārāyaṇa piḷḷai yeṉpavaruṭaiya vīṭṭai vilaikku
   vāṅkikkoṇṭu iruntār.
   [3] srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 3221-3321.
   [4] ivvāṟu tāṅkaḷē pāṭi iṉpuṟutal caṅkīta vittuvāṉkaḷ iyalpu.
   ------------
                     ___________________________________

          20. tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa vittuvāṉ ākiyatu.

   mēlakaram cuppiramaṇiya tēcikar muyaṟci.
   ivar tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟu varumpoḻutu aṅkē ciṉṉappaṭṭattil irunta
   cuppiramaṇiya tēcikar ivarpāl aṉpuṭaṉ pēciyiruntu makiḻvatu vaḻakkam.
   avar tamiḻp peruṅkaviñarākiya mēlakaram tirikūṭa rācappak kavirāyar
   paramparaiyil avatarittavar. iyalpilēyē tamiḻārvam mikkavar.
   tāṇṭavarāyat tampirāṉiṭattup pala tamiḻ nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭavar.
   nuṇukiya aṟivu vāyntavar. vittuvāṉkaḷuṭaiya tiṟamaiyai naṉṟāka
   aṟintukoḷḷum āṟṟaluṭaiyavar. [1]piḷḷaiyavarkaḷaippaṟṟit tāṇṭavarāyat
   tampirāṉavarkaḷ mūlamāka muṉṉarē aṟintavar. nēriṟ pārttup paḻakiya
   piṉṉar ivariṭattu avarukku atikamāṉa aṉpu ēṟpaṭṭatu. ivarait tammuṭaiya
   maṭattilēyē irukkacceytu tampirāṉkaḷukkum piṟarukkum tamiḻ nūṟpāṭañ
   collikkoṇṭirukkac ceyya vēṇṭumeṉṉum eṇṇam avarukku uṇṭāki
   vaḷarcciyuṟṟatu. avvāṟu ceyvataṟku appoḻutu ātīṉa karttarāka
   iruntavarum tammuṭaiya ñāṉāciriyarumāṉa ampalavāṇa tēcikaruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyaip peṟa virumpi orunāḷ avar ampalavāṇa tēcikariṭam ivaruṭaiya
   perumaikaḷaippaṟṟi virivākaccolli, “tamiḻil mikka payiṟciyuḷḷa
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyai ivviṭattilē irukkacceytu tampirāṉkaḷukkum
   maṟṟavarkaḷukkum tamiḻp pāṭaṅkaḷai muṟaiyākac colli varumāṟu
   cannitāṉattiṟ kaṭṭaḷaiyiṭṭāl nalamāyirukkum. paṭippataṟkup palar
   kāttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu viṇṇappittār. appōtu iruvarukkum piṉvarum
   campāṣaṇai naṭantatu :
   ampala : iṅkē kantacāmik kavirāyarum cila tampirāṉkaḷum irukkiṟārkaḷē;
   avarkaḷaik koṇṭē colvikkalāmē.
   cup : ciṟcila nūlkaḷaip pāṭañ colluvārēyaṉṟi ik kālattil vaḻaṅkum
   tamiḻp pirapanta vakaikaḷaiyum periya kāppiyaṅkaḷaiyum ilakkaṇa
   nūlkaḷaiyum tirukkuṟaḷ - parimēlaḻakarurai mutaliyavaṟṟaiyum
   varuttamiṉṟit teḷivākac colvataṟkuk kavirāyarāl iyalātu. ituvaraiyiṟ
   pāṭañ colli vantatil avariṭam paṭittu nalla tērcci peṟṟavar oruvaraiyum
   kāṇavillai. veku kālattup paḻakkattiṉāl kanta purāṇam, periya purāṇam,
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpavaṟṟaip paṭittu avar katai collikkoṇṭu
   varukiṟār. ataṉai oru periya ceyalāka matikkalākātu.
   paṭittavarkaḷuṭaiya iyalpu pāṭañcolvataṉālē tāṉ viḷaṅkum.
   ampala : ivar maṭṭum atikamākap paṭittavareṉpatu umakku eppaṭitteriyum?
   cup : inta ātīṉa vittuvāṉ tāṇṭavarāyat tampirāṉ ivaraippaṟṟip palamuṟai
   aṭiyēṉiṭam colliyiruppatuṇṭu. ippoḻutu vaḻaṅkum tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya
   nūlkaḷai yellām yātoru ciramamum illāmal mikavum culapamāka iṭaiviṭāmaṟ
   pāṭañ collum āṟṟalaiyuṭaiyavareṉṟum aṅṅaṉam colvatoṉṟē ivarukkut
   tiruptitarap pōtumāṉateṉṟum pala nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷāreṉṟum
   colliyirukkiṟār. ivarukku avvāṟu pāṭañ colluvatē poḻutu pōkkāka
   irukkiṟatām. itaṉai avar ceṉṉai, tiruccirāppaḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷil
   paṉmuṟai aṟintiruntaṉarām. ivaraippōṟ ciramamillāmaṟ pāṭañ colvataṟkuc
   ciṟitēṉum tammāl iyalāteṉṟum ivar iruntāl maṭattiṟku iṉṉum vicēṣamāṉa
   keḷaravaṅkaḷ uṇṭākumeṉṟum vittuvāṉkaḷ palariṭattum ceṉṟu
   pāṭaṅkēṭṭataṉāl inta ātīṉattilirunta civañāṉa muṉivar, kacciyappa
   muṉivar mutaliyavarkaḷuṭaiya nūlkaḷai ivaraiyaṉṟic
   collupavarillaiyeṉṟum aṭikkaṭi ivaraippaṟṟi aṭiyēṉiṭam pārāṭṭip pēci
   makiḻvār. aṉṟiyum ivar pala varuṣaṅkaḷukku muṉ vēḷūr makā sannitāṉattiṉ
   kālattil avarkaḷait taricittu avarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟavarām.
   ampala : ō! ivaraip pārttāl namakku appaṭit tōṟṟavillaiyē. nīr mikac
   ciṟantavarākak kūṟukiṉṟīrē!
   cup : ām. ivaraiyoppārum mikkārum it tamiḻnāṭṭil vēṟoruvarum illai.
   ampala : pārppataṟku mikka cātuvāka irukkiṟārē!
   cup : naṉṟākap paṭittavarkaḷ avvāṟē iruppārkaḷ. piṟar tāmē aṟintu
   taṅkaḷai upacarittāltāṉ tammuṭaiya āṟṟalai avarkaḷ pulappaṭuttuvārkaḷ.
   ampala : ivarai yārāvatu upacarittatuṇṭā?
   cup : ivar ceṉṉaiyiṟ pala pirapukkaḷālum vittuvāṉkaḷālum naṉku
   matikkappaṭṭavar. tāṇṭavarāyat tampirāṉ ceṉṉaiyil iruntapoḻutu avarkaḷ
   ivarai upacarittatai nēriṟ kaṇṭārām. aṉṟiyum paṅkaḷūril ivar mikka
   ciṟappai aṭaintirukkiṉṟārām. intap pakkattup pirapukkaḷ yāvarum
   ivaruṭaiya naṇparkaḷ.
   ampala : atu caritāṉ. ivaruṭaṉ palar irukkiṟārkaḷē; avarkaḷ ivaraiviṭṭu
   nīṅkamāṭṭārkaḷ pōl irukkiṟatē. ivarōṭu ellōrum iṅkē iruppārāyiṉ atikac
   celavākum allavā? ataippaṟṟiyum koñcam yōcikkiṟōm.
   cup : avvaḷavupērum ivaruṭaiya māṇākkarkaḷ. ivar eṅkē iruntālum
   uṭaṉiruppārkaḷ. avarkaḷuḷ muṉṉamē paṭittavarkaḷ cilar; ippoḻutu
   paṭippavarkaḷ cilar; iṉip paṭippataṟku muyaṟci ceypavarkaḷ cilar;
   avarkaḷiṟ pantiyilē uṇṇattakkavarkaḷukkup pantiyilum ēṉaiyavarkaḷukku
   avaravarkkēṟṟapaṭiyum ākāram ceyvikkalām. iṅkē cāppāṭṭuc celavil oṉṟum
   kuṟaivillaiyē. paṭitta vittuvāṉkaḷ iruttalum avarkaḷaikkoṇṭu palaraip
   paṭippittalum maṭattukku ēṟṟavaiyākum. atu sannitāṉattiṟkut terintatē.
   samskiruta vittuvāṉkaḷāka maṭattiṟ pala kālamāka iruntavarkaḷil
   tirukkōṭikāval kōtaṇṭarāma cāstirikaḷ, rāmakuṭṭi cāstirikaḷ,
   tiruvālaṅkāṭṭu vicuvapati tīṭcitar, appā tīṭcitar, appaiya tīṭcitar,
   tiyākarāja cāstirikaḷ mutaliyōrkaḷ iruntu vaṭamoḻiyaip
   pirakācappaṭuttukiṟārkaḷē? iṅkē samskirutam paṭikka varupavarkaḷukku
   seḷakariyam ceytu koṭuttup paṭippippatupōlat tamiḻ kaṟpavarkaḷukkum
   aṉukūlam ceyyavēṇṭuvatu avaciyamē. samskirutattil avarkaḷellōrum evvāṟu
   ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟārkaḷō avvāṟē ivarum tamiḻiṟ periyavarāka
   viḷaṅkukiṟār. civañāṉamuṉivar mutaliya pala periya vittuvāṉkaḷ tamiḻaip
   paripālaṉam ceytamaiyāl vittiyā tāṉattil mikak kīrttipeṟṟa inta iṭattil
   ivar avaciyam iruttal vēṇṭum. ataṉāl maṭattiṉ kauravam perukum;
   turaittaṉattārum nammai matikkum nilai uṇṭākum. ivarukkup pala
   uttiyōkastarkaḷum pirapukkaḷum paḻakkam uṇṭu; ātalāl avarkaḷellārum
   nammai iṉṉum atikamākak kauravikkak kūṭum.
   ampala : avarkaḷ nammai matittāleṉṉa? matiyā viṭṭāleṉṉa?
   cup : avvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭalāmā! avaciyam turaittaṉattāruṭaiya piriyamum
   uttiyōkastaruṭaiya matippum intak kālattiṟku vēṇṭiyaṉavē. aracāṅkattār
   kalvi viṣayattil mikka apimāṉattaik kāṭṭi varukiṟārkaḷ eṉpatu teriyumē?
   ātaliṉ intat tuṟaiyil nām naṉmai ceytu varutalai avarkaḷaṟintu
   koḷvārkaḷāyiṉ nammiṭattil avarkaḷukkuḷḷa nalla apippirāyam atikamākum.
   ampala : āmām! ivarai iṅkē amarttiṉāl takka campaḷam koṭukka vēṇṭumē.
   eṉṉa koṭukkalām? iṅkē uyarnta campaḷam aintu kalam tāṉē? ataṟkumēṟ
   koṭukka muṭiyātē! koṭuttāl maṟṟavarkaḷ taṅkaḷukkum avvaḷavu
   koṭukkavēṇṭumeṉṟu kēṭkakkūṭum. ātalāl itaippaṟṟi namakku oru muṭivum
   tōṉṟavillai.
   cup : ataippaṟṟiya kavalai ciṟitum vēṇṭām. ivaruṭaiya māṇākkarkaḷaip
   pōṣittup pātukāttalē pōtum. ataṉālēyē ivar mikavum tiruptiyaṭaivār.
   ataṟku mēl oṉṟum vēṇṭām.
   ampala : appaṭiyā! eṉṉa itu mika āccariyamāka irukkiṟatu? avvāṟu
   iruntāl namakku oṉṟum ciramamē illai. avvāṟē ceytu viṭalām. inta
   viṣayattaippaṟṟi nīr coṉṉatu mikavum cantōṣattai viḷaivikkiṉṟatu.
   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa vittuvāṉākiyatu.
   iṅṅaṉam oppukkoṇṭu maṭattiluḷḷa mukkiyamāṉa atikārikaḷukkup
   piḷḷaiyavarkaḷai ātīṉa vittuvāṉāka niyamittiruppatākavum vēṇṭiya
   seḷakariyaṅkaḷaiyellām amaittuk koṭukkavēṇṭumeṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   avvāṟē yāvum ceyyappaṭṭaṉa. ivarukku iraṇṭu tavacippiḷḷaikaḷait tiṭṭam
   ceytaṉar; maṭattiliruntē avarkaḷukku mātaccampaḷam aḷikkappaṭṭatu.
   pāṭañ collutal.
   appōtu piḷḷaiyavarkaḷukkuṇṭāṉa makiḻccikku ellaiyillai. muṉpu
   orukālattil ampalavāṇa muṉivariṭam varunti varuntip pāṭaṅkēṭṭu
   ivvaḷavēṉum ivvātīṉa campantam uṇṭāyiṟṟēyeṉa uvakai koṇṭirunta tammai
   ātīṉattu vittuvāṉāka ākkuvittatu tiruvaruḷēyeṉa niṉaintu urukiṉār.
   piṉpu nallatiṉam oṉṟiṟ pāṭañ colla ārampittār. paṭikka virumpiya pala
   tampirāṉkaḷum paṭikkavēṇṭumeṉṟu muṉṉamē vantiruntu maṭattil
   uṇṭukoṇṭirunta cilarum pāṭaṅkēṭka ārampittārkaḷ. ivaruṭaṉ muṉpu irunta
   māṇākkarkaḷum uṭaṉiruntu pāṭaṅkēṭṭu varuvārāyiṉar. parīṭcittu
   avaravarkaḷuṭaiya takutikkēṟṟa vaṇṇam iraṇṭu mūṉṟu pirivākap pāṭañ
   colli vantaṉar. paṭikkavēṇṭiya puttakaṅkaḷ acciṭappaṭṭavaikaḷāyiṉ
   maṭattuc celavil vilaikku varuvittu māṇākkarkaḷukkuk koṭuppittum
   acciṭappaṭātavaikaḷāyiṉ vēṟē pirati ceytu koḷḷumpaṭi ceytum ivar
   pāṭaṅkaḷai naṭatti vantār.
   appoḻutu paṭittavarkaḷ (tirunelvēlip pēṭṭaiyiliruntu vantu aṅkē kāṣāyam
   peṟṟup paṭittuvanta) namaccivāyat tampirāṉ, maturai irāmacāmi piḷḷai,
   tēvakōṭṭai nārāyaṇa ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷ. avarkaḷ appoḻutē ciṟanta
   vittuvāṉkaḷāka matikkakkūṭiya nilaiyil iruntavarkaḷ.
   avarkaḷuḷ namaccivāyat tampirāṉ, pāṭaṅkēṭkum nūlai muṉṉatākavē paṭittu
   vaippatum paṭitta piṉpu cintaṉai paṇṇuvatum vaḻakkam. itaṉāl
   maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum avaruṭaiya paṭippu ōṅki niṉṟatu.
   ikkaviñarpirāṉ iruppataṟkāka maṭattiṟku etiril irunta oru pacuttoḻuvam
   ceppaṉiṭappaṭṭu viṭutiyāka amaikkappaṭṭatu. atu vicālamāṉa
   muṟṟattaiyuṭaiyatu. ataṉai mikavum paricuttamāṉa iṭameṉṟu niṉaintu ivar
   aṅkēyē iruntu varuvārāyiṉar. pāṭañcoṉṉa kālaṅkaḷaiyaṉṟi maṟṟak
   kālaṅkaḷil tām pāṭavēṇṭiya nūlkaḷaip pāṭi māṇavarkaḷaik koṇṭu
   eḻutuvittum vantār. tammuṭaiya māṇavarkaḷ kavalai yiṉṟi uṇṭu
   pāṭaṅkēṭpataṟkuriya ceḷakariyaṅkaḷ amaintamaiyāl, avarkaḷukku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭuppataṟkillaiyē yeṉṟu muṉ kavalaiyuṟṟirunta
   ivarukku aḷavaṟṟa cantōṣamum, ituvum [2]srīcuvarṇattiyākar tiruvaruḷum
   namaccivāya mūrttiyiṉ tiruvaruḷumē eṉṉum eṇṇamum uṇṭāyiṉa. anta
   uvakaiyiṉāl ivar mikka ūkkamum peṟṟaṉar.
   ampalavāṇa tēcikarmītu kalampakam iyaṟṟiyatu.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattiluḷḷa campiratāyaṅkaḷaiyum maṟṟavaṟṟaiyum pārtta
   ivarukku appoḻutu talaivarākavirunta srī ampalavāṇa tēcikar viṣayamāka
   oru pirapantam iyaṟṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, maṭattiṉ
   campiratāyaṅkaḷai yellām naṉku vicārittu aṟintu koṇṭu cila tiṉaṅkaḷil
   ampalavāṇa tēcikar mītu kalampakamoṉṟai iyaṟṟi muṭittār.
   makāvittuvāṉeṉṉum paṭṭam peṟṟatu.
   appāl oru vicēṭakālattil tiruvāvaṭutuṟaiyil ampalavāṇa tēcikar
   muṉṉilaiyil pala vittuvāṉkaḷum pirapukkaḷum cūḻnta makācapaiyil annūl
   araṅkēṟṟappaṭṭatu. ataik kēṭṭa ellōrum aticayittārkaḷ. tiruvāvaṭutuṟai
   campantamākap pala pirapantaṅkaḷ iruntālum ak kalampakam ellāvaṟṟilum
   ciṟantatākavum poruḷ nayam ceṟintatākavum caiva campiratāyaṅkaḷaiyum
   ātīṉa campiratāyaṅkaḷaiyum viḷakkikkoṇṭiruppatākavum uḷḷateṉṟu
   koṇṭāṭiṉārkaḷ. appoḻutu periya kāṟupāṟākavum, ātīṉa
   vittuvāṉākavumiruntu viḷaṅkiya kaṉakacapaittampirāṉ mutaliyōrkaḷ
   ivaruṭaiya pulamait tiṟattaikkaṇṭu makiḻntu, “ivarkaḷukkuc cannitāṉam
   takka mariyātai ceytaruḷa vēṇṭum” eṉṟu talaivariṭam viṇṇappittuk
   koṇṭārkaḷ. ataṉaik kēṭṭa ampalavāṇa tēcikar mēlakaram cuppiramaṇiya
   tēcikarōṭum ālōcittu ‘makāvittuvāṉ’ eṉṉum paṭṭattai ivarukku
   vaḻaṅkiṉār. ellōrum, “attakaiya paṭṭattiṟku ivar ēṟṟavarē” eṉṟu kūṟic
   cantōṣittārkaḷ. paṭṭam aḷittataṉṟi ampalavāṇa tēcikar cālvai mutaliya
   paricilkaḷum ivarukku vaḻaṅki maṭattil illaṟattār uṇṇum varicaiyil
   mutal stāṉattaiyum kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   antak kalampakattiluḷḷa cila ariya viṣayaṅkaḷum pāṭalkaḷum varumāṟu :
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil vaḻipaṭap peṟṟuvarum mūrtti srī naṭarājap
   perumāṉ; itu,
   “kaṭimalar kaikkoṇ ṭaṉpu kaṉiyavam palavā ṇaṉpoṉ
       aṭiyaruc caṉaikō mutti yampala vāṇā ceyvāy
       taṭitalil vitiyāṉ muṉṉan [3]taṉṉaittā ṉaruccit tēttum
       paṭiniṉain taṉaikol yārkkum paḻakkavā taṉaivi ṭātē”

   eṉpatiṟ pulappaṭuttap paṭṭirukkiṉṟatu.
   aṭiyēṉuṭaiya uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyuṅkoṇṭu muttiyākiya oṉṟai maṭṭum
   īvataṟku varuttam eṉṉa eṉṉum karuttu,
   “aruvi yaṟāvarai pōṉmutta mālai yavirilañcūḻ
       poruviya lōvu tiruvā vaṭutuṟaip puṇṇiyamā
       coruviya vampala vāṇā vaṭiya ṉuṭaṉmutalāka
       maruviya mūṉṟuṅkoṇ ṭoṉṟī vataṟku varuttameṉṉē”

   eṉṉum ceyyuḷil amaintuḷḷatu.
   ‘nīr aṇintuḷḷa piṟai, elumpu mutaliya poruḷkaḷum, umakku iruppiṭamākiya
   kailaimalai, ūrtiyākiya iṭapam mutaliyavaikaḷum veṇṇiṟamuṭaiyaṉa;
   iṅṅaṉam veṇṇiṟamuṭaiya poruḷkaḷaiyē nīruṭaimaiyāl aṭiyēṉuṭaiya
   veḷḷaṟivaiyum koḷḷutal muṟaiyākum’ eṉṉum karuttai amaittu,
   “tuṇipiṟai veṇmai yelumpaṇi veṇmai
       cūṭukaṅ kāḷamum veṇmai
       turōṇamum veṇmai kapālamum veṇmai
       tuvalaicāl kaṅkaiyum veṇmai
       paṇitaru kokkiṉ ṟūvalum veṇmai
       payil kuḻai yarukkamum veṇmai
       paravuṟu kayilai vākaṉan tuvacam
       parikkumak kivaikaḷum veṇmai
       maṇiyoḷi nīṟu vāḷi tuñ cāvam :
       vayaṅkutērp pākilā ḷillam
       matam poḻi yayirā vaṇamivai veṇmai
       maṟṟiyaṉ mēṉiyum veṇmai
       aṇikiḷar muṉṉā ṇiṉakkeṉi ṉinnāḷ
       avir pukaḻ nīṟṟoṭu tuṟaicai
       ampala vāṇa vāriya vaṭiyēṉ
       aṟivu veṇ maiyuṅkoḷal vaḻakkē”

   eṉṟu pāṭiya ceyyuḷ mikka cuvaiyuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu.
   annūliluḷḷa vēṟu cila pāṭalkaḷ varumāṟu:-
   “taraikamaḻvaṇ poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaikkaṭ kuravarpirāṉ tāṉāyt teyva
       viraikamaḻam palavāṇa mēlōṉuṇ maiyaiyuṇarntēṉ viḷampak kēḷīr
       uraikamaḻtaṇ kayilāyat toruvaṉkā ṇālavaṉat tuṟaintāṉ muṉṉam
       puraikamaḻiv varacavaṉat tuṟaivārip pōtavaṉcīr pukalvār yārē”
       (aracavaṉam - tiruvāvaṭutuṟai)
       “aruntavaruk karacukalai yaṟupattu nāṉkiṉukku maracu ñāṉam
       poruntavaruk karacukura varukkellā maracuneṭum poṉmā mērup
       peruntavaruk karacutuṟai caippatiyam palavāṇa pirāṉī yeṉṟē
       varuntavaruk karacupeṟā niṉainiḻaṟṟun tiruvaracu makiḻntu tāṉē”
       (varuntu avarukku - vīṇceyalāl varuntukiṟavarkaḷukku; avam - vīṇ.)
       cittu
       “viḷḷarum pukaḻcā lāvaṭu tuṟaiyuṇ
       mēviya vampala vāṇa
       vittakaṉ ṟirumu ṉorutiṉañ ceṉṟu
       meyyuṟap paṇintaṉa maṉaiyāṉ
       taḷḷaruṅ karuṇai kūrntuvēṇ ṭuvateṉ
       cāṟṟuka veṉṟunī ṟaḷittāṉ
       taḷarvilāp puṭaivīṅ kiṭavuṇal vēṇṭun
       tayaipuri yeṉṟaḵ tēṟṟōm
       eḷḷaruñ cuvaiya vaṭiciṉmuṉ ṉaḷittā
       ṉilaitavirt tiyāvaiyu muṇṭōm
       ivaṉceypē rutavik kiṉicceya liyāteṉ
       ṟeṇṇiṉōñ cāmiyāy viḷaṅka
       uḷḷaru maṉaiyāṉ ṟirumaṭa muḻutu
       muñaṟṟiṉō namatucit tarumai
       uṇarpava riyārē yāvayiṟ ceṉṟā
       luṇaralā mōtuvār palarē.

   (cāmi - poṉ, tuṟavi. ōtuvār-colpavar, tēvāram otupavarkaḷ.)
   makāvaittiyanātaiyaruṭaiya paḻakkam.
   appoḻutu nikaḻnta makarattalaināṭ kuru pūjaiyil (tai māta acuvati
   naṭcattira kurupūjaiyil) srī ampalavāṇa tēcikarukku naṭanta paṭṭaṇap
   piravēcattil pātacāriyāka uṭaṉvanta srī cuppiramaṇiya tēcikar kōmutti
   tīrttattiṉ teṉkaraiyil vāṇa vēṭikkai naṭakkumpoḻutu aṅkē niṟpatiṟ
   ciṟitu taḷarcciyuṟṟu ayalilirunta cattirattiṉ tiṇṇaiyil amarntār.
   appoḻutu māṇākkarkaḷōṭu piḷḷaiyavarkaḷum uṭaṉceṉṟiruntārkaḷ. avarkaḷ
   varavaiyaṟintu, aṅkē taṅkiyirunta makā vaittiyanātaiyar tam
   tamaiyaṉārākiya irāmasāmi aiyaruṭaṉ vantu kaṇṭu cuppiramaṇiya
   tēcikaruṭaiya viruppattiṉpaṭi pakkattil iruntār. maṟṟa vittuvāṉkaḷum
   cūḻaviruntārkaḷ. anta iruvarkaḷum caṅkītattil uyarnta
   payiṟciyuṭaiyavarkaḷāka iruntataṉṟit tamiḻilum nalla aṟivuvāyntavarkaḷ.
   etaṉaiyāvatu orumuṟai kēṭṭārkaḷāṉāl ataṉai maṟakkamāṭṭārkaḷ; ataṉāl
   ēkasantakkirākikaḷeṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. piracaṅka cakti
   avarkaḷiṭattil naṉṟāka amaintiruntatu. avvaḷavukkum kāraṇam
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya paḻakkamum ātaravumē. avarkaḷaip
   piḷḷaiyavarkaḷukkup paḻakkam ceytu vaikka vēṇṭumeṉṉum karuttu
   cuppiramaṇiya tēcikarukkup palanāḷāka iruntuvantatu. āṉālum camayam
   nēravillai. appoḻutu avviruvaruṭaiya perumaiyaiyum paṟṟip
   piḷḷaiyavarkaḷiṭamum piḷḷaiyavarkaḷaippaṟṟi avarkaḷiṭamum pirastāpittu
   viṭṭu avviruvaraiyum nōkki, “uṅkaḷ vākkiṉāl ētēṉum oru pāṭal
   collavēṇṭum” eṉṟaṉar. avarkaḷ, ikkaviñar perumāṉaippaṟṟi
   iḷamaiyiliruntu aṟintiruntataṉṟi ivaruṭaiya nūlkaḷaip paṭittu
   ñāpakattilum vaittiruntārkaḷ. ivaraippārkkavēṇṭumeṉṉum āval neṭunāḷāka
   uṭaiyavarkaḷākaiyiṉāl aḷavilā makiḻcciyuṟṟu ivaraippaṟṟic ciṟitu nēram
   pārāṭṭiṉar. piṉpu
   [4]“pūṅkāvaṉak kuyilētaḻai poliyattiri mayilē
       nīṅkāmalev vuyirkkummuyi rāyniṉṟaru ṇimalaṉ
       pāṅkārumai yāḷōṭu pacuṅkoṉṟai maṇappa
       īṅkārvaḻic ceṉṟāṉko licaippīremak kuṟavē”
       “māvēnaṟum palavēmaṉaṉ maṇṭuntaṭa malarnta
       pūvēceḻuṅ kāvēnalam puṇarñāṉa muṇarntōr
       nāvēpukaḻ periyōṉeṉai naṉṟāṭkoḷa vuriyōṉ
       tēvēcaṉiv vatimātoṭu ceṉṟāṉko luraippīr”
       “kuruntēnaṟuṅ koṉṟāykoṭi mullāyceḻuṅ kuravē
       tiruntēṉeṉa niṟkummoru ciṟiyēṉaiyum poruḷā
       varuntēleṉa vāṇṭāṉumai mātōṭumiv vaḻiyē
       maruntēyeṉac curarēttiṭa vantāṉko luraippīr”

   eṉṉum pāṭalkaḷai icaiyōṭu collik kāṭṭiṉārkaḷ. avaṟṟaik kēṭṭa ivar,
   “ivai enta nūliluḷḷavai?” eṉṟār.
   avarkaḷ : tāṅkaḷ iyaṟṟiya cūtacaṅkitaiyil piramaṉ mutaliyōr tillaiyil
   nōṟṟu ñāṉam peṟṟa attiyāyattil uḷḷavai.
   mī : appaṭiyā! iṉṉum anta nūlil vēṟu ceyyuṭkaḷ uṅkaḷukkup pāṭam uṇṭō?
   avarkaḷ : niṟaiya uṇṭu. kōṭakanallūrc cuntarasvāmikaḷ eṅkaḷai aṭikkaṭi
   collac collik kēṭṭu makiḻvārkaḷ. avarkaḷ vaṭamoḻic cūtacaṅkitaiyil
   atikap paḻakkamuḷḷavarkaḷātalāl intap pāṭalkaḷaik kēṭṭu mika
   āccariyappaṭuvataṉṟit taṅkaḷaip pārāṭṭikkoṇṭēyiruppārkaḷ.
   mī : innūlai nāṉ ceytatākac coṉṉīrkaḷē. ataṉai aṟintateppaṭi?
   avarkaḷ : tirunelvēliyil vētānta cāstirap paricayamuḷḷavarāka irukkum
   aiyācāmi piḷḷaiyavarkaḷum eṅkaḷukkut terinta maṟṟa vittuvāṉkaḷum
   coṉṉārkaḷ.
   cuppiramaṇiya tēcikar, piḷḷaiyavarkaḷai nōkki, “anta uṇmaiyai nīṅkaḷ
   evvaḷavu maṟaittālum maṟaivupaṭumā? uṅkaḷ kavittuvattaiyum pukaḻaiyum
   yārāl maṟaikka muṭiyum? cūriyaṉai maṟaippataṟku yārāl iyalum” eṉṟu
   colli makiḻntār.
   anta iruvarkaḷuṭaiya tōṟṟap polivum vipūtiruttirāṭcatāraṇamum
   civapaktic celvamum icaiyōṭu poruḷ viḷaṅkap pāṭalkaḷaic collum aḻakum
   aṅkacēṣṭaiyiṉṟip pāṭuvatum ālāpaṉam ceykaiyil ‘caṅkarā’ eṉṟu colluvatum
   immakāvittuvāṉuṭaiya maṉattaik kavarntaṉa. piṉpu, “aiyā! antap pāṭalkaḷ
   uṅkaḷ vākkiliruntu varumpoḻutu taṉiccuvaiyaiyuṭaiyaṉavāka
   irukkiṉṟaṉavē. uṅkaḷaip pōlat tamiḻppāṭalkaḷai ivvaḷavu aḻakākac
   colpavarkaḷai itukāṟuṅ kaṇṭilēṉ. uṅkaḷuṭaiya kṣēmattaik kuṟittup
   paramacivaṉaip pirārttikkiṟēṉ. uṅkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi paḻaka vēṇṭumeṉpatu
   eṉṉuṭaiya viruppam” eṉṟār. avarkaḷ, ''eṅkaḷuṭaiya muḻu vāḻviṟkum
   kāraṇam sannitāṉamē. anta aṉpē uṅkaḷaiyum pārkkumpaṭi kūṭṭi vaittatu.
   uṅkaḷaip pārttup paḻakip pāṭaṅkēṭkavēṇṭumeṉṟu nīṇṭa nāḷākak kālattai
   etirpārttiruntōm. iṉṟu eṅkaḷ pākkiyattāl atu niṟaivēṟiyatu.
   ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam civakirupaiyē” eṉṟārkaḷ.
   maṟunāḷ piṟpakalil maṭattil pala pirapukkaḷum palavakaiyāṉa
   vittuvāṉkaḷum irunta capaiyil vaḻakkam pōlavē avviruvaruṭaiya
   icaippāṭṭu naṭaipeṟṟatu. appoḻutu makā vaittiyanātaiyar vaṭamoḻi teṉ
   moḻikaḷiṟ civacampantamāṉa kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭuvataik kēṭṭu ivar
   avaṟṟil īṭupaṭṭup piṉvarum pāṭalkaḷaic coṉṉār.
   ''poruvilmakā vaittiyanā taṉpāṭu micaipperuñcīr poruvā ṉeṇṇil
       oruvilaruṭ ṭuṟaicaiyeṅkaḷ kurumaṇiyam palavāṇa ṉoḷirkū ṭaṟkaṇ
       veruvilciṟap puṟamuṉampā ṭicaipperuñcī rēporuvum virutta rūpam
       maruvilaṉin taṉaccumaiyu meṭuttilaṉvēṟ ṟumaiyivaiyē matikkuṅ kālē.”
       “aṉainikarcup piramaṇiya maṇiyoṭumā vaṭutuṟaiyi lamarar niṉṟa
       taṉainikaram palavāṇa paracivaṉmaṟ ṟeṅkaḷkuru cāmi mēṉmēṟ
       puṉaiyumvayit tiyanāta ṉicaivirumpi ṉāṉituvum pukaḻō veṉṉiṉ
       iṉaiyaṉ[5]vayit tiyanāta ṉicaivirumpal paramparaiyiṉ iyainta vāṟē.”

   ivar purāṇam araṅkēṟṟum iṭaṅkaḷukku avviruvarum pōkumpaṭi nērntāl
   iraṇṭu mūṉṟunāḷ aṅkē iruntu kēṭṭu varuvatu akkālamutal avarkaḷuṭaiya
   vaḻakkamāka iruntatu. appoḻutu ivar collum arumaiyāṉa pāṭalkaḷiṟ
   cilavaṟṟai maṉappāṭam ceytu koṇṭu katai paṇṇukaiyil upayōkittu
   vantārkaḷ.
   paṭṭīccuram āṟumukattā piḷḷai.
   iṭaiyiṭaiyē vaḻakkampōlap paṭṭīccurattiṟkup piḷḷaiyavarkaḷ
   ceṉṟuvaruvatuṇṭu; aṅkē namaccivāyapiḷḷai kālañceṉṟa piṉṉar avaruṭaiya
   kumārarākiya āṟumukattā piḷḷai yeṉpavarum ivariṭattil mikka
   mariyātaiyuṭaiyavarāki ivarait tam tantaiyārākavum kuruvākavum
   pāvittiruntār. tiruvāvaṭutuṟaikku vantu ivarai aḻaittucceṉṟu cila mātam
   vaittiruntu upacarittu aṉuppuvār.
   iyalpākavē ivarukku vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷiṭattum, caṅkīta
   vittuvāṉkaḷiṭattum aṉpu uṇṭu. tiyākarācalīlai mutaliyavaṟṟai
   iyaṟṟukiṉṟa kālamutaṟkoṇṭē vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷuṭaiya paḻakkamum
   avarkaḷuṭaiya utaviyum amaintiruntaṉa. tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟku
   vantapiṟaku attakaiya paḻakkam atikamāyiṟṟu. anta maṭam palavakai
   vittuvāṉkaḷ oruvar piṉ oruvarāka nāṭōṟum vantu paricu peṟum iṭamātaliṉ
   avarkaḷpāṟ pala ariya ceytikaḷai aṟintukoḷvatum, pala culōkaṅkaḷaiyum
   avaṟṟiṉ poruḷaiyum kēṭṭut tamiḻil moḻi peyarppatum, akkaruttukkaḷai
   ñāpakattil vaittiruntu tām iyaṟṟum nūlkaḷil iṭattiṟkēṟpa
   amaittukkoḷvatum ivarukku vaḻakkam. anta vittuvāṉkaḷum ivaruṭaiya
   aṟiviṉ tiṟattai aṟintu viyantu ivarōṭu paḻakutalaiyum ivaruṭaiya
   ceyyuṭkaḷaik kēṭṭalaiyum periya lāpamākak karutiyiruntaṉar. “cāṉṟōr
   cāṉṟōr pālarāpa” eṉpatu meyyaṉṟō?
   ---------
   [1] 168 - ām pakkam pārkka.
   [2] itu tiruvāvaṭutuṟaiyiṟ kōyil koṇṭaruḷiya civapirāṉatu tirunāmam.
   [3] civapirāṉ tammaittāmē aruccittatu tiruviṭaimarutūrilum
   tiruvaiyāṟṟilum; kuruvaic civamākap pāvikka vēṇṭumeṉpatu icceyyuḷil
   aṟiyaṟpālatu.
   [4] ivai tirumāl kūṟṟu.
   [5] vaittiyanātareṉpatu tiruvāvaṭutuṟai maṭattup periya pūcaiyiluḷḷa
   uṭaiyavar tirunāmam.
   -----------
                     ___________________________________

                       21. pala nūlkaḷ iyaṟṟal.

   tiruviṭaikkaḻi murukar piḷḷait tamiḻ.
   rauttiri varuṣam tiruviṭaikkaḻi murukar piḷḷait tamiḻai ivar iyaṟṟiṉār.
   ataṉai ākkuvittōr anta stalattilirunta kārkātta vēḷāḷap pirapuvākiya
   cupparāya piḷḷai yeṉpavar. antap piḷḷait tamiḻai araṅkēṟṟat
   toṭaṅkiyapoḻutu oruvar appirapuviṉiṭam etaṉaiyō kātōṭu muṇumuṇuttuviṭṭu
   vantu ivarkku muṉṉam amarntu ceyyuḷ nirampa naṉṟāyirukkiṟateṉṟu
   talaiyacaittuc cantōṣittuk koṇṭiruntaṉar. appoḻutu capaiyil
   iruntavarkaḷil oruvarākiya ciṅkavaṉam cuppupāratiyār, “avar colliyatu
   eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār. cupparāyapiḷḷai, “icceyyuḷiṉ mutaṟcīr poruttam
   illātatu; ētēṉum kaṭumaiyāṉa tīṅku uṅkaḷukku viḷaintālum viḷaiyalāmeṉṟu
   avar coṉṉār” eṉṟu mellac coṉṉār. ataṉaik kēṭṭa pāratiyār kuṟṟam
   kūṟiyavarai vicārikka vēṇṭumeṉṟu niṉaintu pārkkaiyil ayalilirunta avar
   kāṇappaṭavillai; eṅkēyō pōyviṭṭār. uṭaṉē piḷḷaiyavarkaḷukku icceytiyait
   terivittaṉar. ivar, “kuṟṟam kūṟiyavarai aḻaittu varumpaṭi ceytāl uḷḷa
   kuṟṟattai vicārittaṟintu camātāṉam collukiṟēṉ” eṉṟār.
   cupparāyapiḷḷaiyiṉuṭaiya ēvaliṉāl cilar ceṉṟu palaviṭattil tēṭik
   kaṇṭupiṭittu avarai aḻaittuvantu capaiyil niṟuttiṉārkaḷ. avar uṭampu
   naṭuṅkiyatu; ‘ēṉ teriyāmal intac caṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭōm?’ eṉṟu
   avar niṉaittār. appoḻutu cuppupāratiyār, “aiyā, icceyyuḷiṉ mutaṟ
   cīrilirukkum poruttak kuṟaivu yātu?” eṉṟu avaraik kēṭṭaṉar. avar oṉṟum
   collāmal iruntār. pāratiyār, “porutta ilakkaṇattaic collum nūlkaḷuḷ
   etaiyēṉum paṭittirukkiṟīrā?” eṉṟār. “eṉakku oṉṟum teriyātu” eṉṟu avar
   viṭaiyaḷittār. cuppupāratiyār, “avvāṟirukka nīr ēṉ ippaṭi
   irakaciyamākak kuṟṟam kūṟavēṇṭum?” eṉṟār. avar cariyāṉa viṭai kūṟutaṟku
   iyalātavarāki viḻittār. ivaṟṟaikkaṇṭa ikkaviñar perumāṉ avaruṭaiya
   aṟiyāmaikku iraṅki av vicāraṇaiyai niṟuttac ceytār. appāl araṅkēṟṟutal
   muṟaiyāka naṭantu niṟaivēṟiyatu.
   ittalattiṉ peyar viṭaikkaḻi yeṉavum iṭaikkaḻi yeṉavum vaḻaṅkum.
   ittalattil murukakkaṭavuḷ kurā marattiṉ kīḻ eḻuntaruḷiyuḷḷār; ivai,
   “kulaviṭaik kaḻiyiṉ [1]makiḻvaṉattiloru
       kuravaṭikkaṇamar nīpamālaippuya vēḷaippurakkavē.” (kāppu. 2)
       “tēmalar mēya kurāniḻal vāḻpava ceṅkō ceṅkīrai”(ceṅkīraip. 10)

   eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum.
   ittalattil eḻuntaruḷiya civaperumāṉ tirunāmam pāvanācapperumāṉeṉpatu;
   itu,
   “vaḻuvil pattimaiya rirutayattaḷiyiṉ maṇiviḷakkiṉamar
       pāvanācapperu māṉaippaḻiccutum”

   eṉac cantattil amaikkappaṭṭuḷḷatu.
   ittalattiṟ pūcittup pēṟupeṟṟōr iṉṉāriṉṉā reṉpatu,
   “poruḷcāl pokuṭṭitaḻ maṇattavici ṉāṉmukap puttēṇ mutaṟpulavarum
       poṟipula ṉaṭakkiyoru neṟiyuṟu vaciṭṭaṉmuṟ puṇṇiyat tirumuṉivarum
       veruḷcāṉ muṉaittalaiya vēṟkaimucu kuntaṉoṭu vēntaṉmuṟ palavaracarum
       mēvip paṇintuḷat teṇṇiya taṭaintavim mētaku talam” (ampulip. 9)

   eṉṉum pakutiyāl aṟiyappaṭum.
   innūluḷ taṉmai naviṟci, taṟkuṟippēṟṟam mutaliya aṇikaḷ amainta pāṭalkaḷ
   pala uḷḷaṉa.
   intiraṉum tirumālum intiraṉ upēntiraṉeṉapporuntiya muṟaimaikkēṟpa
   avviruvaruṭaiya makaḷirākiya teyvayāṉaiyammaiyaiyum vaḷḷi nāyakiyaiyum
   muṟaiyē murukakkaṭavuḷ maṇañ ceytukoṇṭaṉareṉṟa karuttai,
   “tārkoṇṭa vintira ṉupēntira ṉeṉappuran taraṉvaḷaik karaṉmarīiya
       taṉmaik kiṇaṅkamuṉ ṟeyvayā ṉaikkuvaṇ ṭārpuṉain tiṟavuḷarkulat
       tērkoṇṭa kōtaikkor kōtaipiṉ cūṭṭiyula kiṉpuṟṟu makiḻamēvum
       iṟainiṟai poḻiṟṟiru viṭaikkaḻik kumarēca ṉiṉṟamiḻk kavitaḻaiyavē”
       (vināyaka vaṇakkam)

   eṉṉum ceyyuḷil amaittuḷḷār.
   murukakkaṭavuḷ āṟu camayaṅkaḷukkum āṟātāraṅkaḷukkum āṟu attuvākkaḷukkum
   tāmē mutalvareṉpatait terivikka āṟu tirumukaṅkaḷōṭu viḷaṅkukiṉṟāreṉṉum
   karuttu,
   “āṭṭuñ camaya māṟiṉukku mātā raṅka ḷāṟiṉukkum
       attu vāvō rāṟiṉukku mamaiyun tāṉē mutaleṉṟu
       tīṭṭum paṭiyā varunteḷiyat teḷittāṅ kāṟu mukantikaḻac
       celva maliyu miṭaikkaḻivāḻ cēyaip parintu kākkavē”

   eṉṉum kāppupparuvac ceyyuḷoṉṟi lamaintuḷḷatu.
   ciṟṟiṟ paruvattil, makaḷir murukakkaṭavuḷai nōkki, “tēvarīrai niṉaintu
   urukum aṭiyārkaḷuṭaiya viṉai mutaliyavaṟṟaic citaittaruḷka; emmuṭaiya
   ciṟṟilaic citaiyātīr” eṉṟum, “tēvarīr caravaṇap poykaiyil āṟu
   kuḻantaikaḷāka viḷaiyāṭik koṇṭirunta kālattu umātēviyār aṅku vantu orē
   tiruvuruvamākac ceytapoḻutu āṟu tirumukaṅkaḷamaittataṟkēṟpap
   paṉṉirukaikaḷ ceytatu pōlap paṉṉiraṇṭu kālkaḷum amaiyāmal viṭṭatu
   nāṅkaḷ muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaiyē” eṉṟum kūṟuvatāka uḷḷa ceyyuṭkaḷ
   paṭittiṉpuṟaṟpālaṉa :
   “kaṇṇīr peruka vurukiyuḷaṅ kaciniṉ ṉaṭiyār malamāyā
           kaṉma muḻutuñ citaiyavarmuṟ kaṭiya viṉaiyaic citaiyavartam
       eṇṇīr piṟavik kaṇakkeḻutu mēṭṭaic citainī yēparameṉ
          ṟeṇṇā tiḻutai yuṟumuṉaka reṇṇañ citaimaṟ ṟivaitavirntu
       puṇṇīr kavarum vaṭivēṟkaip pulavā pulavar pōrēṟē
          poṟiyi lēñciṟ ṟilañcitaittal pukaḻō valatu puṇṇiyamō
       teṇṇīr vaḷaṅkūr viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
          cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.” (6)
       “naiyā niṉṟa ciṟumaruṅku ṉaṅkai yumaiyāḷ paramaṉoṭum
          naṟunīrp poykait taṭaṅkaraivāy naṇṇi mukamā ṟiṉukkēṟpak
       kaiyā ṟiraṇṭu purintatupōṟ kālā ṟiraṇṭu ceyyātu
          karuti yiraṇṭē ceytaṉaṇmuṟ kaṭaiyēñ ceyta nalviṉaiyāl
       meyyā viraṇṭā yiruntumavai viḷaikkuṅ kuṟumpu poṟukkaritā
          viḷainta tiṉiyāñ ceyaleṉṉē vīṭu tōṟum viṭātamarntu
       ceyyāṇ makiḻum viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
          cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.” (9)

   civaperumāṉ tirukkarattiluḷḷa tamarukattaip paṟaiyeṉṟu niṉaintu ataṉai
   aṭippataṟkuk kuṇil tēṭiya murukak kaṭavuḷ, tampakkattil
   viḷaiyāṭikkoṇṭirunta vināyakak kaṭavuḷuṭaiya kaiyiluḷḷa kompaip piṭittu
   iḻukka, vināyakarum etirē iḻukka, ataṉāl uṇṭāṉa kalakattai yaṟinta
   umātēviyār avviruvarkkum iṭaiyē pukuntu akkalakattait tavirttuc
   civaperumāṉ caṭaiyiluḷḷa piṟaiyaik koṭuppa ataṟku murukakkaṭavuḷ
   maṉamakiḻntaṉa reṉṉum kaṟpaṉaiyoṉṟu ciṟutērp paruvattil,
   “ākkum peruntoḻila maintavoru tamaruka mavāvupaṟai yeṉṟuḷaṅkoṇ
           ṭaṉṉatai yaṭittiṭak kaikkoḷuṅ kuṇiṟēṭi yarukuviḷai yāṭiniṉṟa
       tākkun tiṟaṟkaḷiṟ ṟorukara talakkōṭu taṉaiyuṟap paṟṟiyīrkkat
           tavāvaliko ḷakkaḷiṟu metirpaṟṟi yīrkkat taḻaintiṭu kalāmuṇarntu
       vākkuñ cuvaittēṉ mālaikkuḻaṟṟāy vayaṅkuṟa naṭuppukuntu
           maṟaiyōti mantēṭu vēṇip piṟaikkuṇil vayaṅkak koṭukkavuvakai
       tēkkun tiṟaṟkuka viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
           tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.”
       (4)

   eṉṉum ceyyuḷil amaintuḷḷatu.
   tiruviṭaikkaḻik kuṟavañci.
   tiruviṭaikkaḻiyil antap piḷḷait tamiḻai araṅkēṟṟik koṇṭiruntapoḻutu
   uṭaṉirunta ciṅkavaṉam cuppupāratiyār ivariṭam kuṟṟālak
   kuṟavañciyiliruntu cila pāṭalkaḷaic collik kāṭṭiṉār. ivarum
   uṭaṉiruntavarkaḷum kēṭṭu āṉantittaṉar. appoḻutu muṟkūṟiya
   cupparāyapiḷḷai, “inta stalattiṟkum oru kuṟavañci iyaṟṟa vēṇṭum” eṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭār. avvāṟē oru nūl ivarāṟ ceytu araṅkēṟṟap peṟṟatu.
   araṅkēṟṟukaiyil ataṉaip paṭittavar icaippayiṟciyuḷḷavarākiya vallam
   kantacāmipiḷḷai yeṉpavar. anta nūl tiruviṭaikkaḻik kuṟavañciyeṉa
   vaḻaṅkum. ippoḻutu atu kiṭaikkavillai.
   āṟṟūrp purāṇam mutaliyaṉa.
   reḷattiri varuṣattilēyē āṟṟūrp purāṇamum viḷattoṭṭip purāṇamum
   tiruvāḷoḷipuṟṟūrp purāṇamum ivarāl iyaṟṟappeṟṟaṉa. āṟṟūrp purāṇattaic
   ceyvittavar kaliyāṇacōḻapuram kaṇapati piḷḷaiyiṉ kumārar citamparam
   piḷḷai yeṉpavar. viḷattoṭṭip purāṇam ceyvittavarkaḷ avvūrilirunta caiva
   vēḷāḷarkaḷ. tiruvāḷoḷi puṟṟūrp purāṇam ceyvittavarkaḷ attalattuc caiva
   vēḷāḷarkaḷē.
   ivaṟṟai muṟaiyē avvap purāṇaṅkaḷiluḷḷa,
   “taḻaitarunal lāṟṟūrmāṉ miyamuḻutu moḻipeyarttut tamiḻiṟ pāṭi
       viḻaitarumā tarukaveṉak kaliyāṇa cōḻapuram virumpi vāḻvōṉ
       uḻaitarukaip perumāṉā ruvantuṟaiyat talappaṇimuṟ ṟoruṅku ceytē
       iḻaitarupoṉ ṉāliyaṉṟa kumpāpi ṭēkamuñcey tiṉpan tuyppōṉ”
       “tillainaṭa rācarukkuc coṉṉavimā ṉamuṅkalaṉuñ ceytu nalki
       vallaiyavar kuñcitattā maraikkorutā maraicūṭṭi makiḻu mēlōṉ
       ellaiyilāp pukaḻpaṭaitta citamparamāl kēṭkavuvan tēṟṟu māṟāt
       tollaiviṉai muḻutoḻippāṉ ñāṉamilā yāṉpāṭat tuṇintēṉ maṉṉō”
       (āṟṟūrppurāṇam, pāyiram, 22 - 3.)
       “taṇṇiyavā ṉavarpukaḻum perumāṉār viḷattoṭṭit talappu rāṇam
       naṇṇiyavāṉ pukaḻmikuman nakarccaiva vēḷāḷar nayantu kēṭpak
       kaṇṇiyavāṉ ṟamiḻāṟcey tāṉṟirici rāmalaiyiṟ kaḷittu vāḻum
       puṇṇiyavāṉ mīṉāṭci cuntaranā valavaṉiyaṟ pulava rēṟē”
       (viḷattoṭṭip purāṇam, ciṟappuppāyiram)
       “īkaimēṟ koṇṭa nallā rīcaṉuk kaṉpu cāṉṟār
       ōkaicāl pukaḻiṉ mikkā rolikeḻu vēḷāṇ māntar
       pākainēr tamiḻāṟ pāṭit tarukeṉap parintu kēṭka
       [2]vākaiyā raṇiya nātaṉ māṉmiyam pāṭa luṟṟēṉ”
       (tiruvāḷoḷipuṟṟūrp purāṇam, pāyiram, 21)

   eṉa varum ceyyuṭkaḷāl aṟiyalākum.
   āṟṟūrp purāṇam.
   [3]āṟṟūreṉṉum stalattil eḻuntaruḷiya vināyakar, civaperumāṉ, ampikai
   yeṉṉum mūvaruṭaiya tirunāmaṅkaḷ muṟaiyē mantāravaṉa vināyakar,
   coṉṉayāṉa nirōtaṉa nātar, añcaṉāṭciyammai eṉpaṉavākum. ittalattiṟkuc
   coṉṉayāṉa nirōtaṉapuram, natipuram, naṭaṉapurameṉa vēṟu peyarkaḷum
   vaḻaṅkum.
   cōḻanāṭṭai āṇṭuvanta cōḻēntiraṉeṉṉum ōraracaṉ taṉ nāṭṭellaiyaip
   pārppataṟkāka yāṉaimēlivarntu nāṭukaḷaiyellām kaṇṭu piṉpu kāṭṭiṉ
   vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷikkac ceṉṟaṉaṉ. yāṉaikkuk kāṭṭiṉuṭ cella
   muṭiyavillai. ataṉaiyaṟinta aracaṉ mayaṉai aḻaittup poṉ vimāṉam oṉṟai
   iyaṟṟuvittu atil taṉ mantirimār mutaliyavarōṭu ēṟic ceṉṟaṉaṉ. atuvum
   aṅkē oru mantāra marattiṉ nērē taṭaippaṭṭu niṉṟatu. ataṉ kāraṇattai
   aṟiya virumpiya aracaṉ vimāṉattiṉiṉṟum iṟaṅki ammarattiṉaṭiyiṟ ceṉṟu
   pārttapoḻutu oru puṟṟaiyum, ataṉai akaḻnta piṉpu cuyampuruvāka
   eḻuntaruḷiya civaliṅkap perumāṉaiyum kaṇṭaṉaṉ. intak kāraṇattāl
   ivvūrukkuc coṉṉayāṉa nirōtaṉapurameṉṟum, civaperumāṉukkuc coṉṉayāṉa
   nirōtaṉareṉṟum tirunāmaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. accōḻaṉ ivvūriṉ teṉkiḻakkil
   māḷikaiyoṉṟamaittu virumpiyavarkkuk kaliyāṇam ceyvittu aḷittāṉ.
   akkāraṇattāl kaliyāṇa cōḻapurameṉṉum peyarum itaṟku amaintatu. ivai,
   “coṉṉa yāṉan taṭuttāṇṭa tōlā varuḷā liṟaiyavarkkuc
       coṉṉa yāṉa [4]nirōtareṉat tutikku morunā mañcūṭṭic
       coṉṉa yāṉa nirōtapura meṉṟu nakarkkum peyarcūṭṭic
       coṉṉa yāṉa muṉṉūrnta cōḻēn tiraṉuṇ makiḻuvāṉ”
       “maṉṉu maṉaiya nakartteṉkīḻ vaḷamā ḷikaiyoṉ ṟamaittamarntu
       miṉṉu maḷavāk kaliyāṇam vēṭṭōrk kaḷittāṉ kaliyāṇan
       tuṉṉun tiṟattāṟ kaliyāṇa cōḻa puramā kiyatavvūr
       iṉṉu maṟiñar kāraṇappē reṉṉap poliyu mannakarē”
       (coṉṉayāṉa nirōtaṉapurap paṭalam, 48, 50)

   eṉavarum pāṭalkaḷāl aṟiyalākum.
   taṉ vimāṉam taṭaippaṭṭapoḻutu cōḻaṉ taṉ mantirimārai nōkkik kūṟuvatāka
   uḷḷa,
   “poṉceyta vivvi māṉam puṭpaka vimāṉa maṉṟu
       miṉceyta malarit tāru veḷḷiyaṅ kailai yaṉṟu
       koṉceyta matiyīr yāṉuṅ koṭiyavā ḷarakka ṉallaṉ
       teṉceyta māṉa niṉṟa kāraṇam teriyē ṉeṉpāṉ” (mēṟpaṭi. 15)

   eṉṉum ceyyuḷ cōḻaṉuṭaiya aṉpaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
   tavañceyvōrkkut tōṉṟāta perumāṉ, caṉmārkkameṉpataic ciṟitum aṟiyāta
   aṭiyēṉukku veḷippaṭṭup pittaṉeṉṉun tirunāmattaip putuppittāṉeṉṉum
   karuttamainta,
   “akaṉṟiṭu kaṭumpi ṉōrā yaṭavipuk karunta vañcey
       tukaṉṟiṭu mavarkkuc caṟṟun tōṉṟilāṉ ṟoḻuñcaṉ mārkkat
       tikaṉṟiṭu meṉakkut tōṟṟa meytiṉāṉ pitta ṉeṉṟu
       pukaṉṟiṭu morunā mattaip putukkiṉāṉ kollō veṉpāṉ” (mēṟpaṭi. 25)
       (ceytu kaṉṟiṭumeṉka.)

   eṉpatu pōṉṟa pala arumaic ceyyuṭkaḷai innūliṉ kaṇṇē kāṇalām.
   kayaṟkaṇṇi eṉṉumō rantaṇappeṇ taṉṉai maṇañceytu koṇṭaruḷkaveṉṟu
   civaperumāṉai nōkkik kūṟuvaṉavākavuḷḷa pāṭalkaḷ tēvārac cantattaiyotta
   cantattilamaintu aḻakupeṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa :
   “ōṅkuman tāra vaṉattu mēvu muttama ṉēyiḵ toṉṟu kēṇī
       vāṅku matiluyarn tōṅku kūṭaṉ maṉṉaṉ makaḷai maṇampurintāy
       īṅkoru pūcuraṉ peṟṟa peṇyāṉ eṉpatu nīyaṟi yāta taṉṟē
       pāṅku maliyaveṉ ṟōḷiṉ mālai cūṭṭiyeṉ paiyu ḷakaṟṟu vāyē.”
       “tiruntuman tārava ṉattu mēvuñ civaperu māṉiḵ toṉṟu kēṇī
       poruntu 5kalavar kulattutitta pūvai yaiyumaṇa mālai yiṭṭāy
       aruntavar caṅkara ṉeṉpa ruṉṉai aṉṉa peyarpporuṇ māṟu ṟāmē
       varuntumeṉ ṟōḷaṇi mālai cūṭṭi maruviya paiyu ḷakaṟṟu vāyē.”
       “nāṭuman tārava ṉattu mēvu nāyaka ṉēyiḵ toṉṟu kēṇī
       māṭu micaiyu mukilu lāvum malaikku makaḷai maṇampu rintāy
       āṭuniṉ ṟāḷeṉṟum pōṟṟi ceyvēṉ aṉpuk kiraṅki yeḻuntaruḷic
       cūṭuniṉ mālaiyeṉ ṟōḷiṟ cūṭṭit tokkaveṉ paiyu ḷakaṟṟu vāyē.”
       (kayaṟkaṇṇi tirumaṇap. 51 - 3)

   talavicēṭan tēvikkuṇarttiya paṭalattil, civaperumāṉ tām eḻuntaruḷiya
   talaṅkaḷuḷ, ūr, kuṭi, vāyil, paḷḷi, īccaram, kāṭu, tuṟai, kuṉṟam,
   purameṉṉum coṟkaḷai īṟṟiluṭaiyavaṟṟai muṟaiyē collic celluvatāka
   amaittuḷḷa pakuti ivvāciriyarukkut talaṅkaḷaip paṟṟiyuḷḷa ñāpaka
   vicēṭattaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
   innūliluḷḷa paṭalaṅkaḷ, 17; ceyyuṭṭokai, 525.
   viḷattoṭṭip purāṇam.
   [6] viḷattoṭṭiyil eḻuntaruḷiya īcaṉ tirunāmam, piramapurīcareṉpatu;
   ampikaiyiṉ tirunāmam karumpiratanāyaki. it talattiṉ peyar
   vilvāraṇiyameṉavum vaḻaṅkum. ittalattil vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟōr,
   vayiravar, vēṇukōpālar, piramatēvar, tikkuppālakareṇmar mutaliyōr āvar.
   ittalattu viruṭcam kūviḷam (vilvam) ātalālum it talattiṟ karumpirata
   nāyakiyammai murukakkaṭavuḷait toṭṭiliṭṭu vaḷarttamaiyālum ittalam
   ippeyar peṟum. ippoḻutum ivvūriluḷḷār tamkuḻantaikaḷait toṭṭilil
   vaḷarttuvatillai yeṉpar. ivai ip purāṇattuḷḷa,
   “aṉṟumuta [7]ṟoṭṭikaṭai yaṭuttēkū viḷamutaṟīrn
       teṉṟumviḷat toṭṭiyeṉa veytiyatan nakarnāmam
       naṉṟumaṇit toṭṭiyiṉmē ṉāṭōṟu miṉitamarntu
       toṉṟumuru kaṉpāla cuppirama ṇiyaṉāṉāṉ”
       “toṭṭiyamarn torupāla cuppirama ṇiyaccempoṟ
       kaṭṭiyiṉi teṉṟumuṟuṅ kāraṇattā laṉaiyaviḷat
       toṭṭinakar vāḻvārtañ cūḻmaṉaiyiṉ maḻattoṭṭi
       kaṭṭiyaṟi yārvēṟu kaṭṭivaḷart tōṅkuvār”
       (viḷattoṭṭip paṭalam, 20, 22)

   eṉṉum ceyyuṭkaḷāl uṇarappaṭum.
   innūliluḷḷa paṭalaṅkaḷ, 17; ceyyuṭkaḷ, 352.
   vāḷoḷipuṟṟūrp purāṇam.
   vāḷoḷi puṟṟūreṉṉuntalam arataṉapurameṉavum vaḻaṅkum; tēvāram peṟṟatu.
   ittalattu svāmiyiṉ tirunāmam māṇikkaliṅkareṉpatu; ampikaiyiṉ tirunāmam
   vaṇṭuvārkuḻal nāyaki yeṉpatu. ittala viruṭcam vākai. kucakētuveṉṉum oru
   cōḻavaracaṉ poruṭṭu arataṉappāṟaiyiliruntu civaperumāṉ civaliṅka
   vaṭivākat tōṟṟiṉamaiyāl ittalam arataṉapurameṉap peyarpeṟṟatu. vācuki
   yeṉṉum makānākam ittalattaiyaṭaintu civaperumāṉai vaḻipaṭṭu
   āparaṇamākum pēṟupeṟṟatu. appāmpu oru puṟṟiluṟaintamaiyāl puṟṟūreṉṟu
   mutalil oru peyaruṇṭāyiṟṟu.
   tīrttayāttirai ceytuvanta aruccuṉaṉ ittalattaiyaṭaintapoḻutu mikka
   nīrvēṭkaiyāl varuntiṉāṉ. appoḻutu civaperumāṉ oru vayōtikap
   pirāmaṇarāka avaṉ muṉ tōṉṟi oru taṇṭaik koṭuttu, “itaṉai ūṉṟumiṭattut
   taṇṇīr tōṉṟum; ataṉaip parukic cōkam tīrvāy” eṉṟu aruḷicceytaṉar.
   aruccuṉaṉ taṉṉuṭaiya vāḷai avar muṉṉēvaittu, “yāṉ nīr parukit
   tirumpumaḷavum vēṟoruvar itaṉaik kavarntu koḷḷātapaṭi pārttukkoṇṭirum”
   eṉṟu collit taṭākattiṟkuc ceṉṟaṉaṉ. iṟaivar avvāḷai muṉ kūṟiya puṟṟil
   oḷittut tiruvurukkarantaṉar. itaṉāl vāḷoḷipuṟṟūreṉa ittalattiṟku oru
   peyaruṇṭāyiṟṟu. kōṭaiyai varuṇikkum pakutiyil,
   [8]tālamelām vaṟaṇṭateṉat tavāmaliraṭ ṭuṟamoḻiya
       ñālamelā mevvuyirkku nāviṭattum puṉalillai
       cīlamelān tiriyātu cēravavai naṉaippataṉuk
       kōlamelām polikaṭaṉmaṇ ṇulakiṭattum puṉalillai”
       “puviyakattu vāḻvārkaḷ puḷintayirum puḷiñcōṟum
       kuviyakatta puḷiṅkaṟiyu mallātu kūṭṭuṇṇār
       caviyakatta peruṅkuṭiñait talaṉaṭaintu vacippavarum
       ceviyakattup pukumāṟu viṉavuvatīm puṉalvaḷamē”
       (vāḷoḷi puṟṟūrp paṭalam, 15, 17.)

   eṉavarum ceyyuṭkaḷum, taṉṉuṭaiya vāḷ oḷikkappeṟṟamaiyāl aruccuṉaṉ
   ataṉait tēṭik kāṇāmaṟ civapirāṉiṭam vantu,
   “maṟaṅkoṇṭa virāvaṇaṟku vāḷkoṭuttāy muṉṉaṭiyēṉ
       niṟaṅkoṇṭa vāḷkavarta ṉilavukaru ṇaikkaḻakō
       aṟaṅkoṇṭa malarvākai yaratanamā nakarmēvum
       niṟaṅkoṇṭa māṇikka niṉmalanā yakaveṉṟāṉ” (mēṟpaṭi. 47)

   eṉṟu muṟaiyiṭuvatākavuḷḷa ceyyuḷum piṟavum paṭittaṟintu
   makiḻtaṟkuriyaṉa.
   innūṟ paṭalattokai, 20; ceyyuṭṭokai, 527.
   im mūṉṟu purāṇaṅkaḷaiyum appoḻutappoḻutu eḻuti upakarittavar maturai
   irāmacāmi piḷḷaiyeṉpavar.
   [9]ampalavāṇa tēcikar piḷḷaittamiḻ.
   immūṉṟu purāṇaṅkaḷum iyaṟṟiya piṉpu tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikar
   mītu piḷḷaittamiḻoṉṟu ivarāṟ ceyyappaṭṭatu. ampalavāṇa tēcikar
   piḷḷaittamiḻeṉṟu atu vaḻaṅkum. kaṟpaṉai nayamum caiva cāstirak
   karuttukkaḷum tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa campiratāyap pakutikaḷum atil
   aṅkaṅkē amaintuḷḷaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ ataṉai araṅkēṟṟa vēṇṭumeṉṟu
   viṇṇappittukkoṇṭapoḻutu, ampalavāṇa tēcikar ātīṉattut tampirāṉkaḷ
   palaraiyum vittuvāṉkaḷ pirapukkaḷ palaraiyum oruṅku cērttu oru capai
   kūṭṭic cuppiramaṇiya tēcikaruṭaṉ tām vīṟṟiruntu appiḷḷait tamiḻc
   ceyyuṭkaḷaik kēṭṭu avaṟṟiluḷḷa nayaṅkaḷai appoḻutappoḻutu terintu
   makiḻntum eṭuttup pārāṭṭi makiḻvittum varuvārāyiṉar. akkālattil muttap
   paruvattiluḷḷa,
   “oḷivār tiruppaṉan tāḷiṉmuṉ ṉāḷiluḷ ḷurukini ṉaṭippūcaiyāṟ
           ṟorumātu cūṭṭupū mālaiyai virumpiniṉ ṉuruvamika vuṅkuṉintāy
       aḷivār maṉattiṉem pāmālai vēṇṭumē lavvaḷavu kuṉiyalvēṇṭā
           aiyacaṟ ṟēkuṉin teṇṇiyatai yaṉpuṭa ṉaḷittaruḷa vēṇṭumiṉṉum
       vaḷivār perumpuvi terikkavav vaṇaniṟkiṉ māṇpuṭaik kalayaṉārai
           maṟṟeṅku yāñceṉṟu tēṭuvē mātalāl vaḷamikka kaḻakantoṟum
       teḷivār kuḻāṅkuḻumi yōṅkumā vaṭutuṟaic celvaṉmut tantarukavē
           ciṉmaya ṉaruṭperuṅ kuravaṉam palavāṇa tēvaṉmut tantarukavē”

   eṉṉum pāṭalai ivar vācittup piracaṅkam purikaiyil ampalavāṇa tēcikar
   makiḻvuṟṟavarāyt tām cēmattil vaittirunta kalliḻaitta ēṟumukaruttirāṭca
   kaṇṭiyoṉṟai varuvittu ivarai arukil aḻaittu, “nām kuṉikiṉṟōm; nīṅkaḷum
   ippoḻutu caṟṟē kuṉiyavēṇṭum” eṉṟu colli ataṉai ivar kaḻuttiṟ
   puṉaintāreṉpar.
   ampalavāṇa tēcikar cuppiramaṇiya tēcikarai arukilirutti avaruṭaiya
   kuṇavicēṭaṅkaḷaip pārāṭṭi aṭikkaṭi avar mutuku taivarutalai ivar nēril
   pārttavarātaliṉ ataṉaiyum piṉṉum avarpāl vaittuḷḷa karuṇaimikutiyaiyum
   piṉvaruñ ceyyuṭkaḷil eṭuttup pārāṭṭi irukkiṉṟaṉar :
   “poruvāy tariṉu milātava ṉēṉum pōṟṟi vaḷartta muṉaip
           poyyil paḻakkam viṭuttila ṉiṅkup pōntu meṉappukala
       uruvāy maiyunal loḻukka viḻuppamu moḷḷaṟi vuṅkuṇaṉum
           uṇmaiyu mōrupu nanti kulattiṟ korukatir nīyeṉṟu
       tiruvāy malarupu kuṟunakai koṇṭoḷi tikaḻcup piramaṇiya
           tēvaṉai mutukutai varumalar puraiyuñ ceṅkaiyi ṉāṉmaṇicāl
       kuruvāy māṭak [10]kōkaḻi yūraṉ koṭṭuka cappāṇi
           kuravar cikāmaṇi yampala vāṇa koṭṭuka cappāṇi” (cappāṇip. 9)
       vēṟu.
       “pōṟṟunām varukeṉ ṟaḻaittapoḻu teytilāṉ pukaliva ṉeṉattirukkaṇ
           pōtac civantuḻik kuravaṟ piḻaittataṉ pukareṇṇi yiruviṉaikaḷum
       kāṟṟutiru muṉṉarvara vañciṉā ṉeṉṟaruku kaviṉamē vuṟṟavaṉaiyāṉ
           kaṇmaṇiyai yaṉaiyacup piramaṇiya tēvaṉak kaṇcivap pāṟṟuvittāṉ.”
       (ampulip. 7) “vāṉāṭu mēvum puṟattoṇṭar coṟṟapaṭi vaiyamu
       naṭāttiṉāyim
           maṇṇāṭu mēviya vakattoṇṭa rēmyām vakuttapaṭi kēḷāmaiyeṉ
       kāṉāṭu matucoṟṟa paṭinaṭat tōmeṉiṟ kaikuvit teytiniṉatu
           kaṇmaṇiyai yaṉaiyacup piramaṇiya tēvaṉmuṉ karaivōṅ
       karaintapoḻutē
       pāṉāṭu maṉaiyaṉiṉ pālvan turaikkiṉep paṭimaṟut tiṭuvaiyaṉaiya
           pakkanī tavirvatē yilaiyāta lālyām pakarntapaṭi kēṭṭalvēṇṭum
       tēṉāṭu pūmpoḻiṟ cōṇā ṭaḷippavaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
           celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.”

   ippiḷḷait tamiḻiṉ kāppup paruvattil vēṟu piḷḷait tamiḻkaḷaippōlat
   tirumāl mutaliyavarkaḷaik kāppākak kūṟutalait tavirttut
   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattuk kuru paramparaiyiṉarkaḷaik kūṟukiṉṟār.
   avvakaiyil, tirunanti tēvar, caṉaṟkumāramuṉivar, cattiya
   ñāṉataricaṉikaḷ, parañcōti muṉivar, meykaṇṭa civācāriyar, aruṇanti
   civācāriyar, maṟaiñāṉa campanta civācāriyar, umāpati civācāriyar,
   aruṇamaccivāyar, cittar civappirakācar, namaccivāya mūrttikaḷ
   mutaliyavarkaḷaik kāppākak kūṟum patiṉoru ceyyuṭkaḷ kāppup paruvattil
   amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam oru putiya amaippai mēṟkoṇṭataṟkuk
   kāraṇam,
   “vaḻipaṭutē vuḷuṅkolaitīr teyvataṅkāp puraikkaveṉa vakutta vāṉṟōr
       moḻiyuṇarntu mavvaḻicceṉ ṟilarmuṉṉō rirumpukaḻkkō mutti yeṅkaḷ
       poḻikaruṇaic ciṉmayaṉam palavāṇa tēcikaṉmēṟ pukalap pukka
       kaḻimakiḻyā mavvaḻicceṉ ṟaṉañciṟakku mippiḷḷaik kaviyun tāṉē”

   eṉṟu ivar iyaṟṟiya ceyyuḷāṟ pulappaṭum.
   maṭattaippaṟṟiya ceytikaḷākiya kāvittuvacamamaittal, parikalacēṭattai
   aṭiyārukku aḷittal, avarkaḷukku neṟṟiyil tirunīṟaṇital mutaliyaṉa
   innūluḷ uriya iṭaṅkaḷiṟ pārāṭṭik kūṟappaṭukiṉṟaṉa :-
   “ōṅku niṉatu tirumuṉṉa ruyartta kāvik koṭimataṉaṉ
       uyartta mīṉan taṉakkiṉamā yuḷḷa vaṉaittuṅ kīḻppaṭutti
       vīṅku mamarar nāṭṭiṉukkum viṭutta niṉatu tirumukampōl
       vēntaṉ cutaṉmai kiḻitteḻuntu mēva”
       “kūruṅ karuṇai niṉ kāvikkoṭi” (tālap. 3 - 4)
       vēṟu.
       “nīṭiya vaṉpu nikaḻttiṭu toṇṭar neruṅki vaṇaṅkutoṟu
           niṟaitaru tiruvaruḷ poṅkuṟa nōkkupu nilavuve ṇakaiceytu
       nāṭiya vaṉṉar pacippiṇi yumpaṭar nalku muṭaṟpiṇiyum
           nāḷum vilaṅka lilātu pavampuka nāṭṭu malappiṇiyum
       ōṭiya vinti ṭavuṇkala cēṭama tutavu tiruk[11]kaiyiṉāl
           uṟuviṭai yiṉmaiyi ṉāmuṟu vāmeṉa vuṉṉupu vāṉiṭapam
       kūṭiya matilcūḻ kōkaḻi yūraṉ koṭṭuka cappāṇi
           kuravar cikāmaṇi yampala vāṇaṉ koṭṭuka cappāṇi.” (cappāṇip. 8)
       “ceyyanaṅ kurunāta ṉiṉaiyāṭa vāveṉṟu tiruvāy malarntapoḻutē
       tiruntak kuṭantamuṟ ṟaṭiyaṉēṉ vantaṉeṉ tiruvuḷa mevaṉko leṉṟu
       naiyavuḷam viraiyavan tāṉṟatiru vaṭipaṇiyi ṉakukaruṇai pūttunīṟu
       naḷiṉat tirukkarat taḷḷiyuṉ ṉutaliṭuva ṉāṭumap periya pēṟṟāl
       veyyaniṉ kayarōka mumpaḻiyu māṟiyuyar mēṉmaiyum peṟuvai.” (ampulip,
       6)

   civañāṉa muṉivariṭattum, kacciyappa muṉivariṭattum tamakkuḷḷa pēraṉpai,
   [12] "niṉṉaiyop pillāta ciṉmaya ṉeṉakkalai nirampupā ṭiyamuṉivaṉām
       neṭiyaciva ñāṉamuṉi yāluṇarn tēntuti nikaḻttaliv vāṟateṉṟē
       aṉṉaiyop pāṅkacci yappamuṉi yāṉaṉ ṟaṟintaṉa miṉittutittaṟ
       kañcuṟō meṅkaḷceya liṟṟāka veṅkaḷi ṉakappaṭā takalvaiyalainī”
       (cappāṇip.3)

   eṉṉum ceyyuṭ pakutiyil veḷiyiṭṭuḷḷār.
   in nūliluḷḷa vēṟu nayamuḷḷa pāṭalkaḷ cila:-
   “oḷḷiya kantara mēviya karumai yoḻintaṉai yappoḻutē
           uṟṟa malattiṉ karumaiyum yāṅka ḷoḻintaṉam veṅkolaicāl
       veḷḷiya kōṭṭuk kariyuri pōrttal vilaṅkiṉai yappoḻutē
           mēviya māyai pōrttalum yāṅkaḷ vilaṅkiṉa mēvupaṇap
       puḷḷiya vāḷara vattokai pūṇutal pōkkiṉai yappoḻutē
           poṅku viṉaittokai pūṇutal yāmum pōkkiṉa malarnaṭuvil
       aḷḷiya vāviya kōkaḻi nāyaka ṉāṭuka ceṅkīrai
           aṟivuru vākiya vampala vāṇa ṉāṭuka ceṅkīrai.” (ceṅkīraip. 8)
       “paracama yattavar vāyu ṇuḻaintu payiṉṟiṭu pirutuviyē
           paṟṟiya toṇṭiṉ vaḻippaṭu caivap paiṅkūḻ pāypuṉalē
       viraca vaḻuttunar vevviṉai yaṭavi vetuppi yeḻuṅkaṉalē
           meyyuṟa nōkkiṉar pāva meṉuntuy vilakka vulāmvaḷiyē
       varacara ṇattiṉ maṉattai niṟutti vayakki muyakkuṟuvāṉ
           mātava māṟṟuna ruḷḷan tōṟum vaḷaintu virāmveḷiyē
       araca vaṉattama ruṅkuru nāta ṉāṭuka ceṅkīrai
           aṟivuru vākiya vampala vāṇa ṉāṭuka ceṅkīrai.” (mēṟpaṭi. 6)

   (itil āciriyarai aintu pūtaṅkaḷāka uruvakittu muṟaiyē kūṟi iruttal
   kāṇka.)
   vēṟu
       “aḻikku niṉatu paḻampakaiyu ḷāyntu vaṭivam palatāṅki
           aṭutta karuvi yoṭumatavē ḷamaintu niṟku nilaiyeṉṉak
       koḻikkuṅ kariya kāñcikaḷuṅ koṭiyāl vaḷainta palakarumpum
           kūvā niṉṟa māṅkuyiluṅ kulavu marutak kiḷḷaikaḷum
       viḻikkuṅ kamala mutaṉmalarum virinta kamukam pāḷaikaḷum
           mīṉa meḻuntu pāytalumāy viḷaṅkā niṉṟa karuṅkaḻaṉi
       ceḻikkun tiruvā vaṭutuṟaivāḻ celvā tālō tālēlō
           cittiṟ poliyam palavāṇa tēvā tālō tālēlō.” (tālap. 5)
       vēṟu.
       “uraiceyep puvaṉatti ṉuṅkaip paraccumai yoḻittavarka ṭakkavēlai
           oṉṟiṉi tiyaṟṟutaṟ keṇ ṇuva rataṉṟiyu muraikkumuṉ ceyavum vallār
       karaiceytu niṟkamaḻu māṉeṭuñ cūlaṅ kapālamven taḻaṟa marukam
           kāṇumivai muṟcumai kaḻittali ṉuṭampaṭutal kaṭaṉmaiyē kaṉṟu
       meṉṉiṉ
       viraiceymalar ceṟṟupoḻil cuṟṟumatu raiyilviṟaku veṭṭimaṇ veṭṭi
       yaṅkam
           veṭṭip payiṉṟavaṅ kaittalaṅ koṭunavila vēṇṭumeṉ pōmeṉceyvāy
       taraiceypaya ṉeṉavanta meyññāṉa pāṟkaraṉ cappāṇi koṭṭi yaruḷē
           taṇṭamiḻt tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ cappāṇi koṭṭi yaruḷē.”
       (cappāṇip.1.)

   in nūl rutirōtkāri varuṭam (1863) ci. tiyākarāca ceṭṭiyārāṟ
   patippikkappeṟṟatu. āṟumuka nāvalar nūṟpatippukkaḷukkuc ciṟappuppāyiram
   aḷittatu.
   maturai irāmacāmipiḷḷai ivariṭattil paṭikkumpoḻutē aṭikkaṭi citamparam
   ceṉṟu srī āṟumuka nāvalaravarkaḷaip pārttuc campāṣaṇai ceytu varuvār.
   ataṉāl irāmacāmi piḷḷaikkum nāvalarukkum nalla paḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
   irāmacāmi piḷḷai irāmanātapurattiṉar; poṉṉucāmit tēvarukku
   ucāttuṇaivarāka iruntavar. nāvalaruṭaiya cila patippukkaḷaik kaṇṭa
   avar, poṉṉucāmit tēvarukkup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭum viruppam
   iruppataiyum nāvalar takka poruḷutavi illāmal iruppataiyum aṟintu
   tēvariṭam colli nāvalarāl tirukkōvaiyārurai tirukkuṟaṭ
   parimēlaḻakarurai mutaliyavaṟṟaip patippikkac ceyyavēṇṭu meṉṟeṇṇiṉār.
   avvāṟē muyalukaiyil, tammaiyum patippippōraiyum pukaḻntuḷḷa ciṟappup
   pāyiraṅkaḷaip peṟṟāltāṉ, pāṭṭukkaḷiṟ piriyamuṭaiya tēvar makiḻntu utavi
   ceytalai mēṟkoḷvāreṉṟaṟintār.
   ātaliṉ, ceṉṉaiyilirunta vittuvāṉkaḷiṭamiruntu ciṟappuppāyiraṅkaḷ vāṅki
   aṉuppumpaṭi nāvalarukku eḻutiṉār. ceṉṉaiyil iruntavarkaḷōṭu aḷavaḷāvi
   nāvalar akkālattup paḻakavillai. ataṉāl avarkaḷiṭam ciṟappuppāyiram
   peṟutaṟku iyalavillai; “iṅkē uḷḷa capāpati mutaliyār mutaliyavarkaḷpāl
   eṉakku nalla paḻakkamillai. ātaliṉ aṅkē tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa makā
   vittuvāṉāka viḷaṅkum tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntum avarkaḷuṭaiya māṇākkarkaḷiṭamiruntum ciṟappup
   pāyiraṅkaḷ vāṅki utavi ceyyavēṇṭum eṉṟu avar irāmacāmi
   piḷḷaikkeḻutiṉār. ataṉāl, irāmacāmi piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaikku vantu
   iraṇṭu talaivarkaḷiṭamum, poṉṉucāmit tēvar utaviyāl nāvalaravarkaḷ
   tirukkōvaiyār tirukkuṟaḷ mutaliyavaṟṟaip patippikka eṇṇiyirukkiṉṟārkaḷ.
   ataṟkuc ciṟappup pāyiraṅkaḷ piḷḷaiyavarkaḷaikkoṇṭum avarkaḷuṭaiya
   māṇākkarkaḷaik koṇṭum peṟa nāvalaravarkaḷ virumpukiṟārkaḷ. pirapu
   avarkaḷum avaṟṟaik kaṇṭāl tiruptiyuṟṟu utavi ceyvataṟku muṉvaruvārkaḷ”
   eṉṟu coṉṉataṉṟip piḷḷaiyavarkaḷiṭattum itaṉait terivittār. maṭattiṟkup
   poṉṉucāmit tēvar vēṇṭiyavarākaiyiṉāl talaivarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷai
   avvāṟē ceyyumpaṭi coṉṉārkaḷ. ivarum pāṭik koṭuttār. ivar
   kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi tiyākarāca ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷum ciṟappuppāyiram
   koṭuttārkaḷ. avaṟṟaik kaṇṭa poṉṉucāmit tēvar mikavum makiḻntataṉṟip
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya pāṭaliṉ nayattil īṭupaṭṭār.
   ayalūriliruntu vēṟu yārāvatu vantu tammītu pāṭal collat toṭaṅkiṉāl,
   “atu kiṭakkaṭṭum; ateṉṉa mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pāṭalā?
   avarkaḷ pāṭalallavā pāṭal! antap pāṭṭaik kēṭṭa kātil intap pāṭal
   ēṟavillai. piṉpu vāruṅkaḷ” eṉṟu tēvar colvatu vaḻakkameṉṟum, "taṅkaḷai
   aḻaittu upacarikka vēṇṭumeṉṉum eṇṇam uṭaiyavarkaḷākip pirapu avarkaḷ
   camayattai etirpārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ” eṉṟum “patiṉeṇ purāṇaṅkaḷuḷ
   itukāṟum tamiḻiṟ ceyyappaṭātavaṟṟait taṅkaḷaikkoṇṭu iyaṟṟuvikka
   eṇṇiyirukkiṟārkaḷ” eṉṟum irāmacāmi piḷḷai ivarukku eḻuti vantataṉṟit
   tiyākarāca ceṭṭiyār mutaliyōrukkum ēṟṟavaṇṇam eḻuti ūkkam
   uṇṭākkivantār. poṉṉucāmit tēvar tamiḻppayiṟci uṭaiyavareṉṟum tamiḻ
   vittuvāṉkaḷai ātarippavareṉṟum ceyyuḷ nayaṅkaḷaiyaṟintu viyappavareṉṟum
   aṟinta ivar, irāmacāmi piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉmēl nāvalar
   patippikkattoṭaṅkiya tarukkacaṅkirakam mutaliya nūlkaḷukkum
   ciṟappuppāyiram koṭuttu vantār. oṉṟai viṭa oṉṟu ciṟantatākavē iruntatu.
   uṇmaiyil poṉṉucāmit tēvar ceyyuṭkaḷiṉ cuvaiyai aṟipavarāyiṉum,
   irāmacāmi piḷḷai ivarukkum tiyākarāca ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷukkum
   eḻutuvaṉa mikaiyē; ciṟappāṉa pāṭalkaḷaip peṟavēṇṭumeṉṉum nōkkattiṉālē
   aṅṅaṉam eḻutivantār.
   icceyalaippaṟṟip piṉpu orukāl irāmacāmi piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaikku
   vantiruntapoḻutu tiyākarāca ceṭṭiyār eṉṉiṭam, “inta maṉuṣar poyyum
   puḷukum eḻuti eṅkaḷai ēmāṟṟiviṭṭār. eṅkaḷaiyellām varavaḻaittu,
   upacāram ceyyak karutiyiruppatāka oru camayamum, entavitamāṉa mariyātai
   ceyyalāmeṉṟu yōcittukkoṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu oru camayamum eḻutiṉār. ellām
   muḻuppoy. kāriyattai maṭṭum cātittukkoṇṭu viṭṭār” eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē
   irāmacāmi piḷḷai nakaittukkoṇṭē, “ām aiyā, nāṉ ivvāṟellām eḻutāviṭṭāl
   nīṅkaḷ naṉṟākac ciṟappuppāyiram pāṭit taruvīrkaḷā?” eṉṟu ceṭṭiyāriṭam
   colliviṭṭu eṉṉai nōkki, “nāṉ appaṭi eḻutuvēṉ. ivarkaḷ atika
   uḻaippeṭuttukkoṇṭu pāṭuvārkaḷ” eṉṟār.
   ivvāṟu nāvalarukkuk koṭutta ciṟappuppāyiraṅkaḷ pala. avaṟṟuṭ cila
   patippikkappaṭṭaṉa. iṟaiyaṉārakapporuḷ mutaliya cila nūṟpatippukkaḷē
   niṟaivēṟāmaiyiṉ ciṟappuppāyiraṅkaḷ veḷivara vaḻiyillai. avai tiyākarāca
   ceṭṭiyāriṭattum catāciva piḷḷaiyiṭattum iruntaṉa. piṟkālattil avaṟṟaip
   peṟuvataṟku evvaḷavu muyaṉṟum kiṭaikkavillai.
   tirukkuṟukkaip purāṇam iyaṟṟiyatu.
   tuṉmati varuṭam tarumapura ātīṉattalaivar srī caccitāṉanta tēcikar
   virumpiyataṟku iṇaṅki, ivarāl tirukkuṟukkaip purāṇam iyaṟṟappaṭṭatu. an
   nūlai araṅkēṟṟumpoḻutu pala pirapukkaḷ vantu kēṭṭu ātarittārkaḷ.
   kārkuṭiyilirunta pirapuvākiya caravaṇappiḷḷai yeṉpavar uṭaṉiruntu
   ciṟappāka naṭatti vaittār. araṅkēṟṟuvataṟkumuṉ tarumapuram srī
   caccitāṉanta tēcikar avarukku aṉuppiya tirumukam varumāṟu:
   u
       “kurupātam tuṇai.
       cakalakuṇa campaṉṉarāṉa piḷḷaiyavarkaḷ caravaṇap
       piḷḷaiyavarkaḷukkup paṇṭārat tiruvuḷattiṉālē civañāṉamum
       tīrkkāyuḷum arōkatiṭakāttiramum cintita maṉōrata cittiyum cakala
       pākkiyamum mēṉmēlum uṇṭākum. intat tuṉmati varuṭam tai mātam 22
       varaikku nāmum tampirāṉkaḷum paṇṭārat tiruvuḷattiṉālē pariṇāmattil
       irukkiṟōm. ippōtu kuṟukkai srī vīraṭṭēcura cuvāmikkut tamiḻil
       talapurāṇam ceyyumpaṭi vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷukku
       nām colla atu muṟṟuppeṟṟiruppatāl stiravāra tiṉam araṅkēṟṟutal
       ceyyumpaṭi avviṭattukku aṉuppiyirukkiṟōm. tāṅkaḷ kūṭa iruntu
       araṅkēṟṟutal ceyyumpaṭi ceyvikka vēṇṭiyatu. makākṣēttiramāṉapaṭiyāl
       anta stalattaip pirakācam ceyvippatu purāṇamēyaṉṟi vēṟillai.
       tēvāraṅkaḷiruntapōtilum purāṇamillāviṭiṉ stalattiṉuṭaiya varalāṟu
       viḷaṅka māṭṭātu. aṉṟiyum oru purāṇap piratiṭṭai oru
       stalappiratiṭṭai ceyvatu pōlākum. ataṟkuriya apimāṉikaḷākiya tāṅkaḷ
       kūṭa iruntu ciṟappāka naṭappikkavēṇṭum. maṟṟappaṭi tāṅkaḷum
       maṟṟumuṇṭākiyapērkaḷum cukamē irukkiṟa ceytiyai yeḻutiyaṉuppa
       vēṇṭiyatu. catākālamum paṇṭārat tiruvaruḷē kaṇṇāka iruntu varumpaṭi
       cintikka.
       ñāṉasampantaṉ.”

   kuṟukkaippurāṇam tuṉmati varuṭam mārkaḻi mātam 13-ām tēti
   viyāḻakkiḻamai pakal 27 nāḻikaikkup pāṭi niṟaivēṟiyatu eṉṟu purāṇa
   ēṭṭup piratiyiṉ iṟutiyil eḻutappaṭṭiruntatu.
   kuṟukkai yeṉpatu aṭṭavīraṭṭāṉaṅkaḷuḷ maṉmataṉai eritta talam; tēvāram
   peṟṟatu. tīrkkavāku veṉṉum oru muṉivar civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   stalaṅkaṭōṟum ceṉṟu avvat talattiluḷḷa iṟaivaṉukku ākāya kaṅkai
   nīraikkoṇṭē tirumañcaṉam ceyyumiyalpuṭaiyavar. avar it talattai aṭaintu
   aṅṅaṉamē apiṣēkam ceyya virumpit tam nīṇṭa kaikaḷai uyarat tūkka avai
   kuṟukiṉa. akkāraṇattāl ittalattiṉ peyar kuṟukkaiyeṉṟē vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   ittalattiṟku [13]aritakivaṉam, yōkīcapuram, ñāṉāmpikāpuram,
   kāmatakaṉapuram, kampakarapurameṉa vēṟu tirunāmaṅkaḷum vaḻaṅkum.
   ittalattuc civaperumāṉ tirunāmam yōkīcareṉpatu. ampikaiyiṉ tirunāmam
   ñāṉāmpikai. talaviruṭcam kaṭu.
   in nūliluḷḷa māṇikkavācakar tuti mikac cuvaiyuḷḷatu:
   “maṉṉumaruṭ kuravaṉāyk kuruntuṟaiyum peruntuṟaiyil vatinta kōmāṉ
       koṉṉumoli malikutiraic cēvakaṉāy maṇcumakkuṅ kūli yāḷāy
       iṉṉumoru tarañcoleṉak kēḷāmaṟ coṟṟapaṭi eḻutu vōṉāyt
       tuṉṉumvakai nekkuruku vātavū raṇṇalaṭi toḻutu vāḻvām.”

   avaiyaṭakkaṅ kūṟukaiyil, moḻimutalākāta ṅakaram akaravuyiroṭu kūṭic
   cuṭṭu mutaliya eḻuttukkaḷiṉ piṉṉē varutal pōlat tam pāṭalum
   yōkīcaruṭaiya kataiyaic cārntalāl ciṟappuppeṟumeṉpatai amaittu,
   “moḻimutalā kātaṅaka ramumakarañ cārntumuta lāyccuṭ ṭāti
       vaḻivaralpōṉ moḻimutalā kātaveṉpā ṭaluṅkuṟukkai vaḷarmā tēvaṉ
       paḻitapukā taiyaiccārntu mutalāyccuṭ ṭātivaḻi paṭaru māli
       taḻiviliya luṇarcciyarōr kuvarataṉāl yāṉavarkkoṉ ṟaṟaiva tillai”

   eṉṉum pāṭalaip pāṭiyuḷḷār.
   mēkam mātamummāri peyya anta nīr kāviriyaiccārntu ōṭik kaṭalil viḻuntu
   atai nirapputalāl kaṭal munnīreṉṟu peyar peṟṟatu pōlum eṉṉum karuttu
   amaiya,
   “maḻaivarai mukaṭṭi lēṟi mātamum māri peyyat
       taḻaitaru puṉalkā vēri cārntōruṅ kōṭi vīrai
       viḻaitira niṟaita lālav vīraikku munnī reṉṟu
       paḻaiyanū luṇarntōr kūṟum pariciḵ tuṇarntu pōlum” (nāṭṭup. 17)

   eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
   pēraḷaveṉṉum poruḷuḷḷa paṉai poruntiyuṅ kaṭaippaṭṭa neytalpōlākāmal
   ciṟiya aḷaveṉṟu kūṟappaṭum tiṉai viḷaivikkappaṭṭum kuṟiñci
   mutaṉmaiyāyiṟṟeṉṉum karuttu,
   “karaicey pēraḷa vāmpaṉai poruntiyuṅ kaṭaiyān
       tiraicey neytalpō lātaṟi vāḷarciṟ ṟaḷaveṉ
       ṟuraicey nuṇṭiṉai poruntiyu mutaṉmaiyuṟ ṟōṅkum
       varaicey vāṉṟiṇai pōlvatu maṟṟetu maṇmēl” (mēṟpaṭi. 24)

   eṉṉum ceyyuḷil amain tuḷḷatu.
   uḻavarkaḷ kāviriyil putu veḷḷattaik kaṇṭu makiḻntataṟku appūti nāyaṉār
   tirunāvukkaracu nāyaṉāraikkaṇṭu makiḻntataiyum srī māṇikkavācakar
   kuruntamarattileḻuntaruḷiya civaperumāṉaikkaṇṭu makiḻvuṟṟataiyum
   piṉvarum pāṭalil uvamaiyākak kūṟiyuḷḷār :
   “āṉṟavap pūti nāyaṉār nāvuk karaiyaraik kaṇṭatu pōlum
       kāṉṟacō ṟeṉṟē yirumaiyuṅ kaṇṭu kaḻikkunā lāvatu cātti
       ūṉṟanēr vāta vūrarkōṉ kurunti ṉoruvaṉaik kaṇṭatu pōlum
       īṉṟatā yaṉaiya kāviri naṟunī retiruṟak kaṇṭaṉar kaḷamar.” (mēṟpaṭi.
       46)

   civālayaṅkaḷiṉ tirumatil mutaliyavaṟṟil āl aracu mutaliyaṉa tōṉṟi
   avaṟṟai aḻivaṭaiyumpaṭi ceyvatu ivaruṭaiya maṉattait
   tuṉpuṟuttiyateṉpatu,
   “naṭṭapaṉ mutalun tāmputi taṭutta nāṉila makaṭkuṟa vaṇaṅki
       uṭṭaḻain teḻalpōṟ cāyntupi ṉimirntāṅ kumātara ṉaṭiyarkaik koṭukkap
       paṭṭataṉ palamoṉ ṟaṉantamā vatupōṟ palpala kiḷaitteḻum poḻutē
       aṭṭamey yuṭaiyā ṉālayat tiṭaiyāl araceṉa muḷaittapal kaḷaiyē”
       “aṟappari pāla rempirāṉ kōyil akatteḻu mālara cāti
       uṟappaṟit teḻalpō ṉeṟpayir vaḷarccik kūṟucey kaḷaiyelā moruṅku
       maṟappaṭai neṭuṅka ṇuḻattiyar vayaluḷ vayaṅkumō timameṉap pukuntu
       naṟappaṭu kaḷaikaḷ yāvaiyuṅ kaḷaintu nakuvarap pēṟṟiṉa reḻuvār”
       (nāṭṭup.55-6)

   eṉa varum ceyyuṭkaḷāl viḷaṅkum.
   “ ‘em viṉaiyai ari; taki' eṉṟu eṇṇi aritaki vaṉamākiya ittalattai
   aṭaipavar periyar; pōkattai virumpi aṭaipavar ciṟiyar. taṉ carīrattaic
   civaperumāṉuṭaiya neṟṟik kaṇṇukku viruntākka eṇṇi ittalattai aṭainta
   maṉmataṉaip periyaṉeṉpēṉō? ciṟiyaṉeṉpēṉō?” eṉṉum karuttai amaittup
   pāṭiya,
   “ [14] aritaki vaṉatti laiyavem viṉaiyai aritaki yeṉṟuvan taṭaivār
       periyavar ciṟiyar pōkamē vēṭṭup perituvan taṭaivartaṉ mēṉi
       eriyaḻal viruntu ceytiṭa vuḷḷat teṇṇivan taṭaintaṉa ṉeṉṟāl
       terivaru mataṉaip periyava ṉeṉkō ciṟiyaṉeṉ kōvetu pukalvēṉ”
       (kāmatakaṉap paṭalam, 9)

   eṉṉum ceyyuḷum, civaperumāṉāl erikkappaṭṭut tōṟṟa piṉpum maṉmataṉ
   tōṟṟilaṉeṉpataic camatkāramāka amaittu,
   “taṉiyeḻiṉ māraṉ viṭuttatu 15muḷari tampirāṉ viṭuttatu muḷari
       paṉimatik kuṭaiyō ṉeṇṇamu 16maruḷē parampara 17ṉeṇṇamu maruḷē
       kaṉivaru matavē ṇīṟuṭai meyyaṉ kaṭavuḷu nīṟuṭai meyyaṉ
       vaṉitaiyōr pākat tempirāṉ ṟaṉakku maṉōpavaṉ tōṟṟilaṉ pōlum”'
       (mēṟpaṭi. 25)

   eṉṟu iyaṟṟiyuḷḷa ceyyuḷum paṭittu iṉpuṟaṟpālaṉa.
   kuṟiñci mutaliya tiṇaikaḷai varuṇikkumpoḻutu avvat tiṇaiyiluḷḷa
   talaṅkaḷai yeṭuttup pārāṭṭuvar. avvakaiyil īṅkōymalai, vāṭpōkki,
   tiricirāmalai, kaṟkuṭimāmalai, eṟumpiyūr eṉṉum kuṟiñci nilattalaṅkaḷum,
   neṭuṅkaḷam, niyamam, mēlaittirukkāṭṭuppaḷḷi, kaṅkaikoṇṭacōḷēccuram
   mutaliya mullai nilattiluḷḷa talaṅkaḷum eṭuttup pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa.
   tīrkkavākuveṉṉum muṉivar talayāttirai ceytatai varuṇikkum pakutiyiṟ
   civatalaṅkaḷ palavaṟṟaik kuṟippāl terivittirukkum arumai
   viyakkattakkatu.
   innūliluḷḷa paṭalaṅkaḷ - 21; ceyyuṭṭokai - 736. ippurāṇam
   acciṭappaṭṭuḷḷatu.
   [18]tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār patiṟṟuppattantātiyum
   āṉantakkaḷippum.
   tuntupi (1862) varuṣattiṟ pala civastalaṅkaḷait taricaṉam ceyya
   ippulavarpirāṉ puṟappaṭṭār. appoḻutu irāmacāmi piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi
   maturaikkuc ceṉṟaṉar. aṅkē tiruñāṉacampantamūrttiyātīṉa maṭattē taṅki
   srīcōmacuntarak kaṭavuḷait taricaṉam ceytu koṇṭu cilatiṉam iruntaṉar.
   appōtu aṅkē pāṭacālaip paricōtakarāka irunta pammal vijayaraṅka
   mutaliyāruṭaiya viruppattiṉpaṭiyē, tiruñāṉa campantamūrtti
   patiṟṟuppattantātiyum tiruñāṉacampantar āṉantakkaḷippum ivarāl iyaṟṟi
   maṭattil araṅkēṟṟi avarālē acciṟ patippikkap peṟṟaṉa.
   maturaiyātīṉattil tiruñāṉa campanta mūrtti nāyaṉāraiyē pūrvācāriyarākak
   koṇṭu vaḻipaṭutal muṟaiyātalāl ivvantātiyilum āṉantak kaḷippilum
   avaruṭaiya arumaic ceyalkaḷē eṭuttāḷappaṭum.
   ap patiṟṟuppattantātiyiliruntu cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu:-
   viruttam.
       “aḻakiya mayilai yattiyaip pūvai aracucey taṉaiyuta vāmai
       paḻakiya peṇṇai palavumiṉ kurumpai palakoḷap pāṭiṉai paṟpal
       kaḻakamuṟ ṟōṅku mālavā yamutē kavuṇiyar peruṅkula viḷakkē
       maḻaviḷaṅ kaḷiṟē yeṉmaṉan tiruttiṉ maṟṟumap pukaḻoṭop pāmē.” (16)
       “oṉṟuveṅ kāmam vekuḷiyuṇ mayakkam ōṅkumum matameṉak koṇṭu
       kaṉṟumeṉ maṉamāṅ kaḷiṟakal pavañcak kāṭelā muḻitaru mataṉai
       veṉṟiyā ṉaṭakka valiyilā maiyiṉāṉ mētaku kūṭaleṉ ṟuraikkum
       kuṉṟilvāḻ teyvak kurupara camaya kōḷari caraṇaṭaintēṉē.” (17)
       vēṟu.
       aṭaiya viṉimai yaruḷuniṉpoṉ aṭika ḷaṭaintē ṉataṟkēṟpa
       iṭaiya ṟāta vaṉpillēṉ eṉiṉuṅ kūṭaṟ campantā
       taṭaiyi laṭiyā ṉiṉakkeṉṟē cāṟṟā niṟpa reṉaiyulakar
       miṭaicil luṟuppi lārtamaiyum makka ḷeṉṟē viḷamputalpōl.(24)
       vēṟu.
       “vāṉamum pukaḻtiru maturai pāṟkaṭal ñāṉacam pantaṉār nayakku
       nallamu
       tūṉamil caivarka ḷuvanta vāṉavar tīṉavev vamaṇarē tititaṉ
       maintarkaḷ.'' (87)

   maturaiyai viṭṭu nīṅki vēṟu cila talaṅkaḷait taricaṉañ ceytukoṇṭu
   tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntār.
   [19]kuru paramparai akaval.
   tiruvāvaṭutuṟaiyilirukkaiyil cila aṉparkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi anta
   ātīṉattu muṉṉōrkaḷākiya srī meykaṇṭatēvar mutal vēḷūrccuppiramaṇiya
   tēcikariṟutiyāka irunta ñāṉāciriyarkaḷ civapatamaṭainta mātam,
   naṭcattiram, camātittalameṉpavaṟṟai muṟaiyē yamaittu, ‘tiruvaḷar
   kailaic cilampu’ eṉṉum talaippaiyuṭaiya akavaloṉṟai iyaṟṟi aḷittaṉar.
   atu kuru paramparai akavaleṉa vaḻaṅkum; avvakaval acciṟ
   patippikkappeṟṟuḷḷatu.
   maṇṇippaṭikkaraip purāṇam.
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattup periya kāṟupāṟum vittuvāṉumākiya kaṉakacapait
   tampirāṉavarkaḷuṭaiya viruppattiṉ paṭi maṇṇippaṭikkaraip purāṇam ivarāl
   iyaṟṟappeṟṟatu.
   “vāṉaḷavu pukaḻttiruvā vaṭutuṟaiyiṟ kurunamacci vāya mūrtti
       āṉapara civaṉaruḷāṉ ñāṉakalai mutaṟpiṟavu mamaiyak kaṟṟu
       mōṉamiku cāttiyaṉāy miḷirkaṉaka capāpatimā muṉivar kōmāṉ
       kūṉaṉmati muṭittapirāṉ matūkavaṉap purāṇanī kūṟu keṉṉa” (pāyiram)

   eṉṉum ceyyuḷālum itu viḷaṅkum.
   iraktāṭci varuṭam (1864) cittirai mātattil appurāṇam antat talattil
   svāmi cannitiyil palar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟappeṟṟatu. ataṉai
   iyaṟṟumpaṭi aṭikkaṭi tūṇṭivantavarum araṅkēṟṟataṟkup palariṭattuñ ceṉṟu
   poruḷīṭṭik koṭuttutaviyavarum antak kōyiṟ kāriyastar kōtaṇṭarāmaiya
   reṉpavarāvar.
   maṇṇippaṭikkaraiyeṉpatu māyūrattukku vaṭapāluḷḷa tēvāram peṟṟa talam;
   maṇṇiyāṟṟiṉ paṭikkaraiyil muṟkālattu iruntamaiyiṉ ippeyar peṟṟatu.
   ikkālattil iluppaippaṭṭeṉa vaḻaṅkum. ittala viruṭcam iruppai.
   ittalattiṟkuriya vināyakamūrttikaḷ valampuri vināyakar, naṭaṉa
   vināyakareṉa iruvar. civaperumāṉ paṭikkaraināyakar, nīlakaṇṭēcar,
   muttīcar, paramēcar, makatīcareṉa aintu mūrttikaḷāka eḻuntaruḷiyuḷḷār.
   maṅkala nāyaki, amutakaravalli yeṉa ampikaikaḷ iruvaruḷar. ivarkaḷukkut
   taṉittaṉiyē tutikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   appurāṇac ceyyuṭkaḷum cila varumāṟu:-
   makatīcar tuti.
       “oppārum mikkāru millāṉeṉ ṟāraṇaṅkaḷ uraittaṟ kēṟpa
       ippārum viṇṇulaku meṭuttēttu makatīcaṉ eṉumpēr pūṇṭu
       tappāru maṟiviṉaruñ caṅkaiyaṟat taḻalaṅkait talatti ṉēntik
       kappāru matūkavaṉaṅ kuṭikoṇṭa perumāṉaik karuti vāḻvām.” (kaṭavuḷ
       vāḻttu)

   talaviruṭcamākiya iruppaiyiṉ ciṟappu.
   “iṉiya nīḻaleṅ kuñcey tarukkulam
       naṉiya vāntaḷi rātika ḷēnalkum
       kaṉiya maintavik kāma riruppaitāṉ
       miṉiya nāḷum viḷakkamum nalkumē.” (tirunakarap paṭalam, 31)
       “kāma takaṉa niṉaittoḻutēṉ kāla kāla niṉaittoḻutēṉ
       cōma cūṭa niṉaittoḻutēṉ tuṇaivi viṭātu vīṟṟirukkum
       vāma pāka niṉaittoḻutēṉ matūka vaṉattāy niṉaittoḻutēṉ
       ēma vuruva niṉaittoḻutēṉ eṉṟu naṭaṉam purikiṉṟāṉ.”
       (naṭaṉavināyakap paṭalam, 13)
       “vāṉamuḻu vatuṅkātta maṇikaṇṭar pēraruḷāl
       āṉanaya vuṇarvuṟṟa vakkākam piramataṭat
       tūṉamilvaṇ puṉaṉmūḻki yōṅkuciṉa karañcūḻntu
       kāṉamuṟā taṭiyēṉaik kākāveṉ ṟuṟakkaraiyum.”
       (kākam muttiyaṭainta paṭalam, 28)

   karumacēṉaṉ muttiyaṭainta paṭalameṉpatu muḻuvatum vañcittuṟaiyālē
   iyaṟṟappeṟṟuḷḷatu; atiluḷḷa ceyyuṭkaḷum cila varumāṟu :
   “aṉṉa vaṉṉivaṉ
       taṉṉai nōkkiyē
       poṉṉai nēṭiṉēṉ
       eṉṉa ceykuvēṉ.”
       “uṅkaḷ pēriṉāṟ
       kaṅkai yāṭināṉ
       tiṅka ḷāṟiṉil
       iṅku mēvuvēṉ.” (karumacēṉaṉ muttiyaṭainta paṭalam, 7, 10)

   ippurāṇattiluḷḷa paṭalaṅkaḷ - 20; ceyyuṭkaḷ - 501; iḵtu acciṭap
   peṟṟuḷatu.
   cēṟṟūrk [20]kantacāmik kavirāyar.
   cēṟṟūr camastāṉa vittuvāṉkaḷiṉ paramparaiyiṉarum, cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam pāṭaṅkēṭṭavarum, viraivākac ceyyuḷ ceypavarumākiya
   kantacāmik kavirāyareṉpavar, cuppiramaṇiya tēcikarait taricikkum
   poruṭṭu vaḻakkampōlavē tiruvāvaṭutuṟaikku vantār. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   pukaḻaik kēḷviyuṟṟavarātaliṉ ivaraik kaṇṭu aḷavaḷāva vēṇṭu meṉṉum
   viruppam avarukku mikutiyāka iruntuvantatu. cuppiramaṇiya tēcikarait
   taricittuviṭṭu ivaraippārkka vantār. appoḻutu ivar ētō oru nūliṉ
   pakutikkuriya ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi eḻutuvittuk koṇṭiruntār. oru ceyyuḷ
   ceyvataṟkē pala nāḻikai yōcittu upakaraṇaṅkaḷait tēṭivaittuk koṇṭu
   pāṭupavarkaḷai ak kantacāmik kavirāyar pārttavarātaliṉ, ivar
   anāyāsamākap pāṭutalaiyum iṭaiyiṭaiyē naṇparkaḷōṭu pēcuvataiyum
   appēcciṉāl ceyyuḷ iyaṟṟutalil yātoru taṭaiyum nērāmaiyaiyum kaṇṭu
   aḷavaṟṟa āccariyam aṭaintār. uṭaṉē viyappu mikutiyāl,
   (kaṭṭaḷaikkalippā)
       “ōlai tēṭi yeḻuttāṇi tēṭiyāṉ ōynti rukku miṭantēṭi yēyoru
       mūlai tēṭi yiruntutaṉ mūkkukkaṇ ṇāṭi tēṭi mukattiṟ poruttiyē
       mālai tēṭi varumaṭṭu mōrkavi vanta teṉṟu varaintu vaḻuttuvaṉ
       cālai nīṭiya pāppāṅ kuḷattukkut takka cokkaliṅ kakkavi rāyaṉē”

   eṉṉum paḻaiya taṉippāṭalai aṅkē uḷḷavarkaḷukku eṭuttuc colli ivarai
   mikavum pārāṭṭiṉār. cila nāḷ iruntu ivaruṭaṉ callāpam ceytuviṭṭuc
   ceṉṟār. ippaṭiyē varum poḻutellām ivarōṭiruntu ivaruṭaṉ paḻaki ivaratu
   kavit tiṟattaip pārāṭṭic celluvār.
   tiruvāvaṭutuṟaik kantacāmik kavirāyar ivar pāṭum nūlkaḷiṟ paṅku
   kēṭṭatu.
   ivar purāṇaṅkaḷaip pāṭi varumpoḻutu iyalpākavē muṉpu tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉa vittuvāṉāka irunta kantacāmik kavirāyareṉpavar, “nīṅkaḷ pāṭum
   purāṇattiṟ cila pākattai eṉṉiṭam koṭuttāl nāṉ pāṭi muṭippēṉ. inta
   iṭattilēyē kāttukkoṇṭirukkum eṉ peyarum pirakācappaṭuvataṟku vaḻiyākum”
   eṉṟu vaṟpuṟuttip palamuṟai kēṭṭuk koṇṭē vantār. ivar nēril
   maṟuppataṟkut tuṇiyāmal, “āyirak kaṇakkāṉa pāṭalkaḷ amaiyakkūṭiya
   purāṇamāka iruntāl uṅkaḷukkum cila pākaṅkaḷaip pakirntu koṭuppēṉ. ivai
   nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭalkaḷāṟ ceyyappaṭuvaṉavē. ākaiyāl eṉṉuṭaiya nāviṉ
   tiṉavait tīrppataṟkē pōtiyaṉavāka illai. uṅkaḷukkup purāṇam ceyyum
   viruppam iruntāl vēṟē oru stalattiṟkut taṉiyākac ceyyalāmē” eṉpār. avar
   piṉṉum vaṟpuṟuttuvār. ivar ivvāṟē viṭaiyaḷippār. avar, “nāṉ
   varuntikkēṭṭum koṭukkavillai” eṉṟu ayaliṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu kuṟai kūṟuvar.
   ivvāṟu avar kēṭpatum ivar viṭai kūṟuvatum aṭikkaṭi nikaḻum.
   iṅṅaṉam nikaḻntuvaruṅ kālattil orunāḷ pakaṟ pōcaṉattiṉ piṉ ivar
   maṭattiṉ mukappiliruntu palaruṭaṉ pēcik koṇṭirukkaiyil kantacāmik
   kavirāyar, tamakkut terintavar palar aṅkē iruppataik kaṇṭār. itu tāṉ
   kēṭpataṟku nalla camayameṉṟeṇṇi vantu vaḻakkampōṟ pāṭuvatiṟ paṅku
   kēṭṭār. kēṭṭapoḻutu aṅkē ivaraip pārttaṟku vantirunta cēṟṟūrk
   kantacāmik kavirāyar, ‘intap pōrāṭṭattai ippoḻutē evvāṟēṉum nām
   oḻittuviṭa vēṇṭum’ eṉṟeṇṇi avarai nōkki, “nīṅkaḷ eṉṉa eṉṉa nūlkaḷ
   paṭittirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu vicārittuk kaṭiṉamāṉa cila kēḷvikaḷaik kēṭkat
   toṭaṅkiṉār. avar teḷivāka viṭaikūṟamāṭṭāmal viḻittukkoṇṭēyiruntār.
   cēṟṟūrk kavirāyar piṉṉum avaraip pārttu, “piḷḷaiyavarkaḷukkum
   uṅkaḷukkum paṭippiṟ palavakai vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. avviṣayattai nīṅkaḷ
   aṟintukoḷḷāmal ivarkaḷaik kāṇum poḻutellām inta vaṇṇam tuṉpuṟuttuvatu
   ciṟitum naṉṟāyillai. uṅkaḷuṭaiya nilaimaiyai nīṅkaḷaṟiyāmal ivarkaḷai
   ēṉ nōvac ceykiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku iyaṟkaiyil tiṟamai iruntāl ettaṉaiyō
   vitattil ataṉai veḷippaṭuttalāmē. iṉi ivvāṟu ivarkaḷiṭam vākkuvātam
   ceytāl sannitāṉattiṉiṭam viṇṇappam ceytuviṭuvēṉ” eṉṟār.
   sannitāṉattiṉiṭam teriyappaṭuttuvatākac coṉṉa vārttaitāṉ avar maṉattaik
   kalakkiviṭṭatu. paḻaiya kālattu maṉitarākiya avar iyaṟkaiyilēyē
   payantavar. kaṭintu pēcuvāriṉmaiyāṟ piḷḷaiyavarkaḷiṭam avvaḷavu kālam
   pōrāṭiṉār. intac cēṟṟūrk kavirāyar eṅkiruntō muḷaittu, 'sannitāṉam'
   eṉṟu payamuṟuttiṉāl avar añcamāṭṭārā? “iṉi inta vaḻikkē varuvatillai;
   eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ” eṉṟu collip pōyviṭṭār. atumutal inta
   viṣayattaippaṟṟik kēṭpataṟkup piḷḷaiyavarkaḷiṭam varuvatai avar
   niṟuttikkoṇṭār.
   iraktāṭci varuṣam (1864) vaikāci mātam iraṇṭān tēti
   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam kāṟupāṟu kaṇṇappat tampirāṉavarkaḷukkum
   ivarukkum ampalavāṇa tēcikaravarkaḷāl nirvāṇa tīkṣai (tīkṣaikkuṟai)
   naṭantēṟiyatu.
   pantarp pāṭṭu.
   appoḻutu maṭattiṟ cilanāḷ kāṟupāṟāyirunta oruvar piḷḷaiyavarkaḷiṭattil
   aḻukkāṟum virōtamum uḷḷavarāka iruntār. ataṟkuk kāraṇam maṭattil
   ivarukku atika upacāram naṭantuvarutalum, varupavarkaḷ tammaip
   pārāṭṭāmal ivaraip pārāṭṭi vantamaiyumē. atu paṟṟi ivarukku āka vēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷ cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉ paṭiyē naṭaipeṟum.
   ivar irunta viṭutiyiṉ muṟṟam vicālamāka iruntamaiyāl kōṭaikkālattu
   veppam tāṅkamuṭiyāmal iruntatu. atu paṟṟi oru pantar pōṭṭuk
   koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭumeṉṟu ivar viṇṇappittuk koṇṭār. appaṭiyē
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya uttaraviṉāl kīṟṟu, pantarkkaḻi mutaliyaṉa
   meykkāṭṭuk kaṇakkup piḷḷaiyāl koṇarntu cērkkappaṭṭaṉa. atai eppaṭiyō
   terintu koṇṭu mēṟkūṟiya atikāri tammuṭaiya aṉumatiyillāmal icceyal
   nikaḻntuviṭṭatēyeṉa niṉaintu ētō oru kāraṇattaik kāṭṭik kīṟṟu
   mutaliyavaṟṟai eṭuttup pōkumpaṭi ceytuviṭṭār. atu terinta
   piḷḷaiyavarkaḷ maṉavaruttamuṟṟup piṉvarum pāṭalai iyaṟṟic cuppiramaṇiya
   tēcikarukku viṇṇappam ceyyumpaṭi oru māṇākkarai aṉuppiṉār : -
   “mantarac cikari [21]nīlimā vaṉattu vākīcar varavutērn tiṭainī
       pantaroṉ ṟamaittup potiyuṇa vaḷitta pāṉmaitērn tīṇṭirup pēṉuk
       kintaveṅ kōṭai taṉiṟpantark kāka eytiya poruḷkaṇīṅ kiyaveṉ
       cuntarat tuṟaicaic cuppira maṇiya tūyatē cikkuṇak kuṉṟē.”

   itaip pārtta uṭaṉē cuppiramaṇiya tēcikar iṉṉārāl ēṟpaṭṭirukkumeṉṟu
   niṉaittu, meykkāṭṭuk kaṇakkup piḷḷaiyai aḻaittu varac ceytu, “inta
   nimiṣamē piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya viṭutiyiṉ muṟṟattil pantaraip pōṭṭuviṭa
   vēṇṭum; illaiyeṉil umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavaruṭaiya vēlai nilaipeṟāteṉṟu
   avarukku aṟiviyum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. piṉṉar vekucīkkirattiṟ pantar
   pōṭappaṭṭatu.
   orumuṟai tiruvāvaṭutuṟaikku āṟumuka nāvalar vantiruntapoḻutu maṭat tiṟ
   paṭittukkoṇṭirunta namaccivāyat tampirāṉaikkaṇṭu, “aṅkutti
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pala nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭuk koḷḷavēṇṭum. avarkaḷ iṅkē
   iruppatu perumpākkiyam. avarkaḷaippōla ippoḻutu pāṭañ colpavarkaḷ
   illai” eṉṟu collip pōṉār.
   kōyilūrppurāṇam.
   ivarukku aṭikkaṭi nērum poruḷ muṭṭuppāṭṭiṉāl ivar varuntuvatai ivariṭam
   pāṭaṅkēṭṭuvanta tēvikōṭṭai nārāyaṇa ceṭṭiyār aṟintu ivarukku
   evvakaiyilēṉum poruḷ varuvāy kiṭaikkum vaṇṇam ceyvikka vēṇṭumeṉa
   eṇṇiṉār. pāṇṭināṭṭil nakaravaṭṭakaiyiluḷḷa civa stalaṅkaḷ cilavaṟṟiṟku
   ivaraik koṇṭu purāṇam iyaṟṟuvikkalāmeṉṟum aṅkaṅkēyuḷḷa pirapukkaḷaik
   koṇṭu avai kāraṇamāka ivarukkut takka paricilkaḷ koṭukkac ceyyalāmeṉṟum
   niccayittu ataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceytu varuvārāyiṉar. nakara
   vaiciyap pirapukkaḷ ikkaviñar kōmāṉatu perum pukaḻai
   aṟintiruntavarkaḷātaliṉ nārāyaṇa ceṭṭiyāruṭaiya muyaṟcikaḷ payaṉuṟṟaṉa.
   appoḻutu kōyilūr vētāntamaṭattut talaivarāka irunta srī citampara
   aiyāviṉ viruppappaṭi kōyilūrppurāṇam ivarāṟ pāṭappeṟ ṟatu. ivaraik
   kōyilūrukku varuvittut takkavarkaḷ kūṭiya capaiyil annūlai
   araṅkēṟṟuvittu srī citampara aiyā ivarukku uyarnta cammāṉam ceyta
   taṉṟip palavakaiyāṉa utavikaḷum ceyvittār.
   kōyilūriliruntu tiruvāvaṭutuṟaikku vantavuṭaṉ maṭattilirunta cila
   tampirāṉkaḷ appurāṇattaippaṭikkac collik kēṭṭapoḻutu ataṉai
   ākkuvittōrākiya citampara aiyāvaic citampara tēcikareṉṟu kūṟiyiruttalai
   aṟintārkaḷ; "caivarum inta maṭattu vittuvāṉumākiya ivar avarait
   tēcikareṉṟu collutal muṟaiyā? paṇaṅkoṭuttāl vittuvāṉkaḷ, yāraiyum
   eppaṭiyum pukaḻvārkaḷ” eṉṟu tammuḷ collikkoṇṭiruntaṉar. ataṉaic
   cilarālaṟinta ippulavar kōmāṉ avarkaḷuḷ mukkiyamāṉavaraic cantitta
   poḻutu, “intamātiri aṅkutti collikkoṇṭiruntatuṇṭō?” eṉṟu kēṭṭār. "ām”
   eṉṟār avar. ivar, "patiṉōrāvatu nikaṇṭu ñāpakattil irukkiṉṟatā?
   tēcikaṉeṉpataṟku atiṟ poruḷeṉṉa kūṟiyirukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭār. avar,
   "tēcikaṉ vaṇika ṉācāṉ” eṉa oppittār. “anta nikaṇṭiṉ poruḷaittāṉ nāṉum
   piṉpaṟṟic colliyirukkiṟēṉ. aṭiyēṉ coṉṉatil oṉṟum tavaṟillaiyē'' eṉṟār
   ivar. avar ik kaviñarpirāṉatu camatkāramāṉa viṭaiyaik kēṭṭu oṉṟum kūṟa
   iyalāmal vaṟitē ceṉṟār. aṉṟu mutal yārum iv viṣayattaip paṟṟik
   kuṟaikūṟuvatillai.
   kōyilūreṉpatu camivaṉam, kaḻaṉiyampati, vaṉṉivaṉam, cālivāṭi,
   srīvallapameṉavum vaḻaṅkum. ittalattil eḻuntaruḷiya civaperumāṉ
   tirunāmaṅkaḷ tiripuvaṉēcar, koṟṟavāḷīcar, kaḻaṉinātareṉpaṉa. ampikaiyiṉ
   tirunāmaṅkaḷ tiripuvaṉēcai, nellaināyaki yeṉpaṉa. ittalattu viruṭcam
   vaṉṉi.
   innūlaic ceyvittavar citampara aiyāveṉpatu,
   “tūyamutti rāmaliṅka tēcikaṉpē raruḷpeṟṟōṉ cukuṇa ñāṉam
       mēyavaru ṇācalatē cikaṉavaṉpā laruḷpeṟṟu viḷakkañ cāṉṟa
       pāyapukaḻc citamparatē cikaṉkēṭka vuyarkaḻaṉip patippu rāṇam
       vāyamaiyap puṉainturaittāṉ mīṉāṭci cuntaranā valaṉmik kōṉē”
       vēṟu.
       “tikaḻtaruciṉ mayarūpa citamparatē cikaṉmoḻiya
       ikaḻtaruta lilātavaṉco lēṟṟaperum puṇṇiyattāṟ
       pukaḻtarumip purāṇattaip pāṭiṉēṉ puṉmaiyelām
       akaḻtarupē raṟamutala yāvumaṭainta taṉaṉyāṉum”

   eṉa varum ceyyuṭkaḷāl aṟiyappaṭum.
   citampara aiyāviṉ viruppattiṉpaṭi vaṭamoḻiyiluḷḷavāṟē innūluḷ vētānta
   viṣayaṅkaḷ aṅkaṅkē palavakaiyil amaikkappeṟṟaṉa.
   ap purāṇattup pāṭalkaḷuṭ cila varumāṟu:- -
   srī namaccivāyamūrtti tuti.
       “kaṇṇiya piṟappai yāruṅ kariceṉa veṟuppar mēlōr
       aṇṇiya ciṟappāṉ mikka vāvaṭu tuṟaikkaṇ mēya
       puṇṇiya namacci vāya kuruparaṉ poṟṟāḷ pōṟṟa
       naṇṇiya piṟappai nāyēṉ veṟuppatu naṉṟāṅ kollō.”
       maḻai peytalum payir ceḻittalum.
       vēṟu.
       ''maḻaiye ṉappaṭun tēcikaṉ ṟiṅkaṇmum maḻaiyām
       viḻaiyu muppatap poruḷiṉai viruppoṭu poḻiyak
       kuḻaita rappaṭu kōṭaiyā mavittaipōyk kulaintu
       taḻaiyu yirppayir tammiyal paṭaintaṉa mātō.”
       uḻavarkaḷ vayaliṉ varampai arintu uyarttal.
       vēṟu.
       “ettuṇainūl koḷuttiṭiṉu mēṟkumvali yuṇṭātaṟ
       kottaperuṅ [22]kaṭṭaḷaimuṉ ṉēṟṟivali yuṟuttutalpōl
       ettuṇainīr pāyttiṭiṉu mēṟkumvali yuṇṭātaṟ
       kottakulaik kaṅkarintāṅ kēṟṟivali yuṟupparāl.”
       kaḷaipaṟittal.
       “miṭikeṭukkum payirkkūṟāy mēviyamuṇ ṭakamāmpal
       kaṭikeṭukkun taṉmaiyilāk karunīla mutalyāvum
       vaṭikeṭukkuṅ karuṅkaṇṇār vayaliṉiṭaik kaḷainteṟintār
       kuṭikeṭukku mirākātik kuṟṟaṅkaḷ kaḷaivārpōl.”
       nakara vaṇikariṉ iyalpu.
       vēṟu.
       “poruḷiṉai yīṭṭum pōtu puttirar mutalōrk keṉṟu
       maruḷuṟa vīṭṭā niṟku maṭamaiyōr nāṇuk koḷḷat
       teruṇmiku maṉṉa tāṉañ civālaya taruma mēṟṟōr
       veruṇmiṭi yakaṟṟaṟ keṉṟē yīṭṭuvar virumpi nāḷum.”
       maṭattiṉ ciṟappu.
       “teḷitaru pukaḻvē tānta ciravaṇan tiruntac ceytē
       oḷitaru maṉaṉa māti yiraṇṭiṉu muravō rākik
       kaḷitaru pavañca muṟṟuṅ kāṉṟiṭu cōṟṟiṟ kaṇṭu
       veḷitaru pirama mēyāy mēvuvār maṭamoṉ ṟuṇṭāl.”
       ilakkaṇa vamaiti
       vēṟu.
       “kiḻakkiruntu mēṟkēkik keḻumanaṭat tiyanāñcil
       vaḻakkamiku teṟkiruntu vaṭakkēka naṭattiṭuvār
       paḻakkamiku cuḻikuḷameṉ ṟeṭutticaikku morupāvai
       muḻakkamiku perumpulavar moḻintunaṭat tutalporuva.”

   ippurāṇattuḷḷa paṭalam - 14; tiruviruttam, 849; iḵtu acciṭap
   peṟṟuḷḷatu.
   ------------
   [1] makiḻvaṉam - makiḻamarakkāṭu; tiruviṭaikkaḻiyil iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷiyirukkum iṭam; “ilañciyaṅkāṉa nōkki” eṉṟār
   kantapurāṇamuṭaiyārum.
   [2] vākaiyāraṇiyam - tiruvāḷoḷipuṟṟūr.
   [3] ittalattiṉ tirunāmam mantāra vaṉameṉṟum vaḻaṅkumātaliṉ, “vakkarai
   mantāram vāraṇāci” eṉṟa kṣēttirakkōvait tiruttāṇṭakap pakutiyil
   vantuḷḷa mantārameṉṟa vaippustalamāka itu karutappaṭukiṉṟatu.
   [4] nirōtam – taṭai.
   [5] kalavar - kappalaiyuṭaiyavar; iṅkē valaiñar.
   [6] itu tēvāravaippustalaṅkaḷuḷ oṉṟu; “veṇṇi viḷat toṭṭi vēḷvikkuṭi”
   tirunā. tē.
   [7] toṭṭil toṭṭiyeṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   [8] tālam - ulakam, nā.
   [9] srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 835 - 937.
   [10] tiruvāvaṭutuṟai.
   [11] kaiyiṉāṟ koṭṭuka veṉka.
   [12] civañāṉa muṉivariyaṟṟiya civañāṉa pōtac ciṟṟurai mutaliyavaṟṟaiyum
   kacciyappa muṉivariyaṟṟiya pañcākkaratēcikarantātiyaiyum niṉaintu
   icceyyuḷiyaṟṟappeṟṟateṉṟu terikiṉṟatu.
   [13] aritaki - kaṭumaram.
   [14] aritakivaṉam - kaṭumaravaṉam.
   [15] muḷari - tāmaraimalar, neruppu.
   [16] maruḷ - mayakkam.
   [17] eṇṇamum aruḷ.
   [18] srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 2670-2808.
   [19] srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 1049.
   [20] ivaruṭaiya tampiyiṉ kumārarukkum kantacāmik kavirāyareṉṟu
   peyaruṇṭu.
   [21] nīlimāvaṉam - tiruppaiññīli.
   [22] kaṭṭaḷai - nāṉājīvavātak kaṭṭaḷai mutaliyaṉa; icceyyuḷ anta
   maṭattiṉ campiratāyattait taḻuvi iyaṟṟappeṟṟatu.
   --------
                     ___________________________________

            22. raṅkacāmi piḷḷaiyait tiruvāvaṭutuṟai
                        maṭattiṟku varac ceytatu.

   raṅkacāmi piḷḷaiyiṉ iyalpu.
   akkālattil, maturaiyiliruntu tañcāvūrukkup piriṉsipal satarmīṉāka
   māṟṟappaṭṭu raṅkacāmi piḷḷai yeṉpavar vantiruntār. avar mikka
   paricuttar. yāraiyum ceṉṟu avar pārppatillai. avar vīṭṭiṟkum yārum
   pōvatillai. avariṭam paḻakuvatil ellōrukkum payam iruntatu. avvāṟu
   iruntu vēlai pārppatu tāṉ oḻuṅkeṉpatu avaruṭaiya karuttu. āṉālum, teyva
   paktiyum tamiḻp pāṣaiyiṟ payiṟciyum uḷḷavar.
   ampalavāṇa tēcikar raṅkacāmi piḷḷaiyai varuvikka virumpiyatu.
   avar tañcāvūril irukkaiyil tai mātak kurupūjaikkut tirumukam avarukku
   aṉuppalāmā veṉṟu tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikar yōcittu
   vicārikkaiyil, aṅkē vantirunta cila caivap pirapukkaḷ, “avar
   muṉpiruntavarkaḷaip pōṉṟavarallar. caṟṟuk kaṭumaiyuḷḷavar. avar enta
   iṭattiṟkum pōvatillai. avarukku aṉuppuvatiṟ payaṉē illai. avar
   eṅkēyāvatu vantirukkiṟatāka sannitāṉam kēṭṭatuṇṭā? avaraip pārkkaveṇṇic
   ceṉṟavarkaḷ pārāmalē vantu viṭṭārkaḷ” eṉṟu coṉṉārkaḷ. ampalavāṇa
   tēcikar ataṉaik kēṭṭu, “evvāṟēṉum avarai varavaḻaikkavēṇṭum" eṉṟu
   niṉaittār. ‘muṉpiruntavarkaḷellōrum varuvatuṇṭē; ivar maṭṭum vārāmal
   irukkalāmā?' eṉṟu eṇṇiṉār. piṟar avaraippaṟṟip pala ceytikaḷaic collac
   collat tēcikaruṭaiya eṇṇam atil valiyuṟṟatēyaṉṟik kuṟaiyavillai.
   'avarai aḻaittuvarat takkavarkaḷaiyaṉuppa muyala vēṇṭum. antak
   kāriyattai muṭikkum āṟṟaluṭaiyavarkaḷ yār?' eṉṟu aṭuttapaṭi avaruṭaiya
   maṉam yōcaṉaiyil āḻntatu. 'vantuḷḷa pirapukkaḷō avar varavēmāṭṭāreṉṟu
   apacakuṉampōṟ collukiṟārkaḷ. avariṭattil ellōrukkum accam irukkiṟatu.
   yārai aṉuppalām?' eṉṟu tiṉamum eṇṇi eṇṇik kavalaiyuṟṟār. appoḻutu
   cuppiramaṇiya tēcikar tam āciriyaruṭaiya tiruvuḷḷam ētō oru viṣayattaik
   kuṟittuk kavalaiyuṟuvatāka aṟintu ceṉṟu, "sannitāṉam etaippaṟṟi
   yōcikkiṟatu ?'' eṉṟu kēṭṭār. avar kavalaiyiṉ kāraṇattaik kūṟiṉār.
   cup : itu tāṉā periya viṣayam! yārāyiruntāleṉṉa? namaccivāya mūrttiyiṉ
   tivyap piracātattai virumpātavarkaḷum irukkiṟārkaḷā? intap
   pirapukkaḷellām avaraip pārkkavum pēcavum muṭiyā viṭṭāl oruvarālum atu
   muṭiyāteṉṟu niṉaittu viṭuvatu cariyā!
   ampala : appaṭi illai. avar vēṟu enta iṭattiṟkum pōvatillaiyāmē.
   cup : irukkaṭṭum. ataṟkēṟṟavarkaḷ nammiṭattil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaik
   koṇṭu kāriyattai muṭittuk koḷḷalām.
   ampala : appaṭippaṭṭa oruvarum nammiṭattil iruppatākat teriyavillaiyē.
   periya pirapukkaḷē pōvataṟku naṭuṅkumpoḻutu yār avaraippōyk kāṇpārkaḷ?
   cup : intap pirapukkaḷāl ākāta kāriyaṅkaḷai aṭiyēṉ kuṟippiṭṭavarkaḷ
   ceytu viṭuvārkaḷ.
   ampala : yār avar?
   cup : nam ātīṉa makā vittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷai aṉuppiṉāl raṅkacāmi
   piḷḷai avaciyam taricaṉattiṟku varuvār. ivarkaḷai aṟiyātavarkaḷum
   matiyātavarkaḷum illai.
   ampal : ivar parama sātuvāy irukkiṟārē! ivaraik kaṇṭāl anta atikāri
   matippārā? matippāreṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai.
   cup : appaṭi niṉaikkakkūṭātu. ivarkaḷai matiyātavar intat tamiḻ nāṭṭil
   eṅkum illai. anta raṅkacāmi piḷḷaiyalla; avarukkumēl evvaḷavu
   periyavarāyiruntālum ivarkaḷai acaṭṭai ceyyār. sannitāṉam ataippaṟṟi
   eḷḷaḷavum kavalaippaṭa vēṇṭām.
   ampalavāṇa tēcikarukku antap pirapukkaḷ coṉṉavai neñcil ūṉṟip
   pōyiruntamaiyiṉ cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya vārttaikaḷ avarukku muḻu
   nampikkai koṭukkavillai. 'āṉālum pārppōm' eṉṟu eṇṇi, "avvāṟē ceyka''
   eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   tañcāvūr ceṉṟatu.
   uṭaṉē cuppiramaṇiya tēcikar piḷḷaiyavarkaḷai aḻaittut tañcāvūrukkuc
   ceṉṟu eppaṭiyāvatu raṅkacāmi piḷḷaiyaik kurupūjā taricaṉattiṟku
   aḻaittuvara vēṇṭumeṉṟum avvāṟu ceytāl mahāsannitāṉattiṉ tiruvuḷattiṟku
   uvappāyirukkumeṉṟum collip pirayāṇattiṟku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic
   ceyvittu aṉuppiṉār.
   ivar avvāṟē tañcaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār. aṅkē ivarukkup
   paḻakkamāṉavarākiya ilakkaṇam [1]irāmacāmi piḷḷai yeṉpavaroruvar
   iruntār. avar ivaruṭaiya māṇavarkaḷuḷ oruvar; tiruvāvaṭutuṟaikku
   aṭikkaṭi vantu tamakku nūlkaḷiluḷḷa aiyaṅkaḷait tīrttukkoṇṭu celvār.
   avar tañcāvūriluḷḷavarkaḷāl naṉku matikkappeṟṟavar. avaraik kaṇṭu avar
   mūlamāka evaraiyēṉum pārttut tammuṭaiya kāriyattai muṭittukkoḷḷalāmeṉṟu
   ivar niṉaintār. ātaliṉāl, vēṟu palar avvūriṟ
   paḻakkamuḷḷavarkaḷāyiruntum avarkaḷ vīṭṭiṟkuc cellāmal irāmacāmi piḷḷai
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟu taṅkiṉār appoḻutu avar vīṭṭil illai. ciṟitu nēraṅ
   kaḻittapiṉ avar vantār. tam vīṭṭil ivaraik kaṇṭavuṭaṉ viyappuṟṟu, “eṉṉa
   mātavañ ceytatic ciṟukuṭil” eṉṟu kūṟi kṣēma camācāraṅkaḷai
   vicārittuviṭṭu upacāraṅkaḷ ceytu vēṇṭiya poruḷkaḷai utavi uṭaṉ vanta
   tavacip piḷḷaikaḷaik koṇṭu viruntamaikkac ceytaṉar. ivar ākāram ceytu
   viṭṭu neṭunēram pēcikkoṇṭēyiruntu cayaṉittuk koṇṭār.
   viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu taṉiyē iruvarum veḷiyil ulāvac ceṉṟārkaḷ.
   appoḻutu ivar irāmacāmi piḷḷaiyai nōkki, "inta ūrukkup putiyavarāka
   vantirukkum piriṉsipal satarmīṉavarkaḷait tiruvāvaṭutuṟaik kurupūjā
   taricaṉattiṟkāka aḻaittuc cellavantirukkiṟēṉ. yār mūlamāka muyaṉṟāl itu
   kaikūṭum? eppaṭiyāvatu ikkāriyattai niṟaivēṟṟit taravēṇṭum” eṉṟaṉar.
   avar, “raṅkacāmi piḷḷaiyavarkaḷ yāraiyumē pārkkiṟatillai.
   evviṭattiṟkumē cellukiṟatillai. āṉālum nāṉ maṭṭum avarkaḷuṭaiya ōyvu
   nērattiṟ ceṉṟu tiruviḷaiyāṭal, periya purāṇam mutaliyavaṟṟaip
   paṭittukkāṭṭi varuvatuṇṭu. tamiḻilum tamiḻvittuvāṉkaḷiṭattilum
   pirītiyuṭaiyavarē. tāṅkaḷē vantirukkumpōtu ikkāriyam niṟaivēṟuvataṟku
   eṉṉa taṭai irukkiṉṟatu? aṭiyēṉ muntic ceṉṟu avariṭattil taṅkaḷuṭaiya
   nalvaravait terivittuviṭṭu varuvēṉ. aṭiyēṉ varamuṭiyā viṭṭāṟ
   colliyaṉuppuvēṉ. antappaṭi varavēṇṭum” eṉṟu colliviṭṭut tām maṭṭum aṅkē
   ceṉṟār. ivar, tēṭippōṉa maruntuk koṭi kālil akappaṭṭatu pōlak kāriyam
   muṭivataṟku ēṟṟavariṭamē vantu cērntōmē. vēṟoruvariṭattum
   cellātiruntatu naṉmaiyāyviṭṭatu' eṉṟu kālavicēṭattai eṇṇi makiḻntār.
   irāmacāmi piḷḷai ceṉṟu raṅkacāmi piḷḷaiyaik kaṇṭār. avar vaḻakkampōlavē
   kaiyiṟ puttakattai eṭuttu vaittuk koṇṭu pāṭaṅkēṭkat toṭaṅkiṉār.
   irāma: oru mukkiyamāṉa viṣayattaic collappōkiṟēṉ. ataṟku avakācam
   koṭukkavēṇṭum.
   raṅka : collalāmē.
   irāma : ikkālattuk kampareṉṟu ellōrālum koṇṭāṭappaṭum tiricirapuram
   makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷaippaṟṟit tāṅkaḷ
   kēṭṭirukkalāmē. kampar ceyta ceyyuḷ patiṉāyiramē. piḷḷaiyavarkaḷ
   itaṟkuḷ ceytiruppaṉa ettaṉaiyō patiṉāyiram; iṉi evvaḷavu ceyvārkaḷō?
   aḷaviṭamuṭiyātu; nimiṣakavi; civaperumāṉ tiruvaruḷaip peṟṟavarkaḷ;
   sarasvatītēvi avarkaḷuṭaiya nāviṟ kuṭikoṇṭirukkiṟāḷ. ettaṉaiyō
   pērkaḷukkuk kaimmāṟu karutāmaṟ pāṭañcolli avarkaḷukku vēṇṭiya
   ceḷakariyaṅkaḷaic ceyvittu muṉṉukkuk koṇarntirukkiṟārkaḷ, avarkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷai nāṉ kaṇṭatumillai; kēṭṭatumillai. nūlkaḷil neṭunāḷāka
   eṉakku irunta pala cantēkaṅkaḷ avarkaḷālētāṉ tīrntaṉa. ippōtu avarkaḷ
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil ātīṉa makāvittuvāṉāka iruntu palarukkup pāṭañ
   collikkoṇṭu viḷaṅkukiṟārkaḷ.
   raṅka : nāṉum avarkaḷaippaṟṟit takkavarkaḷāṟ kēṭṭirukkiṟēṉ.
   pārkkavēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakku mikutiyāka uṇṭu. inta uttiyōka
   nirppantattāl yāraiyum pārkkak kūṭavillai; eṅkum pōkakkūṭavillai. nāṉ
   eṉṉa ceyvēṉ!
   irāma : avarkaḷ nēṟṟu piṟpakalil ivvūrukku vantu eṉṉuṭaiya vīṭṭil
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkup paḻakkamuḷḷavarkaḷ ettaṉaiyō pērkaḷ
   inta ūril iruntum eṉatu vīṭṭiṟku vantatu eṉṉuṭaiya pākkiyamē.
   avarkaḷuṭaṉ nāṉ taṉiyē pēcikkoṇṭiruntapoḻutu, taṅkaḷaip paṟṟi
   vicārittatōṭu taṅkaḷaip pārkkavēṇṭumeṉṟum kuṟippittārkaḷ.
   avarkaḷiṭattil paṭitta anēkar periya uttiyōkaṅkaḷil irukkiṉṟaṉar.
   māyūram muṉsīp vētanāyakam piḷḷaiyait taṅkaḷukkut terintirukkalāmē.
   avarum avarkaḷuṭaiya māṇākkarē. iṉṉum avarkaḷiṭattil oru vicēṣam
   irukkiṟatu. cilakālam avarkaḷiṭattil paṭittālē pala varuṣaṅkaḷ paṭittu
   aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai aṟintu koḷḷalām. ataṉai nāṉ eṉ conta aṉupavattil
   aṟintirukkiṟēṉ. appaṭippaṭṭa periyavarkaḷ taṅkaḷaip pārkka virumpuvatu
   taṅkaḷuṭaiya puṇṇiyamē.
   raṅka : avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vīṭṭil tāṉē vantirukkiṟārkaḷ! nāṉ aṅkē
   vantu pārkkalāmā? eppoḻutu pārkkalām?
   irāma : avvāṟu ceytāl avarkaḷukku mikka varuttamākavirukkum. avarkaḷ
   taṅkaḷ kauravattai naṉku aṟintavarkaḷātalāl eṉṉaik kōpittukkoḷvārkaḷ.
   tāṅkaḷ pārkkalāmeṉṟu coṉṉāl nāṉ pōy aḻaittu varukiṟēṉ; allatu taṅkaḷ
   maṉitarkaḷaiyāvatu aṉuppalām.
   raṅka : appaṭic ceyvatu mariyātaiyākat tōṟṟavillai. nāṉē tāṉ pōyt
   taricikka vēṇṭum.
   irāmacāmi piḷḷai, "atu tāṅkaḷ ituvaraiyil vaittuk koḷḷāta
   vaḻakkamātalāl avvitam ceyya vēṇṭām. nāṉē pōy varukiṟēṉ'' eṉṟu collip
   puṟappaṭṭār. raṅkacāmi piḷḷai tammuṭaiya vaṇṭiyilāvatu avarkaḷai
   aḻaittu varalāmēyeṉṟu tamatu vaṇṭiyai aṉuppiṉār. atil ēṟik koṇṭu
   irāmacāmi piḷḷai tam vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.
   raṅkacāmi piḷḷaiyaik kaṇṭatu.
   irāmacāmi piḷḷai pōṉa kāriyattai aṉukūlamāka muṭittukkoṇṭu
   varavēṇṭumeṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ tammuṭaiya iṣṭa teyvattaip pirārttittu
   avar varavai etirpārt tukkoṇṭiruntaṉar. irāmacāmi piḷḷaiyaik
   kaṇṭavuṭaṉ, ''kāyō? paḻamō?'' eṉṟār. irāmacāmi piḷḷai, ''paḻantāṉ''
   eṉṟu colli, “avar taṅkaḷai iyalpākavēyaṟinrukkiṟār; tāmē iṅku
   varuvatākac coṉṉār. aṭiyēṉ tāṉ atait taṭuttut taṅkaḷai aḻaittu
   varuvatākac colli vantēṉ. itō avar vaṇṭi vantirukkiṟatu. puṟappaṭalām''
   eṉṟār. ivar makiḻntu avvāṟē puṟappaṭṭuc ceṉṟār. pōkumpōtu irāmacāmi
   piḷḷai ivaraip pārttu, "avar taṅkaḷiṭattil mikappirītiyākavē irukkiṟār.
   avaruṭaiya aṉpai atikappaṭuttuvataṟkut taṅkaḷuṭaiya kavitvam
   veḷippaṭavēṇṭum. entac camayattil nāṉ etaic colvēṉō ataṟkut tāṅkaḷ
   cittamāka irukkavēṇṭum'' eṉṟu kuṟippittu vaittār.
   ivaruṭaiya varavai etirpārttukkoṇṭu vīṭṭiṉ muṉpuṟattil niṉṟa raṅkacāmi
   piḷḷai ivaraik kaṇṭavuṭaṉ añcali ceytu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu takka
   ātaṉattil iruttip puṣpamālai cūṭṭic ciṟanta paḻavarkkaṅkaḷai muṉvaittu
   vantaṉam ceytār. ceytu, ''aiyā, periya aracarkaḷellām matittup
   pārāṭṭutaṟkuriya perumpulamai vāynta kaviñar perumāṉākiya tāṅkaḷ
   eḷiyēṉai oru poruṭpaṭutti inta vīṭṭiṟku eḻuntaruḷiyataṟku aṭiyēṉ
   paḻampiṟappil eṉṉa puṇṇiyañ ceytēṉō teriyavillai. taṅkaḷuṭaiya
   varavaiyaṟintu tāṅkaḷ irukkum iṭattiṟku vantu taricikka eṇṇiya aṭiyēṉai
   ivarkaḷ taṭuttuviṭṭārkaḷ. antak kuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭum'' eṉṟār.
   appoḻutu irāmacāmi piḷḷai ikkavināyakaruṭaiya perumaiyaiyum
   aṉpuṭaimaiyaiyum piṉṉum collat toṭaṅkip palavakaic ceyalkaḷai
   eṭutturaittār. piṉpu, ''ivarkaḷāl pāṭappeṟṟa pākkiyacālikaḷ palar; anta
   vicēṭattāl avarkaḷiṟ cilar uyarvaṭaintirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ entac
   camayattil eppaṭik kēṭṭuk koṇṭālum pāṭuvārkaḷ. ippoḻutu taṅkaḷ
   viṣayamāka oru ceyyuḷ collumpaṭi viṇṇappittukkoṇṭālum uṭaṉē
   colliviṭuvārkaḷ” eṉṟār.
   raṅka : avarkaḷuṭaiya tiruvākkiṉāl aṭiyēṉaiyā pāṭa vēṇṭum? vēṟu enta
   viṣayattaik kuṟittāvatu pāṭalāmē. pāṇṭināṭṭaic ciṟappittu oru ceyyuḷ
   coṉṉāl pōtum.
   irāmacāmi piḷḷai, '' taṅkaḷaiyum pāṇṭi nāṭṭaiyum iṇaittup pāṭiṉāl nam
   iruvaruṭaiya viruppamum pūrttiyākum'' eṉṟu colliviṭṭu, ''eḷiyēṅkaḷ
   viṇṇappattiṟku iṇaṅkip pāṇṭi nāṭṭiṉ ciṟappum ivarkaḷ ciṟappum
   amaiyumpaṭi oru ceyyuḷ ippoḻutu pāṭiyaruḷa vēṇṭum'' eṉṟu mikka
   payapaktiyōṭu ivarai nōkkik kēṭṭukkoṇṭār.
   appoḻutu tāṉ ikkaviñar pirāṉukku irāmacāmi piḷḷai entac camayattil etu
   coṉṉālum ataṉaic ceytaṟkuc cittamāka irukkavēṇṭumeṉṟu coṉṉataṉ karuttu
   viḷaṅkiyatu. irāmacāmi piḷḷai kēṭṭukkoṇṭavuṭaṉē tāmatiyāmal ivar
   piṉvarum ceyyuḷaic coṉṉār :
   viruttam.
       “pāmiṉā ḷōṭu pūmiṉāḷ viḷaṅkum pākkiyam paṭaittatu neñcil
       tōmilā vaṭiyārk karuḷpuri yumaiyāḷ cuntara nāyakaṉ kantaṉ
       tāmiṉā takaṟṟi yaracucey perumai tāṅkiya tiṇaiyilā varaṅka
       cāmiyām nīti patimuṟai niṟuttat taḻaittatu pāṇṭinaṉ ṉāṭu.''

   ataṉaik kēṭṭa irāmacāmi piḷḷaikkē viyappu mikkatu. ataṉai
   iraṇṭāmuṟaiyum collumpaṭi viṇṇappittuk koṇṭār. ivar avvāṟē coṉṉār.
   raṅkacāmipiḷḷai stampittu ōviyam pōl niṉṟuviṭṭār; maṉa urukkattāl avar
   kaṇkaḷiliruntu āṉantapāṣpam uṇṭāyiṟṟu; caṟṟunēram viyappil
   mūḻkiyavarāyp pēca iyalāmal niṉṟār. piṉpu, "oṉṟukkum paṟṟāta ciṟiyēṉaip
   poruṭpaṭuttip paḻakkamillātavaṉāka iruntum ivvaḷavu pārāṭṭiya taṅkaḷ
   peruṅkaruṇaikku aṭiyēṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyappōkiṟēṉ? eppoḻutum taṅkaḷai
   niṉaintu koṇṭēyiruppatutāṉ eṉṉuṭaiya kaṭamaiyākum'' eṉṟu collikkoṇṭē
   irukkumpoḻutu, "snāṉattiṟkum pūcaikkum nēramāyviṭṭatu'' eṉṟu irāmacāmi
   piḷḷai coṉṉār. raṅkacāmi piḷḷai uṭaṉē vaṇṭiyil ivarkaḷai ēṟac
   ceytuviṭṭu irāmacāmi piḷḷaiyait taṉiyē aḻaittu, ''avarkaḷukku
   ākārātikaḷ cariyāka naṭakkiṉṟaṉavā? vēṇṭiya ceḷakariyaṅkaḷ
   ceyvittirukkak kūṭumē! avaṟṟai naṉṟākak kavaṉikkavēṇṭum. paramacivamē
   iṅkē eḻuntaruḷiyatāka nāṉ nampukiṟēṉ. nāṉ avarkaḷukku ētēṉum takka
   mariyātai ceyyavēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya cila mātac campaḷaṅkaḷai
   avarkaḷukku arppaṇam ceyyalāmeṉpatu eṉ karuttu. vēṟu eṉṉa ceyyac
   coṉṉālum ceyyak kāttirukkiṟēṉ. uṅkaḷaiyaṉṟi eṉakku uṟṟa tuṇai vēṟu
   yāruḷḷār? avarkaḷaiyum eṉṉaiyum aṟintavarkaḷ nīṅkaḷē'' eṉṟu kūṟiṉār.
   irāmacāmi piḷḷai, ''tiraviyattil avarkaḷukkuc ciṟitēṉum viruppamillai.
   koṭuttālum peṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. āṉālum avarkaḷuṭaiya kuṟippaiyaṟintu
   nāṉ cāyaṅkālam vantu terivikkiṟēṉ. ataippaṟṟic ciṟitum nīṅkaḷ
   kavalaippaṭa vēṇṭām'' eṉṟu colliviṭṭup piḷḷaiyavarkaḷōṭu vīṭṭiṟku
   vantaṉar.
   pūcaiyum pōcaṉamum āṉa piṉpu irāmacāmipiḷḷai takka poruḷaḷikka
   vēṇṭumeṉṟu raṅkacāmi piḷḷai eṇṇiyiruppatāka ivariṭam kūṟiṉār. ivar,
   ''avar tiruvāvaṭutuṟaikku varutaloṉṟē eṉakku ellām tarutaṟkuc camāṉam"
   eṉṟu coṉṉār. piṉpu raṅkacāmi piḷḷai vīṭṭiṟku irāmacāmi piḷḷai ceṉṟār.
   avar varavai etirpārttuk koṇṭirunta raṅkacāmi piḷḷai, "ētāvatu
   terintatā?'' eṉṟu kēṭṭaṉar.
   irāma : avarkaḷukkup poruḷil viruppamillai. atu viṣayattil yātoru
   kuṟaivumillai. avarkaḷukkuḷḷa viruppam oṉṟu tāṉ. atāvatu avarkaḷuṭaiya
   ñāṉāciriyarkaḷ eḻuntaruḷiyirukkum tiruvāvaṭutuṟai maṭattil tai mātattil
   nikaḻum kurupūjā vicēṣattiṟkut tāṅkaḷ vantu ciṟappikkavēṇṭumeṉpatutāṉ.
   aṅṅaṉam ceyvataikkāṭṭilum tiruptiyaḷikkum kāriyam avarkaḷukku vēṟē
   illai.
   raṅkacāmi piḷḷai, " avarkaḷukkum kurustāṉam irukkiṟatā?
   tiruvāvaṭutuṟaikku nāṉ varavēṇṭumeṉṟu avarkaḷukku viruppamiruntāl
   avvāṟu ceyvataṟku eṉṉa taṭai irukkiṟatu? avarkaḷ irukkiṟa iṭattiṟku nāṉ
   celvatil yātōr accamum illai. āṉālum kurupūjā kālattil jaṉak kūṭṭam
   atikamāka irukkakkūṭumē! appōtu pōy varuvataikkāṭṭilum cātāraṇamāṉa
   kālattiṟpōy avarkaḷaiyum avarkaḷ mukamāka avarkaḷuṭaiya
   āciriyarkaḷaiyum taricittu varac cittaṉāka irukkiṟēṉ. tāṅkaḷum uṭaṉ
   varavēṇṭum. intac camācārattai avarkaḷiṭam terivikkalām. āṉālum itaṉāl
   avarkaḷukku eṉṉa payaṉ? eṉ viṣayattil avarkaḷ celuttiya karuṇaikku nāṉ
   kaṭaṉāḷiyāka vallavō irukkiṟēṉ! atutāṉ eṉakku varuttam. nāṉ vēṇṭumāyiṉ
   ippoḻutē piḷḷaiyavarkaḷaip pārppataṟku uṅkaḷ piṉṉē varukiṟēṉ'' eṉṟār.
   irāmacāmi piḷḷai, "tāṅkaḷ varavēṇṭām. avarkaḷaiyē aḻaittu varukiṟēṉ''
   eṉṟu collic ceṉṟu vaṇṭiyil piḷḷaiyavarkaḷai aḻaittu vantār. raṅkacāmi
   piḷḷai mikka mariyātaiyōṭu ivarai varavēṟṟu irukkac ceytu pala upacāra
   vārttaikaḷaic collip piṉpu, "eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai nāṉ celuttak
   kūṭātapaṭi irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷ taṭuttuviṭṭārkaḷ. āṉālum
   taṅkaḷuṭaiya karuttaip pūrtticeyyak kāttirukkiṟēṉ. taṅkaḷ viṣayattil
   ētēṉum apacāram ceytiruntāl poṟuttaruḷa vēṇṭum. kirupaiyirukka vēṇṭum.
   maṟṟappaṭi nāṉ colliyavaṟṟai ivarkaḷ terivittiruppārkaḷ'' eṉṟu coṉṉār.
   appōtu piḷḷaiyavarkaḷ, "kurupūjā kālattil tāṅkaḷ varavēṇṭumeṉpatillai.
   taṅkaḷuṭaiya iṣṭappaṭiyē cātāraṇamāṉa kālattil tiruvāvaṭutuṟaikku
   vijayam ceytālē pōtum'' eṉṟu colli viṭaipeṟṟukkoṇṭu jākaikku vantu
   tiruvāvaṭutuṟaikkup puṟappaṭṭār; puṟappaṭṭavar irāmacāmi piḷḷaiyaip
   pārttu, ''tampikku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyappōkiṟēṉ ? eppaṭiyāvatu
   ivarkaḷai aḻaittukkoṇṭu varavēṇṭum. varum camayattai muṉṉatākavē
   terivikkavēṇṭum'' eṉṟu colla, avar avvāṟē ceyvatāka oppuk koṇṭār.
   piṉpu tiruvāvaṭutuṟaikku ivar vantu nikaḻnta ceytikaḷaiyum raṅkacāmi
   piḷḷai viraivil varakkūṭumeṉpataiyum cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   terivittār. kēṭṭa avar ampalavāṇa tēcikarukku itaṉai viṇṇappañ ceytār.
   avar, ''raṅkacāmi piḷḷai eppōtu vēṇṭumāṉālum varaṭṭum; kurupūjaikku
   varavēṇṭumeṉpatu illai. avar maṭattukku vantu pōvatē namakkuk
   keḷaravam. āṉāl avar vantapiṟakutāṉ itu niccayam; nāṉ muṟṟum
   nampavillai'' eṉṟu kūṟiṉar.
   raṅkacāmi piḷḷai maṭattiṟku vantu ceṉṟatu.
   cilanāḷ ceṉṟa piṉpu viṭumuṟaikkālam vantamaiyiṉ, ''antap pirapuvai
   aḻaittukkoṇṭu iṉṉa kālattil taricaṉattukku varukiṉṟēṉ'' eṉṟu irāmacāmi
   piḷḷaiyiṭamiruntu ivarukku oru kaṭitam vantatu. ivar cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam. atait terivikkavē tiruvāvaṭutuṟaiyil avar varavai
   muṉṉiṭṭut takka vacatikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kuṟippiṭṭa kālattil
   raṅkacāmi piḷḷai vantār; piḷḷaiyavarkaḷai muṉṉiṭṭuk koṇṭu
   pātakāṇikkaikaḷōṭum kaiyuṟaikaḷōṭum ceṉṟu ampalavāṇa tēcikaraiyum
   cuppiramaṇiya tēcikaraiyum muṟaiyē taricittār; avviruvaruṭaiya
   tōṟṟattaiyum, aṅkē palar paṭittukkoṇṭiruppataiyum, aṉṉatāṉam kuṟaiviṉṟi
   naṭantu varutalaiyum, piṟa ciṟappukkaḷaiyum kaṇṭu makiḻntār. ''ivvaḷavu
   kālam iṅku varāmal iruntuviṭṭōmē!'' eṉṟa varuttam appoḻutu avarukku
   uṇṭāyiṟṟu; āyiṉum, ''iṅkē vantataṉāl pala viṣayaṅkaḷait terintu
   koṇṭōm'' eṉṟa tiruptiyai aṭaintār. talaivar koṭukkum
   etirmariyātaiyoṉṟum peṟāmal tirunīṟṟup piracātattai maṭṭum peṟṟup
   piḷḷaiyavarkaḷiṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭu irāmacāmi piḷḷaiyuṭaṉ tañcai
   vantu cērntār.
   appāl ampalavāṇa tēcikarukkup piḷḷaiyavarkaḷiṭattu mikka matippum
   karuṇaiyum uṇṭāyiṉa. ''ivar iruppatu maṭattiṟkuk keḷaravameṉṟu
   ciṉṉappaṇṭāram coṉṉatu cariyē. ivarukku eṉṉatāṉ ceyvikkakkūṭātu!'' eṉṟu
   eṇṇik kāṟupāṟu mutaliya maṭattu uttiyōkastarkaḷ palaraiyum aḻaittu,
   ''ivarukku entaccamayattil etu vēṇṭumāyiṉum kuṟippaṟintu koṭukkavēṇṭum;
   yātoru kuṟaiyumiṉṟi ivaraip pātukāttu varavēṇṭum'' eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.[2]
   cuppiramaṇiya tēcikar ivaruṭaiya keḷaravattai naṉṟāka aṟintavarātaliṉ
   ataṉai ampalavāṇa tēcikarukkum maṭattiluḷḷa piṟarukkum eppaṭiyāvatu
   aṟivikka vēṇṭumeṉṉum viruppamuṭaiyavarāka iruntār. yārēṉum takka
   pirapukkaḷ taricaṉattiṉ poruṭṭu maṭattiṟku vantāl avarkaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷaiyum pārttuc celvatu vaḻakkam. avvāṟu pirapukkaḷellām
   ivarpāl matippu vaittiruppatai avvappōtu cuppiramaṇiya tēcikar
   ampalavāṇa tēcikarukku aṟivittu varuvār. aṉṟiyum vanta pirapukkaḷum, "
   ittakaiya makāvittuvāṉai ātarittu varutalum ivarkaḷaik koṇṭu
   māṇavarkaḷukkup pāṭam colvittu varutalum maṭattiṟku ēṟṟa
   tarumaṅkaḷēyākum. inta vittuvāṉāl maṭattiṉ pukaḻ mikutippaṭum'' eṉṟu
   talaivariṭam collip pōvārkaḷ. ivaṟṟālum ampalavāṇa tēcikarukkup
   piḷḷaiyavarkaḷpāl matippu atikarittu vantatu.
   [3]pālaivaṉap patiṟṟuppattantāti.
   appāl oru camayam, vaḻuvūrukku arukil teṉkiḻakkiluḷḷa pālaiyūreṉṉum
   stalattil eḻuntaruḷiyirukkiṟa civaperumāṉ viṣayamāka avvūr
   vaittiyaliṅka uṭaiyāreṉṉum ōraṉpar kēṭṭukkoḷḷa ivarāl oru
   patiṟṟuppattantāti iyaṟṟappeṟṟatu. atu, 'pālaivaṉap patiṟṟuppattantāti'
   eṉa vaḻaṅkum.
   annūṟ ceyyuṭkaḷiṟ cila varumāṟu:-
   kalinilaittuṟai.
       “collat takkatu niṉpukaḻ aṭimaiyiṟ ṟuṉaintu
       pullat takkatu niṉkaḻal puṇṇiya mikaiyāl
       vellat takkatu malantirup pālaiyūr vimalā
       kollat takkatu kūṟṟiṉai nalaṅkuṟip pavarē.'' (58)
       viruttam.
       “aṭaiyāṉai yuripōrtta perumāṉai yorumāṉai aṅkai yēntum
       caṭaiyāṉai veñcūlap paṭaiyāṉai yulakameṉat takka yāvum
       uṭaiyāṉai neṭumpālai vaṉattāṉai yeḻuviṭaiyum oruṅku cāytta
       viṭaiyāṉaip pūcikkap peṟṟavarē naṟṟavarmēṉ mēlun tāṉē.'' (93)

   -------
   [1]. ivar piṉpu koḻumpu sar. pi. irāmanāta mutaliyārukku ñāṉāciriyarāka
   viḷaṅkiṉavar; iḵtu ammutaliyāruṭaiya carittirattāl viḷaṅkum.
   [2]. icceytikaḷ tañcai irāmacāmi piḷḷaiyālum piḷḷaiyavarkaḷālum
   terintaṉa.
   [3]. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantat tiraṭṭu, 2339-2440.
   --------------

                      23. kumpakōṇa nikaḻccikaḷ.

   cāminātatēcikar.
   ivaruṭaiya māṇākkarkaḷākiya puracavākkam poṉṉampala mutaliyārum,
   koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar kumārarākiya cāmināta tēcikarum
   kumpakōṇam kālējil oruvar kālattiṟkuppiṉpu oruvar tamiḻppaṇṭitarāka
   niyamikkappeṟṟu vēlai pārttuvantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya viruppattiṉpaṭi
   antappakkam celluṅ kālaṅkaḷiṟ kumpakōṇattiṟ cilanāḷ ivar iruntu
   varuvatuṇṭu. ataṉāl aṅkē kālējil iṅkilīṣ upāttiyāyarāka iruntu nāṭeṅkum
   pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya rāvpakatūr taṇṭālam kōpālarāyaravarkaḷuṭaiya
   paḻakkam ivarukku mikutiyāka uṇṭāyiṟṟu. nāṉ antak kālējil vēlaiyāka
   iruntapoḻutu rāyaravarkaḷ ivaruṭaiya kalvi mikutiyaiyum kampīramāṉa
   tōṟṟattaiyum āṟṟalaiyum paṟṟic collip pārāṭṭiviṭṭu, “avarkaḷuṭaiya
   neṟṟi vicālattaik kaṇṭapoḻutē ciṟanta aṟivāḷiyeṉpataik kaṇṭukoḷḷalām”
   eṉṟum coṉṉārkaḷ.
   orucamayam tiruvanantapuram tivāṉ mātavarāyaravarkaḷiṭamiruntu
   annakariluḷḷa makārājā kālējiṟku oru tamiḻp paṇṭitar vēṇṭumeṉṟum
   avarukkut takka ceḷakariyaṅkaḷ paṇṇivaikkak kūṭumeṉṟum kōpālarāyarukkuk
   kaṭitam vantatu. kālējil appoḻutu paṇṭitarāka irunta cāmināta tēcikarai
   avar aḻaittu, "avvēlaikkut takka paṇṭitarkaḷ kiṭaippārkaḷā?'' eṉṟu
   kēṭkavē, tēcikar, "eṉṉuṭaiya āciriyarākiya piḷḷaiyavarkaḷ
   vantirukkiṟārkaḷ; avarkaḷaik kēṭṭuc collukiṟēṉ'' eṉṟār. ''appaṭiyā?
   avarkaḷ iṅkē vantirukkiṟārkaḷā?'' eṉṟu collip piṉpu rāyaravarkaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷaic cantittu, “mātavarāyaravarkaḷaip paṟṟit taṅkaḷukkut
   teriyumē. avarkaḷ ippoḻutu tiruvanantapurattil tivāṉāka irukkiṟārkaḷ.
   tāṅkaḷ tiruvanantapuram makārājā kālēj tamiḻppaṇṭitar vēlaiyai
   oppukkoṇṭāl mutalil mātavētaṉam rū.100 koṭuppārkaḷ. piṉpu vēṇṭiya
   ceḷakariyaṅkaḷaic ceytu vaippārkaḷ. eṅkaḷukkum keḷaravamāka irukkum.
   rājāṅka vittuvāṉākavum irukkalām. camastāṉattiṟkum keḷaravam ēṟpaṭum''
   eṉṟu vaṟpuṟuttic coṉṉārkaḷ. appoḻutu ip pulavar pirāṉ , "parātīṉaṉāka
   iruntāl eṉṉuṭaiya nōkkattiṟku mikavum aseḷakariyamāka irukkum.
   ēḻaikaḷāka irukkum piḷḷaikaḷukkup pāṭam collikkoṇṭum, avarkaḷuṭaṉ
   sallāpañ ceytu koṇṭum, kāvērisnāṉamum civataricaṉamum
   ceytukoṇṭumiruppatē eṉakkup piriyamāṉa kāriyamāka irukkiṉṟatu. cātāraṇa
   jaṉaṅkaḷōṭu paḻakutal tāṉ iṉpattai viḷaivikkum. tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattil ellāvitamāṉa caukariyaṅkaḷum ippoḻutu kiṭaikkiṉṟaṉa'' eṉṟu
   tamakku uṭaṉpāṭiṉmaiyait terivittaṉar. ivarukku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷaip paṇṇivaikkalāmeṉṟeṇṇiyirunta kōpālarāyar tam eṇṇattai
   niṟaivēṟṟak kūṭavillaiyēyeṉṟu varuttamuṟṟār; piṉpu, "taṅkaḷiṭam paṭitta
   māṇākkarkaḷuḷ ciṟanta kalvimāṉākiya oruvaraik kuṟippiṭṭāl nāṉ avaraip
   paṟṟi eḻuti aṉuppukiṟēṉ'' eṉṟār. ivar, "ippoḻutu taṅkaḷ kālējil uḷḷa
   cāmināta tēcikaraiyē aṉuppalām. avar tañcāvūr araṇmaṉaiyilum ceṉṉaik
   kalviccaṅkattilum muṉpu tamiḻppaṇṭitarāka irunta civakkoḻuntu
   tēcikaruṭaiya kumārar; eṉṉiṭattilum vācittavar. avarukku av vēlaiyaic
   ceyvittāl naṉṟākap pāṭañ colluvār; eṉakkum mikavum tiruptiyāka
   irukkum'' eṉṟār.
   aṅṅaṉamē rāyaravarkaḷ cāminātatēcikaraip paṟṟit tiruvanantapurattiṟku
   eḻuti antak kālēj tamiḻppaṇṭita vēlaiyai avarukkuk kiṭaikkumpaṭi
   ceytār. ataṉ piṉpu ci.tiyākarāca ceṭṭiyār kumpakōṇam kālējil
   tamiḻppaṇṭitar vēlai pārkka amarttap peṟṟār. avar avvēlai pārkka
   ārampittakālam : 3-7-1865.
   ceṭṭiyār tamiḻppaṇṭitarāka vantapiṉpu avar viruppattiṉpaṭi
   piḷḷaiyavarkaḷ aṭikkaṭi kumpakōṇam ceṉṟu cila nāḷ iruntuviṭṭu
   varuvārkaḷ. akkālaṅkaḷil annakariluḷḷa palavakaiyārum vantu vantu
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya paḻakkattāl tamiḻccuvaiyil īṭupaṭṭu iṉpuṟṟuc
   celvārkaḷ.
   kumpakōṇa purāṇam iyaṟṟat toṭaṅkiyatu.
   akkālattiṟ kumpakōṇattil tāciltārāka irunta civakurunātapiḷḷai
   yeṉpavarum, pala caivap pirapukkaḷum kumpakōṇa purāṇattai ikkaviñar
   talaivaraik koṇṭu tamiḻc ceyyuḷāka iyaṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi kurōtaṉa varuṭam (1865) ivar
   tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu kumpakōṇam ceṉṟu pēṭṭait teruviluḷḷa
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattait tammuṭaiya iruppiṭamākak koṇṭu
   parivāraṅkaḷuṭaṉ iruntār. kumpakōṇam purāṇattai vaṭamoḻiyiliruntu
   mutalil tamiḻvacaṉamāka moḻi peyarttu vaittuk koṇṭār. avvāṟu moḻi
   peyarttaṟku utaviyāyiruntavarkaḷ srī caṅkarācāriyar maṭattu
   vittuvāṉākiya maṇṭapam nārāyaṇa cāstirikaḷ mutaliyavarkaḷ. piṉpu
   purāṇattai ivar ceyyuḷ naṭaiyāka iyaṟṟa ārampittār. appurāṇac
   ceyyuṭkaḷai ivar colla appoḻutappoḻutu eḻutikkoṇṭē vantavar ivar
   māṇākkaruḷ oruvarākiya tirumaṅkalakkuṭi cēṣaiyaṅkāreṉpavar.
   antap purāṇattil ciṟuciṟu pakutikaḷ ovvorunāḷum iyaṟṟappaṭṭu aṉṟaṉṟu
   piṟpakalil srī āti kumpēcuvararuṭaiya ālayattiṉ muṉ maṇṭapattil
   araṅkēṟṟappaṭum. araṅkēṟṟukaiyiṟ palar vantu kēṭṭu iṉpuṟṟuc celvārkaḷ;
   aṅkē tiyākarāca ceṭṭiyārum nāṭōṟum tavaṟāmal vantu kēṭṭu makiḻvār.
   annakaril nikaḻum vicēṣaṅkaṭku varum makā vaittiyanātaiyarum avar
   tamaiyaṉārum iṭaiyiṭaiyē vantu kēṭṭu iṉpuṟuvārkaḷ. civakurunātapiḷḷaiyē
   capānāyakarāka iruntu araṅkēṟṟattai naṭappittu vantār.
   appoḻutu civakurunāta piḷḷaiyuṭaṉ pala uttiyōkastarkaḷum tiṉantōṟum
   vantu kēṭṭuc ciṟappippārāyc ceyyuṭkaḷiṉ cuvaiyai aṟintu cantōṣam
   aṭaintu vantaṉar. iṅṅaṉam muyaṉṟa civakurunāta piḷḷaiyiṉ kauravam
   nāḷukkunāḷ atikarikkat toṭaṅkiyatu.
   civakurunāta piḷḷaiyiṉ maṉam vēṟupaṭṭatu.
   ippaṭi irukkaiyil, piḷḷaiyavarkaḷpāl aḻukkāṟuḷḷa vēṟu matattiṉarākiya
   oruvar, 'civakurunāta piḷḷaiyālēyē ivarukkuk keḷaravam
   uṇṭākivarukiṉṟatu. avaruṭaiya ātaravai nīkkiviṭṭāl ellām ōyntuviṭum'
   eṉṟu tammuḷ niccayañceytu koṇṭu taṉitta camayattiṟ ceṉṟu civakurunāta
   piḷḷaiyaip pārttaṉar.
   civa : ippoḻutu piḷḷaiyavarkaḷ araṅkēṟṟum purāṇap piracaṅkattiṟku
   nīṅkaḷ varavillaiyē. palapērkaḷ vantu kēṭṭuc cantōṣittuc
   cellukiṉṟārkaḷ. nīṅkaḷ maṭṭum ēṉ varavillai?
   vantavar : vēlai mikutiyāl vara iyalavillai. itu campantamākac cila
   viṣayaṅkaḷ eṉakkut terintamaiyāl avaṟṟaic collip pōvataṟkuttāṉ ippōtu
   vantēṉ. avai kavaṉikka vēṇṭiyavaiyē.
   civa : eṉṉa viṣayam? collavēṇṭum.
   vantavar : piḷḷaiyavarkaḷ ciṟanta vittuvāṉeṉpataṟkum avarkaḷāl
   iyaṟṟappaṭum nūl mikacciṟantateṉpataṟkum ataṉāl ūriluḷḷavarkaḷ
   cantōṣikkiṉṟārkaḷeṉpataṟkum yātoru santēkamum illai. āṉālum ippoḻutu
   nāṉ kēḷvippaṭṭa cilavaṟṟait taṅkaḷiṭattil uṇmaiyāṉa aṉpuṭaiyaṉātalāl
   colla vantēṉ. collalāmeṉṟāṟ collukiṟēṉ.
   civa: avaciyam collavēṇṭum.
   vantavar : ūriluḷḷa varttakarkaḷum piṟarum intap purāṇam araṅkēṟṟi
   muṭintavuṭaṉ tāṅkaḷ mikutiyākac cammāṉam ceyya uttēcittiruppatākavum
   ataṟkākat tāṅkaḷ taṅkaḷaip poruḷ kēṭkak kūṭumeṉṟum pēcikkoḷkiṟārkaḷ.
   nāṭōṟum pōy uṭaṉiruntu piḷḷaiyavarkaḷiṭam tāṅkaḷ aḷaviṟanta pirīti
   pārāṭṭuvatum anta apippirāyattaip perukki viṭṭatu. ellōrum tāṅkaḷ eṉṉa
   kēṭpīrkaḷō eṉṟu eṇṇi aṅkaṅkē kūṭik kūṭip pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. intap
   pirastāpam nēṟṟuk kalekṭarāpīs cirastētār vīṭṭilum nāṉ pōyiruntapoḻutu
   naṭantatu. kōḷ viṇṇappam eḻutuvatil vallavarkaḷ cilar inta ūril
   iruppatu taṅkaḷukkut terintatu tāṉē. eṉakku ataippaṟṟi yōcaṉaiyākat tāṉ
   irukkiṟatu. mukkiyamāṉavarkaḷ yāriṭattilāvatu itai mēṟpōṭṭuk koḷḷumpaṭi
   oppittuviṭṭut tāṅkaḷ mella vilakiviṭṭāl nallateṉpatu eṉṉuṭaiya
   apippirāyam. tāṅkaḷum itaippaṟṟi naṉṟāka yōcikkavēṇṭum. cila
   vārttaikaḷai nāṉ colliviṭṭēṉēyeṉṟu kuṟṟamāka niṉaikkak kūṭātu. taṅkaḷ
   naṉmaikkākattāṉ coṉṉēṉ.
   civa kurunāta piḷḷai, “yōcittup pārttāl nīṅkaḷ colvatu mikac cariyeṉṟē
   eṉakkup paṭukiṟatu. nāṉ yōciyāmaltāṉ ittuṟaiyil iṟaṅki viṭṭēṉ. etaiyum
   yōcittuttāṉ ceyyavēṇṭumeṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ. ētō nalla
   viṣayamāyiṟṟē eṉṟu eṉ maṉan tuṇintatu. nīṅkaḷ inta viṣayattai eṭuttuc
   coṉṉataik kuṟittu nāṉ taṅkaḷpāl naṉṟiyaṟivuṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ.
   iṉimēl jākkirataiyākattāṉiruppēṉ. itu campantamāka ētēṉum kātil
   viḻuntāl uṭaṉē vantu eṉakkut terivikkavēṇṭum'' eṉṟu avarai
   aṉuppiviṭṭār. niṣkapaṭiyātalāl maṉam vēṟupaṭṭuc civakurunātapiḷḷai,
   'yōciyāmaṟ ceyta intac ceyal eṉṉa viparītattai viḷaivittuviṭumō' eṉṟu
   tikilaṭaintavarāki maṉakkuḻappamuṟṟu eppaṭiyāvatu intac campantattai
   iṉṟōṭē viṭṭuviṭavēṇṭumeṉṟu niṉaittukkoṇṭēyiruntu snāṉam ceytu ākāram
   ceyyac ceṉṟār. maṉakkavalaiyiṉāl avarukku ākāram cellavillai. oruvāṟu
   muṭittukkoṇṭu kaccērikkup pōṉār. avarukku oru vēlaiyilum putti
   cellavillai. kaccērivēlaiyāṉavuṭaṉ vaḻakkampōl araṅkēṟṟam
   naṭaipeṟukiṉṟa iṭattiṟkup pōkāmal vīṭṭiṟkē vantuviṭṭār; vantu cāyvu
   nāṟkāliyiṟ cāyntu yōcittukkoṇṭē iruntaṉar. piracaṅkam kēṭpataṟku
   vaḻakkappaṭi pōkakkūṭumēyeṉṟu māṭṭai yaviḻttu viṭāmal vaṇṭikkāraṉ
   kāttukkoṇṭiruntāṉ; atai vēlaikkāraṉ vantucolla avar, "ippoḻutu
   pōkavillai” eṉṟu colliviṭṭār.
   kōyiliṟ purāṇap piracaṅkam ārampikka eṇṇiya piḷḷaiyavarkaḷ civakurunāta
   piḷḷaiyiṉ varavai neṭunēram etirpārttum vārāmaiyāl aṉṟu naṭatta vēṇṭiya
   oru pakutiyai naṭatti muṭittār. vicārittatil ētō aseḷakkiyamāka
   iruttalāl civakurunāta piḷḷai varavillai eṉṟu oru ceyti ivar kātukku
   eṭṭiyatu.
   appāl maṟunāṭ kālaiyil ivar avaraip pārppataṟku avaruṭaiya vīṭṭiṟkuc
   ceṉṟār; ceṉṟavar tāmē oru nāṟkāliyilamarntār. kaṇṭa avar eppoḻutum pōla
   mukamalarcciyōṭu ivarai nōkkutaliṉṟit talaippoṭṭaik kaiyāṟ
   piṭittukkoṇṭu yōcitta vaṇṇamāka iruntār. mikutiyāṉa vēlaiyuḷḷavarpōlap
   piṉpu kaiyai eṭuttuviṭṭu aṅkēyirunta ētō oru puttakattai aṭikkaṭi
   puraṭṭip pārttuk koṇṭum kaṭitaṅkaḷai eḻuti eḻutik kiḻittuk kiḻittu
   ayalil vaittirunta peṭṭiyil eṟintu koṇṭum iruntār; mukaṅ
   koṭukkavumillai; mutalnāḷ vārāmaikkuk kāraṇam collavumillai.
   anta nilaiyaikkaṇṭa ivar, 'iṉi nām pēcāmal iruppatu muṟaiyaṉṟu'
   eṉṟeṇṇi, ''uṅkaḷukku eṉṉa acaukariyam? nēṟṟu mālaiyil
   araṅkēṟṟumiṭattiṟku nīṅkaḷ vārātiruntatu oru kuṟaivākavē iruntatu.
   neṭunēram pārttum nīṅkaḷ vārāmaiyāl ārampittu muṭittuviṭṭēṉ. tēkastiti
   uṅkaḷukku seḷakkiyamāka illaiyeṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. ippoḻutu eṉṉa
   nilaiyilirukkiṟateṉṟu pārppataṟku vantēṉ'' eṉṟār.
   civakurunāta piḷḷai, ''nāṉ uṅkaḷiṭam cila vārttaikaḷ colla eṇṇik
   koṇṭirukkaiyil nīṅkaḷē vantuviṭṭīrkaḷ. nāṉ colvataip poṟumaiyākak
   kēṭkavēṇṭum. nāṉ maṟṟavarkaḷaippōlak kainīḷam uṭaiyavaṉallaṉ. elumiccam
   paḻaṅkūṭa yārāvatu koṇṭuvantu koṭuttāl vāṅkamāṭṭēṉ. ētō nalla
   kāriyameṉṟu cila pēruṭaiya pōtaṉaiyiṉmēl it tuṟaiyil iṟaṅkiṉēṉ. nīṅkaḷ
   ētō eṉṉuṭaiya muyaṟciyiṉāl tāṉ purāṇam naṭaipeṟukiṟateṉṟu pala
   iṭaṅkaḷiṟ pirastāpippatākavum cilar eṉṉuṭaiya nirppantattiṟkākap
   purāṇattiṟku naṉkoṭaiyaḷikkap pōvatākavum nāṉ kēḷviyuṟṟēṉ. eṉakku atu
   varuttattait tantatu. avarkaḷ pirastāpittālum nāṉ inta viṣayattil atika
   muyaṟciyuṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉeṉṟu nīṅkaḷ collalāmā? nāṉ cila pērai
   nirppantippatāka mēlatikārikaḷ aṟivārkaḷāyiṉ eṉ uttiyōka nilaikku atu
   parama virōtamallavā? nāṉ oḻuṅkāka iruntu kālaṅkaḻittup peṉṣaṉ
   vāṅkavēṇṭiyavaṉallavā? eṉ campantattai iṉṟu mutal niṟuttikkoḷḷukiṟēṉ.
   vēṟu yāraik koṇṭēṉum tāṅkaḷ takka ceḷakariyaṅkaḷ ceyvittukkoḷḷuṅkaḷ.
   iṉi eṉṉaippaṟṟiya pirastāpattaiyē ceyyavēṇṭām'' eṉṟu atikap
   paṭapaṭappākac coṉṉār. piḷḷaiyavarkaḷ ētāvatu camātāṉam collak
   kūṭumeṉpatai avar etirpārāmalē pēciṉār. kēṭṭa piḷḷaiyavarkaḷ parama
   cāntamūrttiyāka iruntālum mikunta kuṟṟam ceyyiṉum kuṇameṉakkoṇṭu
   vāḻpavarkaḷākaviruntālum tiṅkaḷuḷ tīt tōṉṟiyatu pōl mikka
   kōpamuṟṟavarkaḷāki, ‘ivaruṭaiya campantattai ēṉ yōciyāmal nām peṟṟōm!
   inta vārttaikaḷaik kēṭkumpaṭi nēriṭṭatu muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉ
   payaṉē!' eṉṟu niṉaintu , ''aiyā! nāṉ uṅkaḷaiyē nampikkoṇṭu ivvūrukku
   varavillai. anta vaḻakkamum eṉakku ituvaraiyil kiṭaiyātu. aṉpuḷḷavarkaḷ
   evvaḷavu ēḻaikaḷāka iruntālum avarkaḷai matippēṉēyaṉṟi, aṉpillātavarkaḷ
   kupēra campattai uṭaiyavarkaḷāka iruntālum matiyēṉ. uṅkaḷālē nāṉ
   keḷaravattaiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatillai. iyalpākavē irukkiṟa keḷaravam
   eṉakkup pōtumāṉatu. uṅkaḷaikkāṭṭilum evvaḷavō mēlāṉa atikārattil
   iruppavarkaḷ kūṭa eṉṉiṭattil aṉpu pārāṭṭi varukiṟārkaḷ. eṉṉai it
   tamiḻnāṭu muṟṟum aṟiyumaṉṟō? uṅkaḷ peyaraic collittāṉā nāṉ
   jīvikkavēṇṭum? uṅkaḷuṭaiya tayaitāṉā eṉakku vēṇṭum? eṉṉai nīṅkaḷ
   ciṟitum aṟiyavillaiyē. nīṅkaḷ iṉi itil campantappaṭuvatāyiruntālum nāṉ
   virumpēṉ. uṅkaḷuṭaiya campantattai iṉṟē ippoḻutē aṭiyōṭē viṭṭuviṭṭēṉ”
   eṉṟu colliviṭṭu uṭaṉē eḻuntu kūṭavantavarkaḷōṭum puṟappaṭṭut tammuṭaiya
   viṭutikku vantu viṭṭār. aṉṟait tiṉam ivarukku vanta kōpattaiyum,
   naṭanta viṣayattaiyum uṭaṉirunta cila periyōrkaḷ collip piṟkālattil
   āccariyappaṭṭatai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ.
   appāl civakurunāta piḷḷai ivar colliya vārttaikaḷaikkēṭṭu accaṅkoṇṭu
   ivaruṭaiya kōpam tamakku eṉṉa tīṅkai viḷaivikkumō eṉṟeṇṇit tamakku
   nampikkaiyuḷḷa oruvarai aḻaittu, "nīr tiruvāvaṭutuṟaikku ippoḻutē ceṉṟu
   cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷiṭam avarkaḷātīṉa vittuvāṉākiya
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, eṉṉiṭattil mikunta kōpam
   uṭaiyavarāyirukkiṟāreṉṟum mariyātaiyāka naṭantu koḷḷavillai yeṉṟum
   eṉṉaip pārttut tāṟumāṟāka avar pēciviṭṭāreṉṟum eṉṉiṭam mariyātaiyāka
   naṭakkumpaṭikkum kōpamillāmalirukkumpaṭikkum avarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa
   vēṇṭumeṉṟum colli varavēṇṭum'' eṉṟu colli aṉuppiṉār. avar avvaṇṇamē
   ceṉṟu terivittār. uṭaṉē srī cuppiramaṇiya tēcikar, ''etirpārāta
   viparītac ceyal ētō naṭantirukkiṟatē. piḷḷaiyavarkaḷ mikavum
   jākkirataiyāka naṭantu koḷḷuvārkaḷē; eppaṭiyēṉum camātāṉam ceyvikka
   vēṇṭum'' eṉṟu eṇṇi, ātīṉa vittuvāṉ tāṇṭavarāyat tampirāṉiṭattiṟ
   paṭittavarum colvaṉmaiyuṭaiyavarum ākiya vicuvaliṅkat tampirāṉeṉpavarai
   aḻaittu, “civakurunāta piḷḷaikkum piḷḷaiyavarkaḷukkum ētō maṉa varuttam
   ēṟpaṭṭiruppatākat terikiṟatu. atai nīkkiviṭṭu varavēṇṭum'' eṉṟu colli
   aṉuppiṉār. avar civakurunāta piḷḷai vīṭṭiṟku vantu avaraik kaṇṭār.
   kaṇṭavuṭaṉ civakurunāta piḷḷai , ''uṅkaḷ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai
   eṉṉiṭattil mariyātaiyiṉṟi naṭantu koṇṭār; aḷavukku mēṟ pēciṉār.
   eṉṉuṭaiya kauravattai avar aṟintu koḷḷavillai. avaraik kaṇṭikkavēṇṭum.
   ivvūril irukkumvaraiyil eṉṉiṭattil mariyātaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷumpaṭi
   colliviṭṭup pōkavēṇṭum. avar uṅkaḷuṭaiya ātīṉa vittuvāṉallavā?'' eṉṟār.
   vicuvaliṅkat tampirāṉ, ''nikaḻntavaṟṟaiyellām cannitāṉam kaṭṭaḷaiyiṭat
   terintu koṇṭēṉ. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷai nīṅkaḷ iṉṉum naṉṟākat
   terintukoḷḷavillaiyeṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṉṟatu. avarkaḷ
   cāmāṉiyamāṉavarkaḷā? paḻaiya kālattil irunta kampar, oṭṭakkūttar
   mutaliyavarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷ iruppatāl maṭattiṟkuk
   keḷaravamēyaṉṟi maṭattiliruppatāl taṉiyāka avarkaḷukku oru keḷaravamum
   ēṟpaṭavillai. maṭattu vēlaikkārarkaḷākavāvatu maṭattukku
   aṭaṅkiyavarkaḷākavāvatu avarkaḷai niṉaikkakkūṭātu. avarkaḷ avatāra
   puruṣarkaḷ; ētō pakti vicēṣattāl maṭattiṟku vantu pāṭañ collik
   koṭukkiṟārkaḷēyaṉṟi maṭattiṉ atikārattiṟkuḷ aṭaṅki avarkaḷ
   irukkavillai. maṭattiliruntu avarkaḷukkuc campaḷam yātum
   koṭukkappaṭavillai. avarkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷ maṭṭum
   kavaṉikkappeṟṟu varukiṉṟaṉa. nāṅkaḷ avarkaḷaik kaṇṭikka iyalātu.
   orupoḻutum naṭavāta viṣayam itu. avarkaḷ mariyātai oṉṟukkē
   kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ. periya atikārikaḷellām avarkaḷiṭam mariyātaiyāka
   iruppārkaḷ. tamiḻnāṭu muḻuvatilum avarkaḷukkuc celvākkuṇṭu. ellōrum
   tamiḻt teyvamāka avarkaḷai niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ; ellōriṭattilum
   mikavum mariyātaiyāka avarkaḷ naṭappārkaḷ. avarkaḷukku maṉa
   varuttamuṇṭākumpaṭi tāṅkaḷē naṭantirukkalāmeṉṟu tōṟṟukiṟatu'' eṉṟu
   piṉṉum piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perumaiyaic colli varukaiyil, civakuru nāta
   piḷḷai, 'piḷḷaiyavarkaḷāl namakku eṉṉa eṉṉa viparītaṅkaḷ uṇṭākumō' eṉṟu
   accattaiyum muṉṉaiyiṉum atikak kavalaiyaiyum aṭaintu, “oṉṟaiyum
   kavaṉiyāmal avarkaḷiṭattil tāṟumāṟākap pēciviṭṭēṉē! eṉṉuṭaiya kāla
   vittiyācattāl intac cikkalil akappaṭṭukkoṇṭēṉē'' eṉṟu kaiyai mējaiyil
   ōṅki aṭittār; kaikaḷaip picaintār. piṉpu vicuvaliṅkat tampirāṉaip
   pārttu, "svāmi, piḷḷaiyavarkaḷiṭam oṉṟum collavēṇṭām; eṉṉiṭam
   vittiyācamāṉa eṇṇaṅ koḷḷāmal aṉpōṭu irukkumpaṭi maṭṭum eppaṭiyāvatu
   ceyyavēṇṭum. nāṉum jākkirataiyākavum mariyātaiyākavum iṉi
   naṭantukoḷvēṉ'' eṉṟār.
   vicuvaliṅkat tampirāṉ, ''vēṇṭumāyiṉ atu ceyya muṭiyum. avarkaḷum
   cammatippārkaḷ. ataippaṟṟi nāṅkaḷ pārttukkoḷkiṟōm. avarkaḷ yāruṭaiya
   kuṟṟattaiyum uṭaṉē maṟantu viṭuvārkaḷ; nīṅkaḷ māttiram avarkaḷiṭam.
   mariyātaiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. nāṉ collavēṇṭuvatu atutāṉ; nīṅkaḷ
   kavalaippaṭa vēṇṭām'' eṉṟu colli viṭṭup piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantār.
   piḷḷaiyavarkaḷ eḻuntu avarai irukkac colli vantaṉam ceytu, ''ivvūrukku
   eḻuntaruḷiyatu eṉṉa vicēṣam? purāṇam naṭantu varukiṉṟatu. kūṭa iruntu
   naṭatta vēṇṭum'' eṉṟapoḻutu vicuvaliṅkat tampirāṉ nikaḻntavaṟṟaic
   collit tāciltāriṭam varuttamillāmal irukkavēṇṭumeṉṟu terivittaṉar.
   ivar, "avariṭattup pirītiyuḷḷavaṉākat tāṉ iruntēṉ; irukkiṟēṉ; iruppēṉ.
   avarākavē tammai [1]iṉṉāreṉṟu mika eḷitil terivittuviṭṭār. namaccivāya
   mūrttiyiṉ tiruvaruḷālum cannitāṉaṅkaḷiṉ tiruvaruḷālum aṅkuttiyiṉ
   ātaravālum eṉakku eṉṉa kuṟaivuṇṭākum? ellām naṉku niṟaivēṟi
   varukiṉṟaṉaveṉṟu cannitāṉattiṟku viṇṇappam ceyyavēṇṭum” eṉṟu
   colliyaṉuppiṉār. vicuvaliṅkat tampirāṉ tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu
   cuppiramaṇiya tēcikariṭam nikaḻntavaṟṟaic colla avar santōṣam
   aṭaintaṉar.
   mēlē purāṇa araṅkēṟṟam naṭaipeṟuvataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷ cila
   naṇparkaḷāṟ ceyvikkappeṟṟaṉa. avarkaḷ, cila pirapukkaḷ utavi ceyya
   niccayittirukkiṟārkaḷeṉṟum avarkaḷai orumuṟai ceṉṟu pārttuvantāl
   nalamāka irukkumeṉṟum ivaraik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. ataṟku icaintu cilariṭam
   ivar ceṉṟapoḻutu avarkaḷuṭ cilar tamiḻarumaiyaṟiyātavarkaḷātaliṉ
   vākkaḷittapaṭi ceyyavillai; ivar taṅkaḷaip pārkka vantāreṉṟu palariṭam
   kūṟivantārkaḷēyaṉṟi vēṟoṉṟum utavi ceyya avarkaḷ muṉ vārāmaiyāl,
   'attakaiyavarkaḷ pāl iṉic cellalākātu eṉṟu ivar uṟuti pūṇṭaṉar. ataṉāl
   ivarukku maṉavaruttamumuṇṭāyiṟṟu; uṇṭākavē yātoru muyaṟciyum ceyyāmal
   tiruvaruḷaiyē cintittukkoṇṭu cummā iruntaṉar. appaṭiyirukkaiyil,
   itaṉaik kēḷviyuṟṟa vēṟu takka kaṉavāṉkaḷ [2]cilar ivariṭam valiya
   vantu, ''nīṅkaḷ inta viṣayattiṟ ciṟitēṉum kavalaiyaṭaiya vēṇṭām.
   vaḻakkam pōlavē araṅkēṟṟam naṭaipeṟa vēṇṭum'' eṉṟu kūṟit tammuṭaiya
   naṇparkaḷiṭattum colli ivarukku vēṇṭiya ceḷakariyaṅkaḷai amaikkacceytu
   purāṇam araṅkēṟṟi muṭiyum varaiyil ātarittu vantārkaḷ. purāṇap
   piracaṅkam cevvaṉē naṭai peṟṟu vantatu.
   antap purāṇam mutalil civakurunāta piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi
   toṭaṅkappeṟṟatātaliṉ purāṇam ceyvittōraik kuṟikkum ceyyuḷil avar
   peyarai ippulavarpirāṉ aṭiyil varumāṟu amaittiruntār :
   viruttam.
       "cīrpūtta naṭunāṭṭiṟ ṟikaḻumañcai nakarvāḻ
             civañāṉac celvaṉamac civāyamukiṉ maintaṉ
       pārpūtta maṉṉariru kaṇmaṇiyiṟ polivōṉ
             palakalai tērn tavaṉāṭṭiṟ kiyaṉīti yuṭaiyōṉ
       ērpūtta mayaṟparamaṅ kaiyarirakka millāṉ
             eṉavuḷḷāṉ ṟarumam vaḷart teḻumēḻik koṭiyāṉ
       kārpūtta koṭaittaṭakkaip pēratikā rañcey
             kaṉataṉavāṉ karutuciva kurunāta vaḷḷal” (ēṭṭuccuvaṭiyilirunta
       paḻaiya pāṭṭu)
       vēṟu.
       ''catumukaṉ mutalōr pōṟṟun tampirāṉ kumpa kōṇa
       mutuvaṭa moḻippu rāṇa muḻumaiyu moḻipe yarttuk
       katumeṉat tamiḻāṟ pāṭit tarukeṉak kaṉintu kēṭpa
       atukaṭaip piṭittav vāṟē yaṟaitara luṟṟēṉ maṉṉō.''
       (kuṭantaippurāṇam, pāyiram, 29.)

   avar piṉpu maṉavēṟupāṭṭāl tammuṭaiya toṭarpu evvakaiyilum iruttalē
   kūṭāteṉṟu vēṇṭikkoṇṭamaiyiṉ, avviraṇṭaṉuḷ mutaṟ ceyyuḷai māṟṟi vēṟu
   ceyyuḷoṉṟu iyaṟṟic cērkkappaṭṭatu. atuvē accup piratiyiṟ kāṇappaṭum.
   ''cīrpūtta'' eṉṉum paḻaiya ceyyuḷ ēṭṭuc cuvaṭiyil eḻuti
   aṭikkappaṭṭiruntatu; piṉpu amaikkappaṭṭa ceyyuḷ varumāṟu :-
   "atti cūḻvaip pavāvuṅ kuṭantaiyār
       patti yēyuru vākiya paṇpiṉār
       titti yāniṉṟa ceñcoṟ perumaiyār
       mutti vēṭku mutaṟperuñ caivarkaḷ.”
       (kuṭantaippurāṇam, pāyiram, 28.)

   mutalil iyaṟṟappaṭṭa ciṟappuppāyirac ceyyuḷilum civakurunāta piḷḷaiyiṉ
   peyar amaikkappaṭṭiruntatu.
   ''nītiyuru vamaintaciva kurunāta makipaṉaru ṇirampu mēṉip
       pātiyiṟai kumpakō ṇappurā ṇantamiḻāṟ pāṭu keṉṉa
       ōtiyuṇar pavarvirumpap pāṭiṉāṉ cirāmalaivāḻ vuṭaiyā ṉaṉṉa
       mātiyalpā tiyaṉaruḷcāṉ mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē''

   eṉṟa acceyyuḷiṉ mutalaṭi maṭṭum muṟkūṟiya kāraṇattāl,
   ''nītiyuruvamainta civa camayattār palarumaru ṇirampu mēṉi" eṉa māṟṟi
   amaikkappaṭṭatu.
   kā. capāpati mutaliyār vantatu.
   appōtu srī sētusnāṉattiṟkuk kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟirunta kāñcīpuram
   vittuvāṉ capāpati mutaliyār mīṇṭu varukaiyil kumpakōṇattil ivar purāṇam
   araṅkēṟṟi varutalait terintu aṅkē vantār. ivar avarukkut takka
   viṭutiyamaittuc cilatiṉam iruntu cellumpaṭi kēṭṭuk koṇṭu vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷaic ceytuvaittār. avar cilanāḷ aṅkē iruntu ivar purāṇam
   araṅkēṟṟukaiyil ivaruṭaiya piracaṅkattaik kēṭṭu iṉpuṟṟār. avar kāñcip
   purāṇam, taṇikaippurāṇam mutaliya nūlkaḷai vācittaṟintavarātaliṉ an
   nūlkaḷai iyaṟṟiyavarkaḷuṭaiya ācāriya pīṭamākiya tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa
   maṭattukkuc ceṉṟu kurumūrttikaḷait taricaṉam ceyya virumpiṉār. atu
   terinta ivar avaraiyum uṭaṉvantavarkaḷaiyum tiruvāvaṭutuṟai maṭattukku
   aḻaittuc ceṉṟār; iraṇṭu kurumūrttikaḷaiyum taricaṉam ceyvittār;
   capāpati mutaliyāruṭaiya perumaikaḷait talaivarkaḷuṭaiya muṉṉilaiyil
   eṭuttup pārāṭṭi mikka mariyātaiyōṭu naṭantuvantār. tāṇṭavarāyat
   tampirāṉavarkaḷālum capāpati mutaliyāraippaṟṟic cuppiramaṇiya tēcikar
   muṉṉarē aṟintiruntārātaliṉ avarai aṉpōṭu vicārittut takka
   sammāṉaṅkaḷaic ceyvittaṉuppiṉār.
   piḷḷaiyavarkaḷ avariṭam mariyātaiyōṭu naṭantukoṇṭataip paṟṟip
   piṟkālattiṟ cuppiramaṇiya tēcikar, "piḷḷaiyavarkaḷukku mēṟpaṭṭa
   tamiḻvittuvāṉkaḷ illaiyeṉṟum ivarkaḷukkē ellōrum mariyātai ceyya
   vēṇṭumeṉṟum eṇṇiyiruntōm. kāñcīpuram capāpati mutaliyār iṅkē
   vantiruntapoḻutu avarait tam vittiyā kuruveṉṟu colli ivarkaḷ mikap
   pārāṭṭiṉārkaḷ. aṉṟiyum avarukkē mutal iṭattaik koṭuttut tām appāl
   iruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ceyalaip pārkkaiyil namakku viyappum iṉpamum
   uṇṭāyiṉa. avariṭattuc cila nūlkaḷē ivarkaḷ kēṭṭiruttal kūṭum. ataṟkāka
   ivarkaḷ pārāṭṭiya naṉṟiyaṟiviṉ tiṟam ivarkaḷuṭaiya uyarnta kuṇattaip
   pulappaṭuttiyatu. ivvāṟu ikkālattil yār irukkiṉṟārkaḷ?'' eṉṟu orumuṟai
   eṅkaḷiṭam coṉṉatuṇṭu.
   kōmaḷavallit tāyār piḷḷaipparuvattaip pārāṭṭip pāṭiyatu.
   ivar kumpakōṇa purāṇam araṅkēṟṟi varukaiyil, cārṅkapāṇip perumāḷ kōyil
   tarmakarttāvākavirunta srīnivās pāṭrāccāriyāreṉpavaruṭaiya
   viruppattiṉpaṭi appurāṇattil ārāvamutap paṭalattil srī kōmaḷavallit
   tāyāruṭaiya avatārattaic collukaiyiṟ pattup paruvaṅkaḷaiyum
   pattuppāṭalkaḷil amaittu iṉimai payappap pāṭiyuḷḷār. avai appaṭalattil
   26 - āvatu mutal 35 - āvatu varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷāka amaintuḷḷaṉa. avai
   varumāṟu :
   "palakatir virikkum pakaṉmuṉa malarum paṅkayat taviceṉa neṭiyōṉ
       nalaniṟa mamarntu kaṇakkilpal luyirkkum nāṭukāp piyaṟṟiṭu pavaṭku
       nilamaḷan taṟiyāp peruntava muṉivaṉ niṟaiperuṅ karuṇaiyiṟ cīrtta
       valaṉuyar teyvam palavuṇar tarakkūy vayaṅkukāp piyaṟṟiṉaṉ mātō.''
       (niṟam - mārpu; muṉivaṉ - ēmaruṣi.)
       ''patiyeṉak kāṉōṉ vayiṉuṟṟu vantum payantava ṉeṉṟuḷaṅ koḷātu
       mativirup pamaintu puvimaka ḷēyam māyaṉai maṇāḷaṉāk koṇṭāy
       titiyuṉai nōkkē ṉeṉattalai yacaikkum ceykaiyiṟ kōmaḷa valli
       tutimuka nimirttuc ceṉṉimaṟ ṟacaittut tūyaceṅ kīraiyā ṭiṉaḷē."
       "peṟṟatāy cempoṟ ṟāmarai yākap piṟaṅkuṟa vaḷarkkuntā yellām
       kaṟṟamā muṉikait tāmarai yākak kalantaruḷ kōmaḷa valli
       kuṟṟamō vitaya tāmarai malarntu kuvalayat tuyirelān taḻaiyap
       poṟṟatā lōtā leṉṟiṭa vuvantu poṟṟirut toṭṭiṉmē viṉaḷē.''
       (poṟṟa - polivupeṟṟa.)
       “aṟituyi larāmē lamarumem perumāṉ aṭimalar varuṭalcey yātu
       poṟiyaṟap pirinta ceṅkaikā ḷummaip puṭaittaṉṟi viṭēṉeṉa muyaṉṟu
       muṟivaṟap puṭaikkuñ ceyaleṉa vakaṅkai mukiḻttoṉṟa ṉōṭoṉṟu tākkac
       ceṟikaruṅ kūntaṟ kōmaḷa valli tikaḻntucap pāṇikoṭ ṭiṉaḷē.''
       “muṭaṅkaliṉ mutta mataṉṟaḻal kuḷikkum mukiṉmutta miṭittaḻaṉ muḻukum
       maṭaṅkalil yāṉaik kōṭṭuṟu muttam maṟṟataṉ kaṭṭaḻa laḻuntum
       uṭaṅkivai yaṉṉāy veppamuṇ maiyiṉāl vēṇṭilō muṉatucem pavaḷat
       taṭaṅkaru muttan tāveṉa muttam aḷittaṉaḷ kōmaḷa valli.''
       (muṭaṅkal - mūṅkil.)
       ''varukateḷ ḷamutē varukaceṅ karumpē varukacen tāmarai makaḷē
       varukapoṟ kompē ciṟucilam pāti malaraṭi yiṭaikkala kaleṉa
       varukavaṟ putamē yeṅkulak koḻuntē varukapē rāṉanta vāḻvē
       varukacit tiramē yeṉṟu carippa varuvaḷpūṅ kōmaḷa valli.''
       [3]"muṉṉanī yutitta viṭattiva ḷutittāḷ muyaṟkaṟai ciṟitumil lātāḷ
       naṉṉarnī yintat talattiṉai yaṭaintāl naitalaṟ ṟuyarvatu cātam
       uṉṉarum viṭavā yāyira mamainta urakamaṟ ṟivaṇmoḻi kēṭkum
       maṉṉavam puliyē varukeṉa vaḻaippa makiḻntaṉaḷ kōmaḷa valli.''
       ''malarceḻuṅ karantā maraiyeṉak karuti vantuvīḻ palakaruñ curumpar
       pulartali laḵtaṉ ṟeṉatteḷin teḻuntu pōtalpō loṉṟaṉpi ṉoṉṟu
       palarpukaḻ nīla maṇiyiḻait taṉavē paṟpala toṭarnteḻa viṉameṉ
       ṟalarviḻic curumpun toṭaravam maṉaitoṭ ṭāṭiṉaḷ kōmaḷa valli”
       “kayalviḻik kayalaic caivala naṟiya karuṅkuḻa lāyacai valattai
       ayalvarāl kaṇaikkā lākiya varālai aṅkoṭi maruṅkuṉuṇ koṭiyai
       iyalpala kamala mukamuta lāka iyaipala kamalattai naṭka
       uyaluṟa vanta kōmaḷa valli uvantunī rāṭiṉaḷ poṉṉi.''
       “ceyyatā maraimē ṉeṭiyava ṉiṟamēṟ ceṟintamar tarutiṟam viḷaṅka
       aiyacem maṇiyā ṉīlavoṇ maṇiyāl āyvevvē ṟāyppoli palakai
       eyyanaṉ kēṟi ikuḷaiyar pallōr irupuṟam vaṭaṅkaṭoṭ ṭāṭṭat
       taiyalaṅ koḻuntu kōmaḷa valli tavāvoḷi yūcalā ṭiṉaḷē.''
       (eyya - palarum aṟiya.)

   oru camayōcitac ceyyuḷ.
   akkālattil caiva vaiṇava camayattavarkaḷākiya iru vakaiyārum mikunta
   aṉpu pārāṭṭi ivarai ātarittu vantārkaḷ. iru tiṟattāruṭaiya maṉattilum
   vēṟupāṭu tōṟṟātapaṭi avvakkālattiṟkut takkavaṇṇam ivar naṭantuvantār.
   orunāḷ appurāṇac ceyyuṭkaḷ ceyyuṅkālattil mēṟkūṟiya irutiṟattārkaḷum
   iruntu ovvoru ceyyuḷum muṭintavuṭaṉ, kēṭṭu āṉantittukkoṇṭu vantārkaḷ.
   accamayam kumpēcuvararaiyum cārṅkapāṇip perumāḷaiyum paṟṟic
   collavēṇṭiya taruṇattil ivar ciṟitum kavalaiyiṉṟi, ‘kumpēcuvararaiyum
   ārāvamutap perumāḷaiyum aṭiyārkaḷ tantai tāyeṉṟu pōṟṟuvārkaḷāyiṉ
   palavakaip pōkaṅkaḷaiyum nukarntu civalōka vāḻvaip peṟuvārkaḷ' eṉṉum
   poruḷamaiya,
   viruttam.
       “eṇṇiya kumpa liṅkanā yakarai ilaṅkumā rāvamu taraiccīr
       naṇṇiya caivar yāvaruṅ kaṇṭu nāṭoṟun tantaitā yeṉṟē
       kaṇṇiya ciṟappiṟ pōṟṟiṭu vārēṟ karutupal pōkamun tuyttup
       puṇṇiya mikunta peruñciva lōkam pukkuvāḻn tamarvatu caratam”
       (ārāvamutap. 70.)

   eṉṟa ceyyuḷaic colli muṭikkavē irutiṟattāruṅ kēṭṭu oruvarai oruvar
   mella nōkkic cantōṣam aṭaintaṉar. nuṇṇiya aṟivuḷḷa caivariṟ cilar
   ivaruṭaiya putti cāturiyattai mecciṉar.
   ceyyuṭkaḷai viraiviṟ pāṭiyatu.
   purāṇam araṅkēṟṟuṅ kālattuṭ cila nāṭkaḷil mālaiyil araṅkēṟṟavēṇṭiya
   ceyyuṭkaḷaik kālaiyiṟ pāṭi eḻutuvippatu vaḻakkam. orunāṭ kālaiyil
   aṉparkaḷ cilar vantu neṭunēram pēcikkoṇṭiruntamaiyāl ceyyuṭkaḷ
   ceyyappaṭavillai. appāṟ pakaṟ pōcaṉattiṉ piṉpu ayarcci mikutiyāl ivar
   nittirai ceytār. māṇākkar mutaliyōr, 'iṉṟu mālaiyil araṅkēṟṟuvataṟkuc
   ceyyuṭkaḷ ceyyappaṭavillaiyē; eḻuntāl ēṉ ñāpakappaṭuttavillai yeṉṟu
   cēṣaiyaṅkāraik kōpittukkoḷvārkaḷē eṉṟeṇṇi accattōṭu iruntārkaḷ. appōtu
   ivar eḻuntiruntu tākacānti ceytu koṇṭār; piṟaku aṅkē vanta cilarōṭu
   yātoru kavalaiyumiṉṟip pēcikkoṇṭē iruntār. cēṣaiyaṅkār vantu niṉṟār.
   ivar, ''eṉṉa vicēṭam?'' eṉṟu kēṭka, avar, ''iṉṟu mālaiyil
   araṅkēṟṟuvataṟkup pāṭalkaḷ iyaṟṟappaṭavillai; muṉṉamē terivikkak
   kūṭavillai; iṉṟu kālaiyilum terivittaṟkuc camayam vāykkavillai'' eṉṟu
   kavalaik kuṟippōṭu terivittār. ivar ciṟitēṉum kavalaiyuṟāmal, ''ēṭṭaik
   koṇṭu varalāmē'' eṉṟār. cēṣaiyaṅkār purāṇaccuvaṭiyaik koṇṭuvaravē,
   naṭantavaṟṟuḷ iṟutic ceyyuḷaip paṭippittuk kēṭṭuviṭṭuk katait
   toṭarcciyai aṟintukoṇṭu cilanēram yōcaṉai ceytu piṉ avar
   kaiyōyāmaleḻutumpaṭi cila nāḻikaikkuḷ aimpatu ceyyuṭkaḷaip pāṭi
   muṭittār. ac ceyalil ivar oru viyappaiyum pulappaṭuttavillai.
   uṭaṉiruntavarkaḷellōrum ataṉaik kaṇṭu āccariyam aṭaintārkaḷ. avvūrilum
   ataṉaic cuṟṟiya ūrkaḷilumuḷḷavarkaḷ inta āccariyac ceytiyaic
   collikkoṇṭu varuvārāyiṉar.
   araṅkēṟṟi varukaiyiṟ cila vaiṣṇavarkaḷālum piṟarālum iṭaiyiṭaiyē cila
   iṭaiyūṟukaḷ nērntaṉa. orunāḷ ayalūriliruntu vanta srī vaiṣṇava
   vittuvāṉoruvar valintu vantu aṭikkaṭi vitaṇṭāvātam ceyya ārampittār.
   piṉpu tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya camātāṉaṅkaḷāl tam muyaṟciyai
   niṟuttikkoṇṭu avar ceṉṟuviṭṭār. iṅṅaṉam avar vantu vātittatu
   piḷḷaiyavarkaḷukku maṉavaruttattai uṇṭākkiyatu; neṭunāḷ varaiyil
   avvaruttan taṇiyavillai. atu piṉpu ivar iyaṟṟiya tirukkuṭantait
   tiripantātiyiluḷḷa,
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
       “pēcavan tāṉala mārkkamuḷ ḷāriṉor pētaiyuḷḷār
       ēcavan tāṉala mōniṟ keṉavēki ṉāṉviṭampū
       vācavan tāṉala mārkuṭa mūkkar vayakkiṭiṉai
       yōcavan tāṉala vōvavaṉ ṟāḻpuru ṭōttamaṉē'' (58)

   eṉṉum pāṭalāl viḷaṅkum.
   araṅkēṟṟattiṉ niṟaivu.
   kumpakōṇa purāṇam araṅkēṟṟi muṭinta piṉpu avvūriluḷḷa pirapukkaḷ
   ivarukkuc cālvai, paṭṭu, vastiram mutaliya cammāṉaṅkaḷum potuvil
   tokutta rūpāy iraṇṭāyiramum vaḻaṅkiṉar. purāṇameḻutiya cuvaṭiyai
   vekuvimaricaiyuṭaṉ yāṉai mēluḷḷa tavicil vaittu ūrvalam ceyvittārkaḷ.
   appoḻutu periya [4]mēṉāppallakku oṉṟai vilaikku vāṅkik koṭuttu atil
   piḷḷaiyavarkaḷai irukkacceytu takkapirapukkaḷiṟ cilar tāmē cila tūram
   cumantu ceṉṟu tamiḻmoḻiyil taṅkaḷukkuḷḷa aṉpaip pulappaṭuttip
   paṇṭaikkāla vaḻakkattait terivittārkaḷ. ap purāṇam araṅkēṟṟip
   pūrttiyāṉa kālam kurōtaṉa varuṭam tai mātam (1866.) an nūl
   acciṭappeṟṟuḷḷatu.
   atu tirukkuṭantaip purāṇameṉa vaḻaṅkum. atiluḷḷa paṭalaṅkaḷ 68;
   ceyyuṭkaḷ 2384. atil avaiyaṭakkamāka nāṉku ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu :
   viruttam.
       ''vitivaḻi yāyuñ cillōr vitivilak kākat tattam
       mativaḻi yāyuñ cillōr mātēvaṉ ṟaṉaippū cittār
       kativaḻi kāṇā rillai kaṭaiyaṉēṉ pāṭṭiṟ kuṟṟap
       potivaḻi taruva tēṉum veṟuttilā ṉaṉaiya puttēḷ.''

   ittalattil mārkkaṇṭēya muṉivar pūmitēviyai makaḷākap peṟa eṇṇi
   uppillāta uṇavaip pucittup pala varuṭaṅkaḷ nōṟṟaṉar. avar tavattiṟku
   makiḻntu attēvi makaḷāka avatarittu vaḷarntu vantāḷ. appoḻutu avaḷai
   maṇantu cella eṇṇit tirumāl mūppuvēṭam pūṇṭuvantaṉar. avarai
   mārkkaṇṭēyar viṉavutalum avar viṭai kūṟutalumāka uḷḷa ceyyuṭkaḷil oṉṟu
   varumāṟu :
   viruttam.
       “vantatu pacittī māṟṟa veṉṟaṉaṉ māyak kaḷvaṉ
       antanaṉ moḻikēṭ ṭaiya valavaṇa vuṇavuṇ ṭiṅkē
       nantavuṇ ṭiṭuvāy kollō veṉṟaṉa ṉaṟṟa vattōṉ
       entamaṇ ṇēṉu muṇpē ṉeṉṟaṉaṉ virutta māyaṉ.''
       (tirunākēccurap. 22.)

   itaṉkaṇ 'entamaṇ ṇēṉu muṇpēṉ' eṉpatu avacarattil ulakiṉar kūṟum
   vākkiyamāka iruntālum maṇmakaḷait tirumāl virumpiya kuṟippum atiṟ
   pulappaṭukiṉṟatu.
   civaperumāṉ amutakumpattil tōṟṟiyataippaṟṟik kū ṟum ceyyuṭkaḷil oṉṟu
   varumāṟu.
   “mēṭamūr matalai kaṭakameṉ malarkkai viḷaṅkaruñ ciṅkameṉ maruṅkul
       āṭaka makarak kuḻaiccevi mīṉam aṭuviḻi paṭaittulāṅ kaṉṉi
       māṭamar tarava viruccika mituṉam marūuntaṉu vatuveṉa vaṭiyārk
       kūṭavō riṭapan tōṉṟiṭum poruḷōr kumpattut tōṉṟiya taṉṟē.''
       (kumpēcurappaṭalam, 31.)

   (māṭu amartara avir ucci kam mituṉam marūum taṉuvatuveṉa; kam mituṉam
   marūum taṉuvatuveṉa - mēkattaiyum mituṉa rāciyaiyum poruntum
   uyarcciyaiyuṭaiya villākiya mērumalaiyaippōla. ic ceyyuḷiṉkaṇ
   paṉṉiraṇṭu irācikaḷiṉ peyarkaḷum toṉittal kāṇka.)
   [5]maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ.
   piṉpu annakariluḷḷa javuḷikkaṭaik kaṉakacapaippiḷḷai yeṉṉum
   ōraṉparuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi srī maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻum,
   ampalavāṇa ceṭṭiyāreṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi tirukkuṭantait tiripantātiyum
   ivarāṟ ceyyappaṭṭaṉa. piḷḷaittamiḻil ampulip paruvattiluḷḷa [6]kaṇita
   campantamāṉa cilēṭaikaḷ, appoḻutu kumpakōṇattiṟku vantirunta maṉṉārkuṭi
   srīmat makāmakōpāttiyāya rāju tīkṣitaravarkaḷiṭam aṟintu ceyyappaṭṭaṉa.
   appiḷḷait tamiḻc ceyyuṭkaḷuṭ cila varumāṟu:-
   ''īṉṟavaṟ killavaḷu muṇavumā kappuviyum iyalkaṭi maṇañceytēmum
       iṉiyavuva ḷakamumā kakkaṭalu mālaiyum iruppiṭamu mākavaṉamum
       tōṉṟavaḻi yuṅkuṭaiyu mākavarai yuñceytu cutaṉmakaṉ ṟiṟavukōlāt
       tūyatāy maṉaivitaṟ kuṟaiyuḷuñ ceytumakiḻ tōṉṟaṉāṉ mukaṉaḷikka
       nāṉṟacaṭai yārkumpa nāyaka reṉum peyar nayattalkaṇ ṭaṅkaṇmīṉa
       nāyaki yiṭaicciṅka nāyaki yaruṭkaṉṉi nāyaki yaṟampalavumvāḻ
       āṉṟakaik kaṭakanā yakikātu makaranā yakinutaṟ ṟaṉunāyaki
       aṭiyamita yattulā nāyaki yeṉappala amaintamaṅ kaḷavumaiyaiyē.''
       (kāppup. 5)
       ''tāṉē taṉakkuc cariyāya tāyē varuka vuraikkaviṉai
             taṭivāy varuka niṉaikkamutti taruvāy varuka malarpotinta
       kāṉē puraiyuṅ karuṅkūntaṟ kavuri varuka meyññāṉak
             karumpē varuka varuḷpaḻutta kaṉiyē varuka teviṭṭāta
       tēṉē varuka vāṉantat tiruvē varuka peruvētac
             celvī varuka veṅkaḷkula teyvam varuka vurukunaruḷ
       māṉē varuka vimayavarai vaṉitāy varuka varukavē
             maṟaivāḻt tolicā ṟirukkuṭantai maṭantāy varuka varukavē."
       (varukaip. 10)
       “poruḷceyivaḷ vāveṉṟu tiruvāy malarntavap poḻutunī vantāyilai
             poliyuniṉ mukattetirp paṭavañci ṉāṉeṉap pōtavurai ceytukāttēm
       teruḷceyiva ḷiṉṉumvan tilaṉeṉac ciṟitukaṇ cēntiṭiṟ puvaṉattuḷōr
             tikkilai niṉakkañca leṉpāru milaiyivaḷ ciṉantavirp pārumillai
       veruḷceypaṇi palavuḷoṉ ṟivaḷkoḻuna ṉēviṭiṉ viḻuṅkiyē viṭumaraitta
             vīraṉu muḷāṉivai yuṇarntuyya vēṇṭiṭiṉ viraintuvan
       taṭiyaryārkkum
       aruḷceykuṭa mūkkeṅkaṇ maṅkaḷām pikaiyuṭaṉ ampulī yāṭavāvē
             alakilpala puvaṉamu muyirttatāy kāṇivaḷo ṭampulī yāṭavāvē.”
       (ampulip. 10)

   intap piḷḷaittamiḻ akṣaya varuṭam cittirai mātattil (1866) iyaṟṟi
   aṭutta āṉi mātattil araṅkēṟṟappaṭṭatu. piṉpu vipava varuṭam āṉi mātam
   (1867) acciṟ patippikkappaṭṭatu.
   [7]kuṭantait tiripantāti.
   kuṭantait tiripantāti mikavum cuvaimalintatu. atil ivar aṉupavac
   ceytikaḷ cila aṅkaṅkē kāṇappaṭum. civakurunāta piḷḷaiyiṉ piṟkāla
   naṭaiyum piṉpu cilarpāl tām alaintamaiyum ivaruṭaiya neñcil iruntu
   varutti vantaṉa. av varuttam,
   [8]“tiṟampāva meṉṟu kuṟippār maṉaitoṟuñ ceṉṟuḻaṉṟa
       maṟampāva meṉṟu maṟitarum” (18)
       ''eṉṉaiyap pāvalar tūṟṟunar tūṟṟa'' (31)

   eṉṟa pāṭaṟpakutikaḷāl viḷaṅkum.
   ivvantātiyiṉ kaṇ amaintuḷḷa tiripu mikavum vicittirakaramāṉatu. inta
   antāti araṅkēṟṟappaṭṭa poḻutu itaṉaic ceyvittavarākiya ampalavāṇa
   ceṭṭiyāreṉpavar rū. 300 sammāṉam ceytaṉar.
   viṣṇupurāṇam iyaṟṟa uṭaṉpaṭāmai.
   piṉpu palarāl ātarikkappeṟṟu ivar cila tiṉam kumpakōṇattilēyē iruntu
   varukaiyil orunāḷ, avvūril varākak kuḷattiṉ karaiyiluḷḷa raṅkacāmi
   aiyaṅkāreṉṉum srīmāṉoruvar ivaruṭaiya kavittuvattaiyaṟintu, "viṣṇu
   purāṇattai vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻil ceyyuḷ naṭaiyāka moḻipeyarttu
   nīṅkaḷ ceytu taravēṇṭum. ceytu tantāl aiyāyiram rūpāykkuk kuṟaiyāmal
   nāṅkaḷ tokuttut taruvōm. eṅkaḷaic cērntavarkaḷ ivviṣayattil
   mikkaviruppattōṭirukkiṉṟaṉar” eṉṟār. ivar, “nāṉ caivaṉātaliṉ avvāṟu
   ceytal koṇṭa kōlattiṟku māṟākum. ātalāl atu ceyya eṉṉāl iyalātu.
   ceṉṉaiyaic cārnta eḻumpūril tiruvēṅkaṭācala mutaliyāreṉṉum vaiṇava
   vittuvāṉoruvar irukkiṉṟār; avar vaiṇava nūlkaḷil nalla payiṟciyuḷḷavar;
   nūl iyaṟṟutalilum vaṉmaiyuṭaiyavar. avaraik koṇṭu uṅkaḷuṭaiya
   viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷalām'' eṉṟu colli viṭṭār. vēṟoruvaraik
   koṇṭu ceyvikka raṅkacāmi aiyaṅkārukkum piṟarukkum viruppamillāmaiyāl am
   muyaṟci aṉṟōṭu niṉṟu viṭṭatu.
   kumpakōṇattaiviṭṭu ivar puṟappaṭuṅkālattu sammāṉamākak kiṭaitta
   poruḷkaḷ yāvum aricikkaṭai maḷikaikkaṭai mutaliyavaṟṟil irunta
   kaṭaṉkaḷukkup pakirntu koṭukkappaṭṭaṉa. āṭaivakaikaḷai māṇākkarkaḷ,
   cinēkitarkaḷ mutaliyavarkaḷukku ivar koṭuttuviṭṭār. puṟappaṭumpoḻutu
   vaṇṭic celavukku ivar kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭē puṟappaṭṭāreṉṟu colluvārkaḷ.
   kumpakōṇam kālējiṟkuc ceṉṟu piḷḷaikaḷaip parīṭcittatu.
   tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya vēṇṭukōḷāl orumuṟai kumpakōṇam kālējukku ivar
   pōyiruntapoḻutu ivarai nāṟkāliyil amarac ceytuviṭṭuc ceṭṭiyār niṉṟu
   koṇṭiruntār. ivar, "pāṭattai naṭattalāmē'' eṉṟapōtu avar, "aiyā avarkaḷ
   māṇākkarkaḷaip parīṭcai ceyya vēṇṭum'' eṉṟār. ivar cila piḷḷaikaḷaip
   parīṭcittu viṭṭu oru māṇākkaṉaippārttu, "ētāvatu oru pāṭalaic col” eṉṟu
   coṉṉār. avaṉ,
   "kārpeṟṟa tōkaiyō kaṇpeṟṟa vāṇmukamō
       nīrpeṟ ṟuyarnta niṟaipulamō - pārpeṟṟu
       mātōṭu maṉṉaṉ varakkaṇṭa mānakaruk
       kētō vuraippa ṉetir"

   eṉṟa naḷaveṇpāp pāṭalaic colli ivaruṭaiya kaṭṭaḷaiyāl curukkamākap
   poruḷuṅ kūṟiviṭṭu, ''iṉṟaikku eṅkaḷukku uṇṭāṉa makiḻcciyum
   attakaiyatē'' eṉṟāṉ. ivar cantōṣamaṭaintu, "ivvāṟu camayattiṟkut takka
   pāṭalaic collumpaṭi nī kaṟpittuvaittiruppatu mikap pārāṭṭaṟkuriyatu''
   eṉṟu ceṭṭiyāraip pārttuc colli makiḻntār.
   eppoḻutāvatu ivar tiyākarāca ceṭṭiyār vīṭṭiṟkup pōṉāl, ivarai
   upacarippataṟkākac ceṭṭiyār kālējukkup pōkāmal irukka uttaravu vāṅkik
   koḷvatu uṇṭu. ataṟkāka viṇṇappam ceytu koḷḷukaiyil, "eṉṉuṭaiya āciriyar
   iṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṉṟār; uṭaṉiruntu upacarikka vēṇṭiyavaṉāka
   irukkiṟēṉ'' eṉṟu eḻutuvatu vaḻakkam. ivaruṭaiya arumaiyai
   aṟintavarkaḷātaliṉ kālēj talaivarkaḷ uṭaṉē avarukku uttaravu
   koṭuttuviṭuvārkaḷ. orumuṟai iṅṅaṉam eḻuti aṉuppiyapoḻutu kālējil
   akkālattil āciriyarāka irunta rāvpakatūr pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār
   em.ē., piḷḷaiyavarkaḷ ceṭṭiyār vīṭṭiṟku vantiruppatai
   akkaṭitattālaṟintu uṭaṉē cila aṉparkaḷuṭaṉ ceṉṟu pārttup pēcik
   koṇṭiruntuviṭṭu vantār. ivaraikkaṇṭu pēciyataip periya lāpamāka
   niṉaittu makiḻntataṉṟip piṟariṭattum ivaruṭaiya perumaiyaip pārāṭṭiṉār.
   -------
   [1]. iṉṉāreṉpataṟkup pakaivareṉṉum poruḷum iṅkē koḷḷa vēṇṭum.
   [2]. ivarkaḷ pēṭṭait teruvilirunta kōpu naṭalañ ceṭṭiyār, kōpu
   cupparāya ceṭṭiyār, pañcanata ceṭṭiyār, muṭukkutteruk kantappa ceṭṭiyār
   mutaliyōr.
   [3]. icceyyuḷil 'muṉṉanī ......... utittāḷ' eṉṟataṉāl cāmamum,
   'muyaṟkaṟai ciṟitumillātāḷ' eṉṟataṉāṟ pētamum, 'naṉṉar nī........
   caratam' eṉṟataṉāl tāṉamum, ‘uṉṉarum ....... kēṭkum' eṉṟataṉāl taṇṭamum
   oruṅkē kuṟippikkappaṭṭuḷḷaṉa. piḷḷaittamiḻkaḷil ampulip
   paruvattukkuriya ceyyuṭkaḷ pattil amaikkappeṟum ivvariya ceytikaḷai
   icceyyuḷoṉṟilēyē amaitta tiṟaṉ mikap pārāṭṭaṟpālatu.
   [4]. intap pallakku ivaruṭaiya tēkaviyōka kālam varaiyil vēṇṭiya
   camayaṅkaḷil ivarait tāṅkic cellum pēṟu peṟṟiruntatu.
   [5]. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 389-490.
   [6]. ic ceytiyaip piḷḷaiyavarkaḷē colliyirukkiṟārkaḷ.
   [7]. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷ pirapantat tiraṭṭu, 2129-2230.
   [8]. tiṟampā vammeṉṟu - māṟupāṭāka vārumeṉṟu.
   -------------

          24. purāṇaṅkaḷum pirapantaṅkaḷum iyaṟṟal.

   aṭcaya varuṣam vaikāci mātattiṟkumēl (1866) pāṇṭināṭṭiṉkaṇ uḷḷaṉavākiya
   cūraikkuṭi (cūraimānakar) kaṇṭatēvi eṉṉum iraṇṭu stalaṅkaḷiṉ purāṇaṅkaḷ
   vaṭamoḻiyiliruntu moḻipeyarttut tamiḻiṟ ceyyuḷ naṭaiyāka ivarāṟ
   ceyyappaṭṭaṉa. avviraṇṭu stalaṅkaḷilumuḷḷa celvarkaḷukku ivaruṭaiya
   perumaiyai eṭuttuk kūṟi ivaraik koṇṭu purāṇaṅkaḷ ceyvikkumpaṭi
   tūṇṭiyavar kōyilūrc citampara aiyāvum ivaruṭaiya māṇākkarākiya nārāyaṇa
   ceṭṭiyārum āvar. ittalaṅkaḷukkum muṉ purāṇañ ceyta kōyilūr eṉṉum
   stalattiṟkum, piṟkālattup purāṇañ ceyta vīravaṉattiṟkum, puṟappaṭṭup
   pōkum kālattil pirayāṇac celavukaḷ tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattārālum, anta
   stalaṅkaḷil irukkuṅ kālattilum mīṇṭu varum kālattilum ēṟpaṭum
   celaviṟkuriya poruḷkaḷ appurāṇaṅkaḷai ākkuvikkum taṉavaiciyap
   pirapukkaḷālum koṭukkappaṭṭaṉa. mēṟkūṟiya nāṉku purāṇaṅkaḷuḷ
   ovvoṉṟaṟkum ivar peṟṟa paricil avvap purāṇaṅkaḷiluḷḷa ceyyuṭkaḷiṉ
   tokaiyaḷavē. intap purāṇaṅkaḷ nāṉkum iyaṟṟi araṅkēṟṟiya kālattētāṉ
   pariciṟṟokaikaḷaic celaviṭāmal ivar kaṇṇiṟ kaṇṭaṉareṉpārkaḷ. nūl ceyyat
   toṭaṅkiya kāla mutal araṅkēṟṟip paricil peṟṟu nakara vaṭṭakaiyiliruntu
   mīḷum varaiyil uṭaṉiruntu ātarittu vantavar mēṟkūṟiya nārāyaṇa
   ceṭṭiyārē.
   cūraimānakarp purāṇam iyaṟṟi araṅkēṟṟuvataṟku avvūrukkuc ceṉṟu oru
   maitāṉattiṉ pakkattiluḷḷa oru viṭutiyil ivar māṇavarkaḷ
   mutaliyavarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār. avvūriluḷḷa nakaravaiciya kaṉavāṉkaḷ
   aṭikkaṭi vantu vicārittu ivarait takka vaṇṇam kavaṉittu ātarittu
   vantārkaḷ. ovvoru nāḷum piṟpakalil srī caṅkaranātar cannitiyiṟ palar
   kūṭiya avaikkaḷattiṟ purāṇam araṅkēṟṟappeṟṟu vantatu. yāvarum kēṭṭu
   makiḻvārāyiṉar. ovvorunāḷum araṅkēṟṟuvataṟku vēṇṭiya ceyyuṭkaḷ kālaiyil
   ivarāl iyaṟṟappeṟṟu vantaṉa.
   ‘nālaṭikkuk kuṟaiyāmaṟ pāṭavēṇṭum'
   appoḻutu attalattiṟpaktiyuḷḷa caṉaṅkaḷuḷ ayalūrāril oru cārār kaṟkaṇṭu
   paḻam mutaliya poruḷkaḷ niṟainta pala taṭṭaṅkaḷai ēntik koṇṭu kūṭṭamāka
   vantu muṉṉē vaittu ivaraik kaṇṭu cila upacāra vārttaikaḷaic colli
   oṭukka vaṇakkattōṭu niṉṟaṉar. avarkaḷ niṉṟa nilai ētō oṉṟaic collum
   nōkkattōṭiruppatāka ivarukkup pulappaṭuttiyatu. ivar akkuṟippaiyaṟintu,
   ''ētēṉum colla eṇṇiyiruntāl nīṅkaḷ collalāmē'' eṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ
   eṇṇattai uṭaṉē veḷiyiṭutaṟkut tuṇiyāmal oruvar mukattai oruvar pārttu,
   ''ivvaḷavu periyavarkaḷiṭam nām oṉṟaic coṉṉāl ētāvatu tīmai
   viḷaintuviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu!'' eṉṟu añciṉārkaḷ; piṉpu evvāṟēṉum
   taṅkaḷ eṇṇattait taṅkaḷukkuḷ pirāyattil mutirnta oru periyavaraik koṇṭu
   colliviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṇintu aṅkēyuḷḷa oru periyāraic collac coṉṉārkaḷ.
   apperiyavar uṭal naṭuṅka maruṇṭa pārvaiyōṭu, "aiyā, nāṅkaḷ
   pūrvacaṉmattiṟ ceyta perum puṇṇiyamē uṅkaḷai ivviṭam varuvittatu.
   illāviṭṭāl varuvīrkaḷā? uṅkaḷukkuḷḷa pāṭṭup pāṭum tiṟamaiyaiyum vākkiṉ
   perumaiyaiyum nāṅkaḷ atikamākak kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. āṉālum
   eṅkaḷukkellām periya kavalaiyoṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. ataic
   colluvataṟkum accamāyirukkiṟatu; collāmalirukkavum muṭiyavillai. inta
   ūrār koṭukkum poruḷ aḻintu pōkakkūṭiyatu. nīṅkaḷ ceyyum nūlō enta
   nāḷilum aḻiyātatu; entak kālattum uṅkaḷuṭaiya perumaiyaiyum talattiṉ
   perumaiyaiyum terivittukkoṇṭē atu viḷaṅkum. ātalāl nāṅkaḷ
   aṟivillātavarkaḷeṉpatai uttēcittup pāṭalkaḷaik kuṟaittuviṭakkūṭātu.
   nāṅkaḷ ētāvatu kuṟṟañ ceytal kūṭum; atai nīṅkaḷ poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum.
   eṅkaḷmēṟ kōpaṅkoṇṭu aṟam vaittup pāṭavuṅ kūṭātu. ovvoru pāṭalum
   nālaṭikkuk kuṟaiyavum kūṭātu. appaṭik kuṟaintāṟ kōyilaic
   cērntavarkaḷukkum aṭutta ūriluḷḷa eṅkaḷukkum keṭuti nērumallavā?
   eṅkaḷai vāḻvikka vanta teyvam pōla nīṅkaḷ viḷaṅkuvataṉāl tuṇintu eṅkaḷ
   pirārttaṉaiyait terivittukkoṇṭōm'' eṉṟu taḻutaḻutta nāvāṟ
   collimuṭittār.
   appōtu maṟṟa ellōrum, ''eṅkaḷaik kāppāṟṟavēṇṭum'' eṉṟu orumikkac colli
   añcali ceytārkaḷ. ivar ellōraiyum irukkumpaṭi ceytu, "nīṅkaḷ ciṟitum
   kavalaippaṭa vēṇṭām. pāṭalkaḷaiyum pāṭalkaḷiṉ aṭikaḷaiyum kuṟaikka
   māṭṭēṉ; aṟam vaittum pāṭamāṭṭēṉ. ovvoru pāṭṭum nāṉku aṭikaḷukkuk
   kuṟaiyāmalē irukkum. uṅkaḷuṭaiya aṉpai mikavum pārāṭṭukiṟēṉ'' eṉṟār.
   ulakiyalaṟivu mikka ik kaviñar perumāṉ kūṟiya coṟkaḷ antak
   kūṭṭattiṉarukku irunta accattai aṭiyōṭē nīkkiviṭṭaṉa. avarkaḷ taṅkaḷ
   vēṇṭukōḷ payaṉuṟṟateṉṟa makiḻcciyōṭum eḻuntu viṭaipeṟṟuc ceṉṟārkaḷ.
   akkūṭṭattiṉaruṭaiya cāttuvika iyalpait terinta ivar, ''ittakaiyavarkaḷ
   irukkum iṭattil nām varutaṟku muṭiyumā? nām iṅkē vantu pāṭutaṟkuk
   kāraṇam nārāyaṇa ceṭṭiyārallavā?'' eṉṟu niṉaintu,
   veṇpā.
       "pāṭuvateṅ kēyintap pāṇṭināṭ ṭellaivantu
       kūṭuvateṅ kēyorupāṟ kōtaiyāṉ - nīṭupukaḻp
       pārā yaṇaṉeṉṟip pārmuḻutuṅ koṇṭāṭum
       nārā yaṇaṉilaiyēl nām"

   eṉṟa ceyyuḷaip pāṭiṉār.
   cūraimānakarp purāṇam.
   cūraimānakarp purāṇattuḷḷa paṭalaṅkaḷ - 10; ceyyuṭkaḷ - 539. in nūlai
   ākkuvitta pirapu kāraikkuṭi muru. le. ilakkumaṇac ceṭṭiyāruṭaiya
   puttirarum peruṅkoṭaiyāḷiyeṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyavarumāṉa kiruṣṇa
   ceṭṭiyārāvar. avaruṭaiya perumaiyum avar innūl ceyvittamaiyum piṉpuḷḷa
   ceyyuṭkaḷāl pulappaṭum :
   viruttam.
       "mukaimuṟuk kuṭaintu naṟavu koppuḷikkum
             muṇṭakat taṭampuṭai yuṭuttut
       takaikeḻu vaḷañcāl cūraiyam patiyiṟ
             ṟavalarum vatarinaṉ ṉīḻal
       nakaiyamar ciṟappi ṉāḷumvīṟ ṟirukkum
             nalaṅkeḻu cuntarap perumāṉ
       pakaitavir teyva māṉmiya meṉṉap
             pakartaru peruvaṭa moḻiyai''
       “moḻipeyart teṭuttut tamiḻiṉāṟ pāṭi
             muṭittiṭa vēṇṭumā leṉṟu
       kaḻimakiḻ ciṟappuk kāraiyam pativāḻ
             kaṉamiku vaṇikartaṅ kulattōṉ
       poḻiperuñ cīrtti puṉaiyilak kumaṇap
             puṇṇiyaṉ puritavat tutittōṉ
       vaḻivaḻi yaṟamē payiṉṟiṭu nalattāṉ
             maḻaiyeṉap poḻikara talattāṉ”
       “vaḷaroḷi yaṉaiya taḷippaṇi ciṟappiṉ
             malkuṟap putukkiya vaḷḷal
       kiḷarmaṇit taṭantōṭ kiruṭṭiṉa makipaṉ
             keḻutaru cirattaiyiṟ kēṭpat
       taḷarvakaṉ ṟariya tavampala viyaṟṟic
             cārtaruñ civapata meḷitē
       viḷartapap pukuvā meṉpatuṭ karuti
             viruppamik kuraittiṭa luṟṟēṉ.''
       (cūraimānakarp purāṇap pāyiram.)

   inta stala vināyakarkaḷ: kāṭci vināyakar, caṅkara vināyakareṉa iruvar;
   iṟaivaṉ tirunāmaṅkaḷ : caṅkaranātar, cuntaranāta reṉpaṉa; ampikaiyiṉ
   tirunāmaṅkaḷ: pārvati, mīṉāṭci eṉpaṉa.
   innūṟ ceyyuṭkaḷuṭ cila varumāṟu :
   kutiraikaḷiṉ varuṇaṉai.
       ''vātavū raṭikaḷuk kāka vaiyamuṟ
       ṟātarañ ceyappirā ṉamaitta vāmpari
       pōtara ēṟṟatu pōṟṟuñ cūraivāḻ
       mētaku parikkumu ṉiṟṟal veḷkiyē.''
       stala viruṭcamākiya ilantai.
       ''purintu nīḻaṉmāt tirañceyuṅ kaṭampupō lātu
       parintu nīḻalum paṭarcuvaik kaṉikaḷu mutavit
       terintu tīṅkaṉi tevvuvā ṉaṭaitaru tevvum
       irintu pōkukaṇ ṭakamuṅkoṇ ṭilakumōr vatari.''
       (kaṭampeṉṟatu maturaiyil stalaviruṭcamāka uḷḷa kaṭappamarattai.)
       kaṇṇaip peṟutaṟkuc cūriyaṉ ceyta tuti.
       "muḻutula kiṟaiñcā niṟku mutalvariṉ mukattuk kaṇṇā
       iḻutaiyē ṉamarta lālē yevvuyirk kuṅkaṇ ṇāṉēṉ
       paḻutilat takaiyē ṉōkkum pārvaiyiṉ ṟirutta ṉaṉṟō
       eḻuviṭam paruki vāṉat tevaraiyum purantu ḷāyē.''

   caṅkappulavarkaḷ civastala taricaṉam ceyyap puṟappaṭṭup pala
   talaṅkaḷait taricittu iṅkē vantu pūcittaṉareṉṟa varalāṟu caṅkappulavar
   pūcitta paṭalattiṟ collappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ tirupparaṅkuṉṟam mutaliya
   talaṅkaḷait taricittu vantārkaḷeṉṟuḷḷa pakutiyil ovvoru talattukkum
   ovvoru pāṭal amaintuḷḷatu. ovvoru ceyyuḷum civapirāṉ pukaḻai etukai
   nayattōṭu pulappaṭuttukiṉṟatu.
   “orupuṟa nīli yāṉai yoṇpiṭṭuk kūli yāṉai
       maruvaruḷ kōli yāṉai maṭarkkaruḷ pāli yāṉai
       iruḷaṟu vāli yāṉai yiruñcaṭā mōli yāṉaik
       karutunel vēli yāṉaik kaikuvit tiṟaiñcip pōṟṟi.''

   appulavarkaḷ cūraimānakaril neṭunāḷ taṅkiyiruntu oru nāḷ maturai srī
   cōmacuntarak kaṭavuḷai niṉaintu ārāmai mītūra, “tiruvālavāyuṭaiyāṉ
   cēvaṭikaḷ maṟantaṉamāl'' eṉa varuntiṉārkaḷ. acceytiyaik kūṟum
   ceyyuṭkaḷil aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷum muṟaiyē aḻakupaṭac
   curukkamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   ōr ēḻai maṉitarāl upacarikkappeṟṟatu.
   ippulavar kōmāṉ kaṇṭatēvippurāṇam ceyvataṟkut tēvikōṭṭai nakaravaiciya
   kaṉavāṉkaḷāl aḻaikkappeṟṟuc cuppu ōtuvāreṉpavarōṭum māṇākkarkaḷōṭum
   vēlaikkārarkaḷōṭum tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟār;
   paṭṭukkōṭṭaiyaik kaṭantu pōkumpoḻutu cūriyāstamaṉamāyiṟṟu. taṅkuvataṟku
   ōr iṭamum kāṇappaṭavillai. cellac cella ūroṉṟum kāṇappaṭavillai. appāl
   9-maṇikku mēl oru ciṟṟūr pōyc cērntaṉar. aṅkē cantittavarkaḷaic
   camaiyal ceyvataṟku iṭam akappaṭumāveṉṟu vicārittapoḻutu avarkaḷ
   akkirakārattiṟkup pōkalāmeṉṟu coṉṉārkaḷ. vicārittukkoṇṭu anta
   iṭattiṟkuppōyc cērntār. aṅkē oru vīṭē iruntatu. atuvum mikacciṟiya
   paṉaiyōlaik kuṭicai. aṅkē pōy uṭaṉ vanta vēlaikkārarkaḷaikkoṇṭu
   camaiyal ceyvataṟku iṭam akappaṭumōveṉṟu kēṭkac coṉṉār; oruvar ceṉṟu
   vicārittār. anta vīṭṭil āṇpālār oruvarum appoḻutu illai. cila
   kuḻantaikaḷōṭu kaṇavaṉuṭaiya varavaip pārttukkoṇṭē tiṇṇaiyilirunta ōr
   iḷam pārppaṉi pala āṇpālārkaḷiṉ kūṭṭattaip pārttup payantu, ''iṅkē
   ataṟkuc ceḷakariyappaṭa māṭṭātu'' eṉṟu collit tiṭīreṉṟeḻuntu katavaic
   cārttikkoṇṭu uḷḷē pōyviṭṭāḷ. ivar uṭaṉ vanta vaṇṭikaḷai av vīṭṭiṉ
   muṉpuṟattiluḷḷa kaḷattil aviḻttup pōṭac colliviṭṭuc cilarōṭu ceṉṟu
   ciṟitu tūrattilirunta ūruṇiyoṉṟaik kaṇṭupiṭittu atil aṉuṣṭāṉattai
   muṭittukkoṇṭār. cantiraṉ naṉṟākap pirakācittukkoṇṭiruntatu. ivar mīṇṭum
   mēṟkūṟiya kaḷattiṟku vantu camaiyal ceytukoḷvataṟku vēṟu oruvita
   vaḻiyum illāmaiyai aṟintu paṭukkaiyai virikkac collip poṟukka muṭiyāta
   paciyōṭum uṭaṉ vantōruṭaiya paciyait tīrkkak kūṭavillaiyē yeṉṟa
   varuttattōṭum paṭuttukkoṇṭaṉar. maṟṟavarkaḷ pakkattiliruntu tammuḷḷē
   pēcikkoṇṭiruntārkaḷ.
   ippaṭiyirukkaiyil aṅkēyuḷḷa vīṭṭukkārarākiya pirāmaṇar uṇavup poruḷkaḷ
   muṭinta oru mūṭṭaiyait talaiyil vaittukkoṇṭu veku vēkamāka vantu
   tammuṭaiya vīṭṭuk katavait taṭṭiṉar. atu terinta ivaruṭaiya māṇākkarkaḷ
   avarai vaṟpuṟuttiyaḻaittārkaḷ. avar, 'ivarkaḷ yārō? aṉṉam
   pōṭavēṇṭumeṉṟu oruvēḷai kēṭṭāl nām ivvaḷavu pērkaḷaiyum eppaṭi
   uṇpippōm' eṉṟu añci viraivāka uḷḷē ceṉṟu tam maṉaiviyaik kūṭaiyoṉṟaik
   koṇṭu varacceytu tām koṇarnta tāṉiyattai ak kūṭaiyiṟ koṭṭi, "iraṇṭu
   nāḷaikku namakku ākārattukkuk kavalaiyillai'' eṉṟu colli maṉaiviyai
   makiḻvittār. piṉpu tammuṭaiya niyamattai muṭittukkoṇṭu mattiyāṉṉamē
   nīriṟ cērttirunta aṉṉattaiyuṇṭār. appāṟ kavalaiyaṟṟup paṉaiyakaṇik
   kaṭṭiloṉṟai āraṟcuvar cūḻnta anta vīṭṭu uḷ muṟṟattilē pōṭṭu atil
   paṭuttukkoṇṭaṉar. paṭuttavar tamakku iraṇṭu nāḷaikku ākārattukkuk
   kavalaiyillaiyeṉṟa makiḻviṉāl,
   viruttam.
   ''uṉatucaraṟ kālamati yaṉaiya meyyum
             uṭal kuḻainta piṟaiccaṭaiyuṅ karaṅka ṇāṉkum
       aṉavarata muṟumpaya varata ñāṉa
             aruṭpaḷiṅku vaṭamoṭuput takamu māka
       niṉaikilarmuṉ vaḻuttilarpiṉ vaṇaṅkā reṅkaṉ
             niṟaittapacun tēṉumaṭu pālun tūya
       kaṉiyumeṉa maturamviḷain toḻuku pāṭaṟ
             kavitaipoḻi vatukayilaik kaṭavuḷ vāḻvē” (seḷantariyalahari.)

   eṉṉum ceyyuḷai icaiyōṭu pāṭiṉar. piṉṉum cila pāṭalkaḷaic colli
   iṉpuṟuvārāyiṉar. appāṭṭukkaḷ ivaruṭaiya pakkattilirunta
   māṇākkarkaḷuṭaiya kātil viḻavē avarkaḷ, ''ivvīṭṭu aiyar tamiḻ
   paṭittavar pōlē kāṇappaṭukiṟār. ippoḻutu, 'uṉatu caraṟkālam' eṉṉum
   pāṭal mutaliyavaṟṟaic collukiṟār'' eṉṟārkaḷ. kēṭṭa ivar, "avarai
   eppaṭiyāvatu iṅkē aḻaittu vantu antap pāṭalkaḷai eṉ muṉṉē collac
   ceyyuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār. avarkaḷ avvāṟē ceṉṟu avvīṭṭuk katavaip
   palamākat taṭṭi uḷḷē iruntavarai aḻaittārkaḷ. avar muṉṉamē ikkūṭṭattaik
   kaṇṭu payantavarātaliṉ uṭaṉē veḷiyē varavillai. ‘ivarkaḷ camaiyal ceytu
   pōṭumpaṭi colvārkaḷ pōlirukkiṟatu; nām eṉṉa ceyvōm!' eṉṟeṇṇi, ''kālai
   mutal ayalūrukkuc ceṉṟu alaintu ippoḻutu tāṉ vantu kiṭaitta svalpa
   ākārattaiyuṇṭu kaḷaittup paṭuttirukkiṟēṉ. eṉṉāl ippoḻutu oṉṟuñ
   ceyyamuṭiyātu'' eṉṟu uḷḷē iruntapaṭiyē kūṟiṉār. avarkaḷ, ''aiyā, nīṅkaḷ
   ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām. eṅkaḷ ecamāṉavarkaḷ uṅkaḷuṭaiya
   pāṭalkaḷaik kēṭkavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷ. iṅkēyiruntu collukiṟa
   pāṭalkaḷai aṅkē vantu coṉṉāl tiruptiyaṭaivārkaḷ'' eṉṟu coṉṉārkaḷ. "nāṉ
   pāṭum pāṭṭaik kēṭṭu inta naṭukkāṭṭil makiḻak kūṭiyavarkaḷ yār
   irukkiṟārkaḷ? appaṭiyāṉāl varuvataṟku eṉṉa āṭcēpamirukkiṟatu?'' eṉṟu
   collikkoṇṭē viraintuvantu katavaittiṟantār; tiṟantavar tamatu
   paṉaiyakaṇikkaṭṭilaiyum kaiyileṭuttukkoṇṭu ivarirukkum iṭattiṟku vantu
   antakkaṭṭilaip pakkattiṟ pōṭṭukkoṇṭu ataṉ mēl iruntār.
   pakkattiluḷḷavarkaḷ pāṭalkaḷaic collac coṉṉārkaḷ. piṉpu tām muṟkūṟiya
   ceyyuḷai maṟṟorumuṟai coṉṉār. aṭutta ceyyuṭkaḷaiyuñ coṉṉār. avaṟṟaik
   kēṭṭa ivar, ''nīṅkaḷ eṉṉa eṉṉa paṭittirukkiṟīrkaḷ?'' eṉṟu kēṭkavē,
   avar, ''nāṉ yācakampaṇṇap paṭittirukkiṟēṉ. tamiḻ vittuvāṉāka irunta
   eṉṉuṭaiya takappaṉār eṉatu iḷamaiyil collikkoṭutta cila nūlkaḷiluḷḷa
   pāṭalkaḷ eṉakku ñāpakamuṇṭu. avaṟṟai eppoḻutum collikkoṇṭiruppatu
   vaḻakkam. paṭikkavēṇṭumeṉṟāṟ puttakaṅkaḷ illai. eṉ vīṭṭilirunta
   puttakaṅkaḷai yellām yārō vāṅkikkoṇṭu pōyviṭṭaṉar. avarkaḷ avaṟṟait
   tirumpak koṭukkavillai. yāriṭattilāvatu pōyp pāṭam kēṭpataṟkum nēram
   illai. cūriyōtaya mutal astamaṉam varaiyil vayiṟṟup piḻaippukkē alaiya
   vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭi yāriṭattilāvatu ceṉṟu puttakam vāṅkip
   paṭikkalāmeṉṟāl, eṉṉai nampi yār koṭuppārkaḷ? eṉṉaip pārttāl
   avarkaḷukkup paṭippavaṉ pōlat tōṟṟātē. eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ kālattiliruntu
   eṅkaḷukku intap pakkaṅkaḷil makamai uṇṭu. aṟuppukkālaṅkaḷil
   kaḷaṅkaḷukkuc ceṉṟu kāttiruntu kiṭaikkum tāṉiyaṅkaḷai vāṅkivaruvēṉ.
   eṉṉuṭaiya nāṭkaḷellām ippaṭiyē pōkiṉṟaṉa. intanilaiyil
   terintavaṟṟaiyāvatu ōyntavēḷaiyiṟ collikkoṇṭiruppatu vaḻakkam. inta
   maṭṭilāvatu tēvi aṉukkirakam iruppataik kuṟittup pāṭikkoṇṭiruntēṉ.
   tamiḻp pāṣaiyil eṉakku vicēṣamāṉa pirītiyuṇṭu. yāriṭattilāvatu pōyp
   pāṭaṅkēṭkalāmeṉṟu niṉaittālō, intappakkattiṟ pāṭañ collat takkavar
   yārumillai; collak kūṭiyavarkaḷ iruntālum culapamāka avarkaḷ
   collikkoṭuppatillai. avarkaḷukku nāḷ muḻutum paṇiviṭai ceytālum ētō
   kaṭaṉukkākac collikkoṭuppārkaḷ. eṉṉuṭaiya nilaimai jīvaṉattiṟkē tāḷam
   pōṭumpoḻutu avarkaḷai aṇṭi nāṉ eppaṭi kaṟkavēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟka
   muṭiyum?
   māyūrattil mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ eṉṟu oru ciṟanta tamiḻ
   vittuvāṉ irukkiṟārām; ēḻaikaḷāyuḷḷavarkaḷukku aṉṉamum vastiramum
   aḷittuc cilavaruṣam vaittiruntu avarkaḷai naṉṟākap paṭippittu
   aṉuppuvatu anta makāṉukku vaḻakkamām. avariṭattiṟ cilamātam paṭittālum
   paṭippavarkaḷ kalvipperukkattai yaṭaivārkaḷeṉṟu collukiṟārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa makōpakāriyaip pōla ik kalikālattil yār irukkiṟār? antap
   puṇṇiyavāṉiṭattilē pōyp paṭikka avā irukkiṟatu. ataṟkum muṭiyavillai.
   eṉakkuk [1]kāl vilaṅku oṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta lakṣaṇattiṟ cila
   kuḻantaikaḷum uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. nāṉ ivarkaḷaip pātukāppēṉā?
   avariṭattil pōyp paṭippēṉā? cāṇēṟa muḻañ caṟukkukiṟatē. nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ! anta makāṉai oru muṟai intak kaṇkaḷāṟ pārttuviṭṭāvatu
   varalāmeṉṟu muyaṉṟālō ataṟkum muṭiyavillaiyē! eṉṉuṭaiya nilaimai oṉṟuñ
   collak kūṭiyataṉṟu'' eṉṟu colliviṭṭup piṉṉum tammuṭaiya kaṣṭaṅkaḷaic
   colliṉar; pakkattilirunta māṇākkarkaḷil oruvar ‘itu tāṉ nalla camayam’
   eṉṟeṇṇi avaruṭaiya camīpattil vantu mutukaittaṭṭi avar ceviyiṟ
   paṭumpaṭi rakasyamāka, ''iṅkē paṭuttirukkum ivarkaḷē nīr colliya
   piḷḷaiyavarkaḷ. ippoḻutu kaṇṭatēvip purāṇam araṅkēṟṟuvataṟkup
   pōkiṟārkaḷ'' eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē hāhā veṉṟu avar tuḷḷi eḻuntār.
   avaruṭaiya viyappu avaraic cila nimiṣa nēram mauṉamāka irukkac
   ceytuviṭṭatu; ''nāṉ eṉṉa puṇṇiyañ ceytēṉō? inta iṭam eṉṉa mātavam
   ceytatō?'' eṉṟu āṭippāṭit tikaittu oṉṟun tōṉṟātavarāy niṉṟār. niṉṟavar,
   ''itō vantuviṭṭēṉ'' eṉṟu colliviṭṭu ōṭiṉār; avar ōṭiyataṟkuk kāraṇam,
   viraiviṟ camaiyal ceyvittu ellōrukkum ākāram paṇṇuvikka niṉaintu arici
   mutaliyavai eṅkēṉum vāṅki varutaṟkākavē. appoḻutu uṭaṉ iruntavarkaḷ
   avaruṭaiya nilaimaiyaiyum aṉpiṉ mikutiyaiyum kaṇṭu viyantaṉar; "
   ivarukku nām ciramam koṭukkak kūṭātu. inta akālattil vaṟiyavarākiya
   ivar eṅkē pōvār? eṉṉa poruḷai innērattil ivvūril ivarāl tēṭik koṇṭu
   varutaṟku muṭiyum?'' eṉṟu eṇṇi avaraip piṉtoṭarntu ōṭic ceṉṟu
   taṭuttārkaḷ. avariṭam, ''uṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷai nāṅkaḷ
   tarukiṉṟōm. nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām'' eṉṟu kūṟi avarai vaṟpuṟutti
   aḻaittukkoṇṭu vantu vēṇṭiya pāttiraṅkaḷaiyum arici mutaliyavaṟṟaiyum
   koṭuttārkaḷ. avar avaṟṟaip peṟṟut tam maṉaiviyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu
   viraiviṟ camaiyal ceytu piḷḷaiyavarkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum uṇpittār.
   appāl, makiḻcci mēlīṭṭāl irāmuḻutum nittirai ceyyāmalē iruntu tamakkup
   pala nāḷākac cila nūlkaḷilirunta aiyaṅkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu nīkkik
   koṇṭār. kālaiyil ivar puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu collavē avar oru vēḷai
   yāvatu tam vīṭṭil ākāram ceytu pōkavēṇṭumeṉṟu colli ataṟku vēṇṭiya
   ēṟpāṭum ceytār. ivarum ataṟku uṭaṉpaṭṭu aṉṟu pakaṟ pōcaṉattai
   avarillattiṟ ceytukoṇṭu puṟappaṭṭār. puṟappaṭukaiyiṟ pirivāṟṟātu kaṇṇīr
   viṭṭu avar varuntuvārāyiṉar. ataik kaṇṭa ivar tammuṭaṉ kūṭa varuvatil
   avarukku viruppam iruttalaiyaṟintu avaruṭaiya kuṭumpap pātukāppiṟkup
   pōtiya uṇavukkuriya poruḷkaḷai vāṅkik koṭukkumpaṭi poruḷutavi
   ceytuviṭṭu avaraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟār. cila mātam avarai uṭaṉ
   vaittiruntu paṭippittu appāl ūrukku aṉuppiṉār.
   piṟkālattil avar varuṭantōṟum tiruvāvaṭutuṟai vantu cila mātam iruntu
   vēṇṭiya nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭu aṟintu koṇṭum maṭātipatikaḷiṭam paricu
   peṟṟuk koṇṭum celvār.
   kaṇṭatēvip purāṇam.
   kaṇṭatēvip purāṇam kaṇṭatēviyiṉkaṇ uḷḷa tirukkōyilil srī ciṟaiyilinātar
   sannitiyil mikac ciṟappāka araṅkēṟṟappaṭṭu niṟaiveytiyatu. atiluḷḷa
   paṭalaṅkaḷ - 19; ceyyuṭṭokai – 884.
   appurāṇattai ākkuvittōr tēvikōṭṭait taṉa vaiciyap pirapukkaḷ; itu,
   viruttam.
       “taraipukaḻ vēta cāramām vipūti
             cātaṉa mēporu ḷākkoṇ
       ṭuraipukaḻ ciṟanta 2tēvicā lappēr
             uttama vaṇikarkaḷ yārum
       varaipuka ḻamainta kaṇṭatē viyiṟ3poṉ
             māripey taruḷiya perumāṉ
       kuraipukaḻ viḷaṅku teyvamāṉ miyamāyk
             kulaviya peruvaṭa moḻiyai''
       "moḻipeyart teṭuttu maturamik koḻuki
             muḻaṅkimup puvaṉamum pōṟṟap
       paḻitaput tuyarntu paravucen tamiḻāṟ
             pāṭuka veṉṟalu maṉaiyār
       kaḻiciṟap puvakai mīkkoḷap pukaṉṟa
             kaṭṭurai maṟuppataṟ kañci
       uḻitaraṟ ṟakaiya maṉamuṭai yāṉum
             uraiceyat tuṇintaṉaṉ maṉṉō''

   eṉṉum ceyyuṭkaḷāl viḷaṅkum.
   appurāṇattiluḷḷa ceyyuṭkaḷiṟ cila varumāṟu :-
   (akattiya muṉivar tuti)
   ''paṉṉiru taṭaṅkaic cemmal pāṟciva ñāṉam peṟṟup
       paṉṉiru katiru moṉṟām pāṉmaiyiṉ viḷaṅki nāḷum
       paṉṉiru tavamā ṇākkar paḻicciṭa malaya mēvap
       paṉṉiru caraṇa nāḷun talaikkoṭu paravu vōmē."
       (malaiyam mēvu appaṉ)
       (tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār tuti)
       ''aṟaivaṭa moḻina viṉṟa pāṇiṉi yakattu nāṇa
       iṟaiyamar mayilai mūtū riruntavōr tātuk koṇṭē
       niṟaitara vorāṟu mēlu nirapputeṉ moḻina viṉṟa
       maṟaiyavaṉ kāḻi vēntaṉ malaraṭik kaṉpu ceyvām''

   (oru tātuviliruntu vēṟu tātukkaḷuṇṭākā veṉpatu pāṇiṉīyamuṭaiyār koḷkai.
   ōr tātu - elumpu.)
   ceruntimaram
       ''naṉmalar ceṟitaru nanta ṉantoṟum
       miṉmalar ceruntikaḷ vīyu kuppaṉa
       aṉmalar kaḷattiṉā ṉaruḷiṉ muṉṉaināṭ
       poṉmaḻai poḻintataip putukki ṉāleṉa.'' (nakarap paṭalam)

   cuppiramaṇiya tēcikar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟa pāṭaṅkaḷ.
   appāl, ivar tiruvāvaṭutuṟaikku vantu vaḻakkam pōlavē pāṭam collikkoṇṭu
   iruntaṉar. appoḻutu paṭittavarkaḷ muṟkūṟiya namaccivāyat tampirāṉ,
   tarumapuram paramacivat tampirāṉ, nārāyaṇa ceṭṭiyār, irāmacāmi piḷḷai
   mutaliyavarkaḷ. akkālattiṟ perumpālum cuppiramaṇiya tēcikaratu muṉpē
   pāṭam naṭaipeṟum. avar samskiruta vittuvāṉkaḷōṭu cāstira ārāycci
   ceyyumpoḻutu maṭṭum ivar vēṟōriṭattiṟ pāṭam naṭattuvār. kamparāmāyaṇam
   pāṭañ colla ārampitta piṉ cuppiramaṇiya tēcikar ivaraippārttu, ''maṟṟap
   pāṭaṅkaḷ eppaṭi naṭantālum, kamparāmāyaṇap pāṭam maṭṭum nammuṭaiya
   muṉpē naṭatta vēṇṭum'' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa avvāṟē atu naṭaipeṟṟu van
   tatu. annūlai ivar pāṭañcolli varukaiyil iyalpākavē atiṟ paḻakkamum
   piriyamum uḷḷa cuppiramaṇiya tēcikar ivar colvaṉavaṟṟaik kēṭṭu mikka
   cantōṣattai aṭaintu vantaṉar.
   piṉpu kōvaikaḷ pāṭañcollumpoḻutu cuppiramaṇiya tēcikar kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi
   appoḻutu maṭattiliruntu kiṭaitta pala kōvaippiratikaḷaiyum uṭaṉ
   vaittukkoṇṭu pāṭaṅkēṭpavar ovvoruvariṭattilum ovvoru kōvaiyaik koṭuttu
   ovvoru tuṟaikkum uriyaṉavāka akkōvaikaḷ ellāvaṟṟilumuḷḷa pāṭalkaḷai
   muṟaiyē ivar avar muṉṉē paṭikkac ceytuvantār. pala āciriyarkaḷuṭaiya
   karuttaiyum āṟṟalaiyum ārāyntu aṟintu tēcikaravarkaḷ makiḻntārkaḷ.
   itaippaṟṟic cuppiramaṇiya tēcikar piṉṉoru camayam, "kōvaikaḷuḷ
   ovvoṉṟilum ovvorunayam iruntu vantatu. orē tuṟaiyāka iruntālum pala
   vittuvāṉkaḷ taṅkaḷuṭaiya putticāturyattaik kāṭṭiyiruttal naṉṟākap
   pulappaṭṭatu'' eṉṟu eṅkaḷiṭam coṉṉatuṇṭu,
   vaṉṟoṇṭar.
   ivariṭam pāṭaṅkēṭṭa mēṟkūṟiya nārāyaṇa ceṭṭiyāreṉpavar tēvikōṭṭaiyil
   tarumañ ceytaliṟ pukaḻpeṟṟa kuṭumpattiṟ piṟantavar; nēttiram illātavar.
   āṉālum nuṇṇiya aṟivuṭaiyavar. vēṟoruvar paṭikka avar pāṭaṅkēṭpār.
   maṭattiṟ kēṭpataṉṟi ivar vīṭṭiṟkuc ceṉṟum kēṭpatuṇṭu. paṭittuk
   kāṭṭuvataṟkāka oruvarum illāviṭiṉ, piḷḷaiyavarkaḷē paṭittuc colvārkaḷ.
   aṅṅaṉam ivar paṭikka avar pāṭaṅkēṭṭa nūl vināyakapurāṇam. avarukku
   ñāpaka cakti atikam uṇṭu. pāṭam naṭakkaiyil ivvaḷavu pāṭalkaḷāyiṉa;
   niṟuttalāmeṉpār. oru pāṭalai maṟumuṟai kēṭkavēṇṭiṉ 'maṟuttu' eṉṟu
   colvatu avaratu iyalpu. tammuṭaiya ūrukkuc ceṉṟu pāṭaṅkaḷaic cintittu
   aiyaṅkaḷai ñāpakattil vaittukkoṇṭiruntu mīṇṭum piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu
   cilanāḷiruntu nīkkikkoṇṭu celvatu vaḻakkam. kēṭkumpoḻutu iṉṉapaṭalattil
   iṉṉa ceyyuḷil iṉṉa aṭiyeṉṟu ñāpakam vaittiruntē kēṭpār. atu yāvarukkum
   āccariyattait tarum. avaruṭaiya nittiya niyamaṅkaḷ piṉvarumāṟu: ovvoru
   nāḷum kālaiyil snāṉam ceytu piṉpu vināyakarukku āyiratteṭṭuk kuṭṭukkaḷ
   kuṭṭikkoṇṭu muṭittu viṭṭup pañcāṭcaram āyiratteṭṭu uru japippār.
   akattiyat tiraṭṭaip patampatamāka niṟutti uccarittu muḻuvatum pārāyaṇañ
   ceytu tēvārattil vēṟu cila patikaṅkaḷaiyum tiruvācakattiṟ cila
   patikaṅkaḷaiyum pārāyaṇam ceytuviṭṭup piṉpu tirumurukāṟṟuppaṭaiyai
   āṟumuṟai pārāyaṇañ ceyvār. avvāṟu kuṟaiviṉṟic ceytu muṭittuviṭṭa
   piṉputāṉ ākāram ceytukoḷvār. niyamam pakalil muṭiyāviṭiṉ mālaiyil
   toṭarntu ceytu viṭṭuttāṉ cāppiṭuvār. orunāḷ ceyyāviṭiṉ maṟunāḷ
   niṟaivēṟṟi viṭṭē uṇpār. avaruṭaiya kalviyaṟiviṉ mutirccikkuk kāraṇam
   avaruṭaiya civapaktiyum, nittiya niyamaṅkaḷumē eṉṟu uṭaṉirunta ellōrum
   colvārkaḷ. avar tiruvāvaṭutuṟaikku vantirunta orucamayam pala civanēcac
   celvarkaḷ kūṭi avaruṭaiya oḻukka vicēṣattaiyum caivappaṟṟaiyum
   tiṭapattiyaiyum aṟintu avarukku vaṉṟoṇṭareṉṟē peyariṭṭu
   vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭu, 'nīṅkaḷ coṉṉatu
   takkatē' eṉṟu aṅkīkarittu,
   nēricai veṇpā.
       "cattivāḻ vāmattuc caṅkaraṉpoṟ ṟāṭkamalap
       pattiyāṟ ṟēvāra pārāya - ṇattiṉāl
       vāṉṟōy pukaḻmikutta vaṉṟoṇṭa ṉeṉṉumpēr
       cāṉṟōy niṉakkut takum''

   eṉṉum pāṭalaikkūṟi aṉṟumutal vaṉṟoṇṭareṉṟē aḻaittu varuvārāyiṉar.
   intac camayattiṟ ceyta vēṟu oru viruttamumuṇṭu. aḵtu ippoḻutu
   kiṭaikkavillai.
   orucamayam periyapurāṇam naṭaipeṟum poḻutu oruvar mika vēkamākap
   paṭittukkoṇṭupōṉār. annūlil mēl varum oru pāṭṭiṉ poruḷai naṉṟākat tām
   kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu mikka kavalaiyōṭu vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyār kavaṉittu
   etirpārttukkoṇṭēyiruntār. paṭittavar vaḻakkampōl antap pāṭṭaiyum
   vēkamākap paṭittuc ceṉṟār. avaraippārttu, vaṉṟoṇṭar, "aiyā,
   intappāṭṭiṟku arttam ceytu koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu viṉava avar poruḷ
   teriyāmal viḻittār. "ūriliruntu varumpoḻutu cantēkamāka irunta
   pāṭalkaḷil mukkiyamāṉa pāṭal itu. eppoḻutu itu varumeṉṟu kāttukkoṇṭē
   iruntēṉ. vēkamākap paṭittuc ceṉṟataṉāl uṅkaḷukkut terintirukkumeṉṟu
   niṉaittēṉ. yāvum muṟaiyē terinta aiyā avarkaḷ iṅkē irukkum poḻutu
   aiyaṅkaḷai naṉṟāka nīkkik koḷḷāmaṟ pōkalāmā? vēṟu yāriṭattil
   kēṭkappōkiṟōm? nāṉ colvataippaṟṟik kōpittukkoḷḷak kūṭātu'' eṉṟār.
   piḷḷaiyavarkaḷ antap pāṭṭiṟku naṉku poruḷ kūṟiṉār. antap pāṭal iṉṉateṉ
   ṟu ippoḻutu teriyavillai.
   tirutturuttippurāṇam.
   kuṟṟālameṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa tirutturutti stalapurāṇattai attalattiluḷḷa
   āti caivarkaḷum maṟṟattoṇṭarkaḷum kēṭṭukkoḷḷa ivar vaṭamoḻiyiliruntu
   moḻipeyarttuk kāppiyamākac ceytaṉar. vaṭamoḻip purāṇattait tamiḻil
   moḻipeyarttuc coṉṉavar tirukkōṭikāval rāmakuṭṭi cāstirikaḷeṉpavar;
   atait tamiḻil eḻutiyavar tiruvāvaṭutuṟai namaccivāyat tampirāṉavarkaḷ.
   appurāṇam iyaṟṟi muṭintavuṭaṉ avvūriṉkaṇ uḷḷa tirukkōyil makā
   maṇṭapattiṟ ciṟappāka araṅkēṟṟappaṭṭatu. appoḻutu avvūrc ceṅkuntac
   celvarkaḷākiya ciṅkāravēl mutaliyāreṉpavarum avaruṭaiya cakōtararākiya
   tiyākarāca mutaliyāreṉpavarum ippulavar perumāṉukku uyarnta cammāṉaṅkaḷ
   ceytārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya iṉattāraiyum maṟṟac celvarkaḷaiyum ceyyumpaṭi
   ceyvittārkaḷ. piṟkālattum palavakaiyāka ivarai ātarittu vantārkaḷ.
   tirutturuttippurāṇam 39 - paṭalaṅkaḷum 1617 - ceyyuṭkaḷum aṭaṅkiyatu.
   intat talam kāviri āṟṟiṉiṭaiyil iruntamaiyiṉ tirut4turuttiyeṉavum,
   kuttālameṉṉum oruvakai marattait tala viruṭcamāka uṭaimaiyiṉ
   5kuttālameṉavum vaḻaṅkappaṭum. kuttālameṉpataṉ citaivē kuṟṟālameṉpatu.
   appeyar uttālakameṉavum vaḻaṅkum. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tirukkuṟṟālam teṉātu
   uttālakavaṉameṉavum ittalam vaṭātu uttālakavaṉameṉavum vaḻaṅkappeṟum.
   iṅkē tirukkōyil koṇṭeḻuntaruḷiya civaperumāṉ tirunāmam
   coṉṉavāṟaṟivāreṉpatu; atu,
   ''coṉṉavā ṟaṟivār turuttiyār''

   eṉac cuntaramūrtti nāyaṉārāl tēvārattilum aruḷicceyyappaṭṭirukkiṟatu.
   ittirunāmam vaṭamoḻiyil uktavētīcuvarareṉṟu vaḻaṅkum.
   ippurāṇattil uḷḷa cuntaratīrttap paṭalattil srīcuntaramūrtti nāyaṉār
   carittiram virivāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.
   ampikai pacuvaṭivaṅkoṇṭaruḷit tiruvāvaṭutuṟaikku vantu srī
   mācilāmaṇiyīcaraip pālāl apiṭēkam ceytataik kūṟum pakutiyiluḷḷa cila
   ceyyuṭkaḷ varumāṟu:-
   viruttam.
       ''uṇmai yāṇmaṉat tuttamar paracivaṉ
             orumakaṉ paraikkeṉṟu
       vaṇmai yākama mōtuvar maṟṟatu
             vāymaiyeṉ ṟuṟattērntām
       aṇmai yēyaṉṟic cēymaiyē civaliṅkat
             taṇṇalaik kaṇṭālum
       kaṇmai nīttapaiṅ kōmulai curantupāl
             kaṉintukut tiṭalāṉē”
       vēṟu.
       "iṟaivaṉpā luvantā ḷiṟaiviyeṉ ṟevarum
             eṭuttiyam piṭuvatu mirukka
       iṟaivipā luvantā ṉiṟaivaṉeṉ ṟevarum
             eṭuttiyam piṭuvatu meḻunta
       tiṟaivaṉaṉ ṟāṭap pālpoḻi vatilōr
             iṇaiyilā tamaikuṟit taṉṟō
       iṟaiviyai yiṉṉu moppilā mulaiyāḷ
             eṉṟicait tuyyumā lulakam.'' (kōmuttip paṭalam, 6, 7.)
       (tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷa ampikaiyiṉ tirunāmam oppilā
       mulaiyāḷeṉpatu.)

   civaperumāṉ cuntaramūrtti nāyaṉārait taṭuttāṭ koḷḷutaṟkāka
   viruttavaṭivam koṇṭaruḷiyataik kūṟum pakutiyiluḷḷa iraṇṭu ceyyuṭkaḷ
   varumāṟu:-
   viruttam.
       ''kiḻavaṭi vaṉṟi vēṟu kiḷaroru vaṭivaṅ koḷḷiṟ
       paḻavaḻak keṉṟu ñālaṅ koḷāteṉum paṭiyai yuṉṉi
       viḻavumai tirumu kattōr veḷḷiya muṟuva ṟōṉṟa
       aḻakiya virutta rāṉā raṟaiyumū vaṭivu millār''
       “vaḷamali tirunelvēli vaippiṭaik koṇṭa tēyō
       koḷamali piṟitōr tēttuk koṇṭatō vuṇarta ṟēṟṟēm
       taḷamali malarkkai vēṇut taṇṭamoṉ ṟūṉṟak koṇṭu''
       (cuntara tīrttap. 37, 41.)
       (tirunelvēliyilum pācūrilum stala viruṭcam mūṅkil.)

   patikaṅkaḷ.
   mēṟkūṟiya ciṅkāravēlu mutaliyār mutaliya ceṅkuntac celvarkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya teruviṟ kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyirukkum 6kaccivināyakar mītu
   oru patikamum [7]cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ mītu oru patikamum
   iyaṟṟavēṇṭumeṉṟu virumpiyapaṭi iraṇṭum akkālattil ivarāṟ ceyyappeṟṟaṉa.
   ''kalaivaḻi niṉaipparavu ceṅkuntar marapum
       katittunī ṭūḻi vāḻka''

   eṉak kacci vināyakar patikattilum,
   ''viruppoṭu niṉaippōṟṟum ceṅkuntar tammarapu
       mēṉmēlu mōṅkivāḻka''

   eṉac cuppiramaṇiya svāmi patikattilum ivar ceṅkuntarkaḷaip paṟṟik
   kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
   [8]tiruvāvaṭutuṟai yamaka antāti.
   “civañāṉa cuvāmikaḷ kāñcīpurattiṟku yamakavantāti ceytirukkiṟārkaḷ.
   ittalattiṟku eṉṉa kāraṇattālō ceyyavillai. taṅkaḷ vākkiṉālāvatu oru
   yamakavantāti ceyya vēṇṭum'' eṉṟu tiruvāvaṭutuṟaiyilirunta cila
   tampirāṉkaḷum piṟarum kēṭṭukkoḷḷa avvāṟē oru yamaka antātiyai ivar
   iyaṟṟiṉār. avvantātiyil yamakavkai aḻakāka amain tirukkiṉṟatu;
   'navakōṭi citta', 'kaṉakattiyākanta', 'māḷikait tēvaṉai',
   'pañcākkaravai', 'aracavaṉattai ', ' kāmācilāmaṇi' eṉṟu attalattiṉ
   toṭarpuṭaiya coṟṟoṭarkaḷaiyum, 'aṇṇāmalaiyattaṉai', 'takka citamparavā'
   , 'varacaṅkamaṅkai', 'talaiyālaṅkāṭavar' eṉṟu piṟa talappeyarkaḷaiyum,
   'māṉakkañcāṟa', 'kaṇṇapparai varai’ eṉṟu nāyaṉmār peyarkaḷaiyum
   yamakattilamaittu avaṟṟiṟkēṟpap poruḷai muṭittiruttal ivaruṭaiya
   kaviyāṟṟalaippulappaṭuttukiṉṟatu.
   putuccēri ceṉṟatu.
   pirapava varuṣa ārampattil (1867) tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu srī
   ampalavāṇa tēcikarum srī cuppiramaṇiya tēcikarum tiruvaṇṇāmalaikku
   yāttiraiyākap puṟappaṭṭārkaḷ. uṭaṉ varumpaṭi virumpiṉamaiyāl
   māṇākkarkaḷōṭu ivarum ceṉṟaṉar. aṅkaṅkēyuḷḷa stalaṅkaḷait taricittum
   nikaḻnta ciṟappukkaḷaik kaṇṭu āṉantittum ivar tiruvaṇṇāmalaiyai
   aṭaintār. attalattilēyē svāmi taricaṉañ ceytukoṇṭu cila tiṉam ivar
   iruntār. appōtu aṅkē putuccēriyiliruntu vantu aḻaitta cavarāyalu
   nāyakar mutaliya aṉparkaḷ viruppattiṉpaṭi, ātīṉa karttaravarkaḷiṭattil
   viṭai peṟṟukkoṇṭu ivar putuccērikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār. pōkumpōtu anta
   nakarattukku arukiluḷḷa civastalamākiya [9]vilvarāya nallūr ceṉṟu
   atiluḷḷa oru cattirattil taṅkiyiruntār. antac cattiram putuccēriyilē
   celvavāṉākaviruntavarum peruṅkoṭaiyāḷiyum vakkīlumākiya
   tāṉappācāriyāreṉpavarāṟ kaṭṭappaṭṭatu. atil irunta kāriyastarkaḷ
   ivarait takkavāṟu upacarittu ivarukku viruntu ceyvittaṉar. aṅkē
   ippulavar cikāmaṇi vantu taṅkiyiruttalaiyaṟinta putuccērivācikaḷiṟ
   cilar aṅkē vantu ivarai varavēṟṟu vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceytārkaḷ.
   tāṉappācāriyāraic cārntavarkaḷum vantu putuccērikku varavēṇṭumeṉṟu
   aḻaittārkaḷ. appoḻutu tāṉappācāriyāruṭaiya celvap perukkattaiyum
   keḷaravattaiyum tamiḻuṇarcciyaiyum avar vittuvāṉkaḷai ātarikkum
   vaṇmaiyaiyum piṟa iyalpukaḷaiyum avarkaḷ vāyilākak kēṭṭu ivar
   makiḻntaṉar. muṉpum avaraippaṟṟip palar collak kēṭṭiruntavarātaliṉ
   mikunta makiḻcciyaiyaṭaintu,
   viruttam.
       [10[“tāṉappā vaṭikkaḷiṟum pāymāvuṅ kalaiyuṇarccit taṉmai cālvi
       tāṉappā valarkkutavip pukaḻppaṭāṅ koṭuputuvai taṉṉil vāḻum
       tāṉappā vilvaiyiṉiṉ cattiraccī reṉṉuraikkēṉ cacikōṉ maṉṟam
       tāṉappā varampaiyoṭu kaṟpakamā tiyatarukkaḷ cāṉṟā maṉṟō''

   eṉṉum ceyyuḷai eḻuti avarukku aṉuppiṉār. ataip pārtta avar āṉantamuṟṟu
   uṭaṉē puṟappaṭṭu vilvarāyanallūrukku vantu mikka vimaricaiyōṭu ivarai
   aḻaittucceṉṟu putuccēriyil vēṇṭiya ceḷakariyaṅkaḷai amaittuk koṭuttu
   avvūrilēyē cilatiṉam iruntu cella vēṇṭumeṉṟu vēṇṭikkoṇṭār. avvaṇṇamē
   ivarum iruntaṉar. atuvaraiyil ivar ceytuḷḷa nūlkaḷiṟ cila cila
   pakutikaḷaic collac collik kēṭṭu iṉpuṟṟu avar, "ituvaraiyil ittakaiya
   āṉantattai nāṉ aṭaintatillai'' eṉṟu makiḻntār. paḻakap paḻaka
   ivaruṭaiya perumaiyai aṟintu avar ceyta upacāraṅkaḷ atikarittaṉa.
   avaruṭaiya pēraṉpai niṉaintu avar mītu 'tacaviṭutūtu' eṉṉum oru nūl
   ivarāl iyaṟṟappeṟṟateṉpar. ippoḻutu atu kiṭaikkavillai.
   tāṉappācāriyārukku neruṅkiya uṟaviṉaroruvar paḻaṉi māmpaḻak kavicciṅka
   nāvalaruṭaiya pāṭalkaḷaiyum pirapantaṅkaḷaiyum kīrttaṉaṅkaḷaiyum
   paṭittukkoṇṭē kālaṅ kaḻittu van tār. anta nāvalar iyaṟṟiya
   kumaraṉantātikkup poruḷ collavēṇṭumeṉṟu avar ivaraik kēṭṭuk koṇṭār.
   atuvaraiyil ivar ataṉaip paṭittirāviṭṭālum avarukku aṉpuṭaṉ pāṭañ
   coṉṉār. ataṉ naṭaiyaik kuṟittup pārāṭṭi, ''māmpaḻak kavirāyar nalla
   tamiḻk kaviñar; ak kavirāyaruṭaiya ceyyuḷai mutaṉmuṟai kēṭṭatu
   iṅkētāṉ'' eṉṟu ivar kūṟiṉār.
   appāl ivar iyaṟṟiya [11]tuṟaicaiyantātiyiṟ cila pāṭalkaḷaik kēṭṭavarkaḷ
   annūl muḻuvataṟkum poruḷ kēṭka virumpiṉārkaḷ; accup puttakam
   illāmaiyāl, "itaṉai acciṟ patippittāl ellōrum eḷitil peṟṟuppaṭikkavum
   pāṭaṅkēṭkavum aṉukūlamāka irukkum'' eṉṟu ivariṭam taṅkaḷuṭaiya karuttai
   veḷiyiṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya viruppattiṉpaṭi avvantāti pirapava varuṭam
   āṉi mātam (1867) putuccēriyil acciṭappeṟṟatu. ataṉaip peṟṟup palar
   ivariṭam pāṭaṅkēṭṭu iṉpuṟṟaṉar.
   appāl tāṉappācāriyār, cavarāyalu nāyakar mutaliyavarkaḷāl valintu
   ceyyappeṟṟa ciṟanta sammāṉaṅkaḷai yellām peṟṟukkoṇṭu putuccēriyai
   viṭṭup puṟappaṭṭu ivar iṭaiyēyuḷḷa talaṅkaḷait taricittu aṅkaṅkēyuḷḷa
   aṉparkaḷāṟ pārāṭṭap peṟṟut tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntār.
   taṉiyūrp purāṇam.
   māyūrattiṟku mēlpāluḷḷa kūṟaināṭṭaic cārntatākat taṉiyūr eṉṉum
   civastalamoṉṟuṇṭu. atu puḻukīccaram eṉṟum vaḻaṅkum. puḻukupūṉai
   iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟamaiyāl attalam ap peyarpeṟṟatu. avvūr
   cāliyac celvarkaḷukku iruppiṭamāka uḷḷatu. aṅkē paḷḷikkūṭam
   vaittukkoṇṭirunta tamiḻ vittuvāṉākiya cāminātaiya reṉṉum vīra
   caivaroruvaratu muyaṟciyāl muttuc ceṭṭiyāreṉṉum cāliyappirapu
   vēṇṭikkoḷḷa attalattiṟku oru purāṇam ivarāṟ ceyyappaṭṭatu. maṟṟa
   nūlkaḷiṟ pōlap purāṇattiṉ uṟuppākiya kaṭavuḷ vāḻttu, avaiyaṭakkam,
   nāṭṭuc ciṟappu, nakarac ciṟappu, naimicāraṇiya varuṇaṉai, mūrtti tala
   tīrtta māṉmiyaṅkaḷeṉpavai curukkamāka atil amaintuḷḷaṉa. ivar
   appurāṇattil nāṭṭuc ciṟappuc ceytu varukaiyil sammāṉam ceyvataṟkākac
   cāliyac celvarkaḷiṭam muṟkūṟiya cāminātaiyar paṇam cēkarittu vantār.
   avarkaḷuṭ cilar, "eṅkaḷ cātiyāraippaṟṟi ētāvatu atiṟ
   colliyirukkiṟārkaḷā? inta stalattiṟkup purāṇam ceyyumpoḻutu
   eṅkaḷaippaṟṟiyum coṉṉālallavō eṅkaḷukkuk keḷaravamāka irukkum?'' eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. avar acceytiyai ivariṭam aṟivikkavē ivar, ''atil eṉṉa
   āṭcēpam? avarkaḷaippaṟṟip pāṭavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatē'' eṉṟu
   colliviṭṭu ac cātiyāruṭaiya toḻiṟciṟappu mutaliyavaṟṟaip pārāṭṭic
   cilēṭai mutaliya aṇikaḷamaiya nakarac ciṟappiṟ pāṭiṉar. appakutiyiluḷḷa
   cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu :-
   viruttam.
       ''cīrtaḷai ceyta veḷḷai mutaliya ceḻumpāk koṇṭu
       pārpara vaṇiyu mikka poruḷumīp paṭarac ceyyum
       ārtaru kalaika ḷālē pulavaru māṉār nāḷum
       tērtaru kōci kattāṟ ceḻumaṟai yavaru māṉār.''
       (kalaikaḷ - āṭaikaḷ, nūlkaḷ. kōcikam - cāmavētam, paṭṭāṭai.)
       ''kōṭiyuḷ ḷavarai yintak kuvalayaṅ kupēra ṉeṉṟum
       nāṭiya makavā ṉeṉṟum naviṉṟiṭu maṉaiyār māṭat
       tūṭiya lorucā reṇṇil paṟpala kōṭi yōṅkum
       nīṭiya vaḷatta teṉṉi ṉikareṭut turaippa teṅkē.''
       (kōṭi - kōṭi yaḷavāṉa poruḷ, putiya āṭai.)
       ''kaṇṇakaṉ ñāla mellāṅ kalaivaḷam paravu māṟē
       eṇṇakaṉ ṟoḻilkaḷ ceytu kuravaru meṉṉa niṉṟār
       paṇṇamai yulaka meṅkun tāṉaikaḷ paravac ceytu
       vaṇṇavil laracar pōṉṟa ravartiṟam vakukka lāmō.''
       (kuravar - āciriyar. tāṉaikaḷ - cēṉaikaḷ, āṭaikaḷ.)
       "tiruvamik kōṅku mantac ceḻunaka rakattu vāḻum
       tarunikar puruṭar yāruñ cāliya ratāṉṟu veyya
       poruvaruṅ kūṟṟiṉ mēlum pōrttoḻil toṭaṅkum vēṟkaṇ
       uruvamik kuṭainal lāruñ cāliya ruṇmai mātō.''
       (cāliyar - cāliyac cātiyiluḷḷār, aruntatiyaip pōṉṟavarkaḷ.)

   puḻukīcappaṭalattil, yāṉai mutaliya pala aḵṟiṇaip poruḷkaḷ civapirāṉaip
   pūcittup pēṟu peṟṟaṉaveṉa attalattiṟ pūcittup pēṟu peṟṟa puḻuku pūṉai
   oṉṟu eṇṇiyatāka uḷḷa pakuti civanēcac celvarkaḷukku iṉpattai uṇṭākkum.
   appurāṇam araṅkēṟṟappaṭukaiyil muttuc ceṭṭiyār mutaliya celvarkaḷum
   vittuvāṉkaḷ palarum vantiruntu kēṭṭu makiḻntaṉar. appoḻutu vācittavar
   kamparāmāyaṇap piracaṅkiyum ivaruṭaiya māṇākkarumākiya cāminātak
   kavirāyar. piṉpu cāliyac celvarkaḷ takka sammāṉam ceytārkaḷ. antap
   purāṇattaippaṟṟic cuppiramaṇiya tēcikar, "itu ceyyuḷaḷaviṟ ciṟiya
   purāṇamāka iruntālum pala viṣayaṅkaḷum kaṟpaṉaikaḷum periya nūliṟ
   pōlavē niṟaintu eḷitil iṉpattait taruvatāka irukkiṉṟatu'' eṉṟu
   colluvatuṇṭu. atil uḷḷa paṭalaṅkaḷ eṭṭu; ceyyuṭṭokai 202.
   antap purāṇam vipava varuṭam mārkaḻi mātam (1868) acciṭap paṭṭatu.
   periyapurāṇak kīrttaṉattiṟkuc ciṟappuppāyiram aḷittatu.
   cila civanēcaccelvarkaḷ kēṭṭukkoṇṭapaṭi srī makā vaittiyanātaiyar
   tamaiyaṉārākiya srī irāmacāmi aiyar periya purāṇattaik kīrttaṉa
   rūpattil mikac cevvaiyākac ceytu muṭittup piṉpu tiruvāvaṭutuṟaiyil
   ātīṉa karttarkaḷ muṉpu ataṉai araṅkēṟṟiṉār. appoḻutu ivar anta nūl
   periya purāṇak karuttiṟku māṟupāṭiṉṟi naṉṟāka amaintiruttalai aṟintu
   makiḻntu piṉvarum ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷai aḷittaṉar :-
   viruttam.
       ''nāṭuvā ṉavar muṉivar toḻutētta vāṉanta naṭaṉa maṉṟuḷ
       āṭuvā ṉaṭiyeṭuttuk koṭuppavuyar cēkkiḻār aruḷic ceyta
       pāṭuvāṉ purāṇattai yeḻutuvār vāyārap paṭippā riṉpam
       nīṭuvāṉ cintippā rāṉārka ḷāṉālum nilattu vāḻvār''
       “aṭiyeṭuttuk koṭuttavaṉpōṟ ṟaṇṇumaiyā tikaṭaḻuvi aḷavā viṉpam
       paṭiyeṭuttuk koḷappuriyā vitamuṇarntāṅ katiṉuḷanāṟ patamuṅ koṇṭōr
       koṭiyeṭutta niṟattavaṉvāḻ patamutaṟpal pataṅkaṭattu kuṇarum vēṭkak
       kaṭiyeṭuttu vīcupala patañceytā ṉaṉaiyavaṉyār karaivā yeṉṉiṉ''
       “poṉṉivaḷan tarunāṭu puritavattāl 12vaiyaiyeṉum puritōṉ ṟiṟṟu
       miṉṉiyatu ceytavattāṟ pañcanata māmaṟaiyōṉ viruppiṉ vantāṉ
       maṉṉiyavaṉ puritavattāṉ maṟainālu meṉavutitta maintar tammuṭ
       paṉṉiyatu taṉṉateṉat taṉṉiyalpi ṉuṇarumoru pāṉmai mēyōṉ''
       “cāmpamūrt tikkiḷaiyā ṉeṉpatalā viḷaiyāṉet tamiḻval lōrkkum
       mēmpaṭumā vayittiyanā taṉukkumūt tāṉeṉṟu viḷampal pōla
       āmpalavā micaiyiṉumūt tāṉoḻukkam palatiraṇṭāl aṉṉa meyyāṉ
       ōmpalpuri yirāmacā miccukuṇa māmaṟaitēr uyarcci yōṉē”
       ''ōṅkupuka ḻirāmacā miccukuṇa maṟaiyavaṉpāṭ ṭuvantāṉ vāmam
       tāṅkukaṟṟō kaiyumaruṭcup piramaṇiya kuruveṉuñcēy tāṉu mēva
       vīṅkutuṟai caiyiṉāḷu meykaṇṭāṉ cantāṉam viḷaṅka mēyōṉ
       pāṅkupuṉai pēraruḷam palavāṇa tēcikaṉem paramaṉ ṟāṉē."
       (vāmam tāṅku kal tōkai - iṭappakkattil nālaviṭṭa kāviyuṭaiyiṉ
       talaippu, iṭappākattil koṇṭa umātēviyār; ' vāmam .........mēva '
       eṉpatu civaperumāṉukkum ampalavāṇa tēcikarukkum cilēṭai.)

   māyūrap purāṇam.
   “maṟṟa stalaṅkaḷukkellām purāṇam ceykiṉṟīrkaḷē; inta stalattiṟku
   nāṭunakarac ciṟappukkaḷuṭaṉ oru purāṇam ceyya vēṇṭāmā? nīṅkaḷ ivvūril
   vācam ceytaṟku aṭaiyāḷamāka oru purāṇam ceytāl naṉṟāyirukkum'' eṉṟu srī
   māyūranātar kōyiṟ kaṭṭaḷait tampirāṉāka irunta muttukkumārat
   tampirāṉavarkaḷum cila caivappirapukkaḷum maṟṟat tamiḻapimāṉikaḷum
   ivaraik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. avvaṇṇam atu vaṭamoḻip purāṇattiliruntu
   moḻipeyarkkappaṭṭut tamiḻiṟ ceyyuḷ naṭaiyāka ivarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
   māyūram sannitit teruvilirunta ōrapiṣēkastar vēṇṭukōḷiṉpaṭi
   caivarkaḷukkuriya nittiyakarma vitikaḷ ceyyuḷ naṭaiyākac ceyyappeṟṟu
   appurāṇattiṉ iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭaṉa. appurāṇattai eḻutiyavarum
   araṅkēṟṟumpoḻutu paṭittavarum avvūril irunta muttuccāmipiḷḷai yeṉpavar.
   appurāṇattiluḷḷa paṭalaṅkaḷ 61; ceyyuṭṭokai 1894.
   annūlil, tarumaṉ pūcitta paṭalam muḻuvatum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl
   amaintirukkiṉṟatu. akattiyar pūcittapaṭalattil cuvai potinta
   mayaṅkicaik koccakak kalippā oṉṟu uṇṭu. ampikai koṇṭaruḷiya
   mayilvaṭivattiṉ ciṟappaik kūṟum,
   kalinilaittuṟai.
   ''varaiyu tittiṭu mayileṉṟu mayiliya leṉṟum
       puraiyil kēḷviya ruruvakañ ceytalum pōṟṟi
       uraici ṟappavaṉ moḻittokai ceytalu moruvak
       karaicey cātippē reṉamayi lāyiṉaḷ kavuri” (māyūrappaṭalam, 4)

   eṉṉum ceyyuḷum, ampikai mayil vaṭivaṅkoṇṭavuṭaṉ srī māyūranātarum mayil
   vaṭivaṅkoṇṭataik kūṟum,
   kalinilait tuṟai.
       ''catta ṉevvuruk koḷḷumav vuruviṟkut takavē
       catti yummuruk koḷumeṉac cāṟṟalu mirukkac
       catti yevvuruk koḷḷumav vuruviṟkut takavē
       catta ṉummuruk koḷumeṉa ṟaraiyeḻun taṉṟē'' (mēṟpaṭi, 29)

   eṉṉum ceyyuḷum, akattiyar murukakkaṭavuḷait tuticeytatākavuḷḷa,
   taravu koccakak kalippā.
       ''kaṭiyēṟu malarōṉaik kaṭuñciṟaiyil vaittup
       paṭiyāti yevvulakum paṭaittaruḷum pirāṉai
       muṭiyāta mutalōṉai mūvarperu māṉai
       vaṭivēlaṉ ṟaṉaippēcā vāyeṉṉa vāyē
       vaḷḷimaṇā ḷaṉaippēcā vāyeṉṉa vāyē” (akattiyar pūcaippaṭalam, 22)

   eṉṉum ceyyuḷum cuvai yamaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   antap purāṇam araṅkēṟṟi muṭintavuṭaṉ ataṉai acciṭa vēṇṭumeṉṟu cilar
   virumpiyapaṭi vipava varuṭam puraṭṭāci mātam (1868) ceṉṉaiyiluḷḷa ti.
   cupparāya ceṭṭiyārukku apputtakattai aṉuppiṉār. avaruṭaiya mēṟpārvaiyil
   an nūl anta varuṭam tai mātattukkuḷ acciṭappaṭṭu niṟaivēṟiyatu. tai
   mātattil cupparāya ceṭṭiyār maṉaiviyār tēkaviyōkam aṭaintaṉar.
   cupasvīkaraṇa kālattil vanta vittuvāṉ kāñcīpuram capāpati mutaliyāriṭam
   cupparāya ceṭṭiyār appurāṇattiluḷḷa cila pakutiyaip paṭittukkāṭṭiṉar.
   mutaliyār ataikkēṭṭu ataṉ arumaiyai viyantaṉar.
   "antiyēṣṭiyiṉpōtu kāñcīpuram makākaṉam srī capāpati mutaliyāravarkaḷ
   vantiruntārkaḷ. māyūra purāṇattil cila cila pakutikaḷai vācittuk
   kāṭṭiṉēṉ. mikavum ārāmaippaṭṭārkaḷ'' eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷukkuc cupparāya
   ceṭṭiyār (māci mātam 62) eḻutiya kaṭitattiṉ pakuti itaṉait
   terivikkiṉṟatu.
   srī kācirakaciyam.
   kāciyāttirai palamuṟai ceytavarum akkālattil tiruviṭaimarutūrkkaṭṭaḷai
   atikāram peṟṟup pārttuvantavarumāṉa srīcuppiramaṇiyat
   tampirāṉavarkaḷuṭaiya viruppattiṉpaṭi srī kāciyiṉ talavaralāṟukaḷaik
   kūṟum nūlkaḷuḷ oṉṟākiya srī kācirakaciyameṉṉum nūl ivarāl tamiḻiṟ
   ceyyuḷ vaṭivāka iyaṟṟappaṭṭatu. annūlai avar kāciyilirukkumpoḻutē oru
   vaṭamoḻi vittuvāṉaik koṇṭu moḻipeyarkkac ceytu tamiḻ vacaṉa naṭaiyil
   tāmē eḻutivaittiruntaṉar. atait tuṇaiyākak koṇṭē ivar srī
   kāciracikayattai iyaṟṟiṉār. icceytiyai,
   viruttam.
       “āṉatiru vāvaṭutaṇ ṭuṟainamacci vāyaṉaṭik kaṭimai pūṇṭu
       ñāṉaneṟi yaṭaintavaṉaṟ kāciyāt tiraipalakāl nayantu ceytōṉ
       īṉamiṉaṟ kuṇamaṉaittu mōrurukkoṇ ṭeṉappolivōṉ eṇṇi lāta
       mōṉamuṉi vararpukaḻap polintavaccup piramaṇiya muṉiva ṉeṉpōṉ”
       “uravumali karuṅkaṭalcū ḻulōkōpa kāramiteṉ ṟuḷḷat tōrntu
       viravuvaṭa moḻiyaimoḻi peyartteṭuttuc centamiḻāl viḷaṅku māṟu
       karavutavir ciṟappuṭaittā yaṟamutaṉāṟ payaṉaḷikkum kāṭcit tāya
       paravupukaḻt tirukkāci māṉmiyamā mantaṇattaip pāṭu keṉṉa”
       (mantaṇam - irakaciyam.)
       vēṟu.
       "aṉaiyavaṉ moḻinta vārttai yāruyirk kuṟuti yākum
       viṉaiyama tuṇarntu pāṭum vitañciṟi tuṇarē ṉēṉum
       taṉaiyilpē rācai tūṇṭa nāṇeṉun taḷaiyi ṉīṅkip
       puṉaitaru tamiḻi ṉālē pāṭiṭap pukuntēṉ maṉṉō''
       (kācirakaciyam,pāyiram,24 - 6)

   eṉṉum ceyyuṭkaḷāl uṇaralām.
   an nūl tiruviṭaimarutūr makāliṅkasvāmi tirukkōyililuḷḷa nūṟṟukkāl
   maṇṭapattil araṅkēṟṟappeṟṟatu.
   ataṉai vaṭanāṭṭiliruntu cuppiramaṇiyat tampirāṉavarkaḷ koṇarnta
   arumaiyai,
   viruttam.
       ''vāṉuṟaiti yākarā caraiyiṅkuk koṭuvanta vaḷḷal pōlum
       tēṉuṟaikāk kayilaiyamar pōtamiṅkuk koṭuvanta celvaṉ pōlum
       māṉuṟaikā ciyiṉiṉṟam mantaṇañcen tamiḻttēyam varakko ṇarnta
       mīṉuṟainīrt tuṟaicaiyiṟcup piramaṇiya muṉivarpirāṉ meyccīr vāḻka”
       (pōtam - civañāṉapōtam. koṭuvanta celvaṉ - srī parañcōti muṉivar.)

   eṉṉum innūliṉ iṟutic ceyyuḷilum ivar pārāṭṭiyuḷḷār.
   an nūlai ivar ceytu varukaiyil eḻutiyavarum, araṅkēṟṟukaiyiṟ
   paṭittavarum ivariṭattil appoḻutu pāṭaṅ kēṭṭukkoṇṭiruntavarāṉa
   cuntarapperumāḷ kōyil aṇṇācāmi aiyareṉpavar.
   annūl 26 attiyāyaṅkaḷaiyum 1012 ceyyuṭkaḷaiyum koṇṭatu; an nūliluḷḷa
   cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu:-
   viruttam.
       (cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tuti.)
       “pōkameṉ paṉava runtal
       poruntaṉmaṟ ṟavaika ḷuḷḷa
       ākavōr pakali ṉaḷḷum
       āṉṟatō riravi ṉaḷḷum
       pākamār patañceṉ ṟēṟṟum
       parintuceṉ ṟūṭal tīrttum
       ēkanā yakaṉē niṟṟaṟ
       kiyaintavar tuṇaittāḷ pōṟṟi.''
       vēṟu.
       ''kanta mūla palamaruntik
       kāṟṟā lutirnta carukarunti
       munta veḻunīrt tuḷiyarunti
       mukiḻkkum pacumpoṟ koḻuntarunti
       vanta tarunti yatuvunīt
       tamarvār kāci mātēvaṉ
       enta vuṇavuṇ ṭamarntālum
       eḷiti ṉaruḷum vakaiyuṇarār.''
       (tirumāl tirumakaḷukkupatēcitta. 23)
       (vantatu - kāṟṟai; vantu - kāṟṟu.)

   vīravaṉap purāṇam.
   piṉpu putuvayal murukappa ceṭṭiyār mutaliya cila taṉa vaiciyap
   pirapukkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi 13vīravaṉap purāṇam ivarāl iyaṟṟappeṟṟatu.
   atiluḷḷa paṭalaṅkaḷ 14; ceyyuṭkaḷ, 704.
   vīravaṉak kōyilil iṟaivaṉ sannitāṉattil ap purāṇattai ivar
   araṅkēṟṟiṉar; kēṭṭa taṉa vaiciyap pirapukkaḷ takka sammāṉañ ceytu
   aṉuppiṉārkaḷ.
   attalattiṟ putaintirunta civaliṅkap perumāṉaik kiḻaṅkeṉṟeṇṇit
   taṉṉuṭaiya karuviyiṉāl kuttit taḻumpupaṭac ceytu piṉ aṟivu varappeṟṟu
   uṇmaiyai uṇarnta vīraṉeṉṉum vēṭṭuvaṉ iraṅkiyatāka uḷḷa,
   viruttam.
       "eṉṉaiyāḷ taravik kāṉakat tiruntār
             iruntatai yaṟintila ṉantō
       poṉṉainēr caṭilat tiṟaivaṉā riṅkup
             poruntiya taṟintila ṉantō
       aṉṉaiyē poruvum aṟavaṉā riṅṅaṉ
             amarntatai yaṟintila ṉantō
       muṉṉaiyūḻ kollō palarumuḷ ḷiraṅka
             muṭittaṉaṉ muṭintilē ṉeṉpāṉ''
       (vīracēkarar tirumuṭittaḻumpēṟṟa paṭalam, 28)

   eṉṉum ceyyuḷum, appoḻutu avaṉukkiraṅkiya civaperumāṉ ōrantaṇa
   uruvattōṭu tōṉṟik kūṟiya viṭaiyāka uḷḷa,
   viruttam.
       ''paramparaṉ muṭiyiṟ ṟaḻumpuṟac ceytēm
             pāviyē meṉṟunī kavalal
       pirampaṭit taḻumpum villaṭit taḻumpum
             peyartteṟi kallaṭit taḻumpum
       varampaṟu ciṟappiṟ ceruppaṭit taḻumpum
             vayaṅkiya [14]vāḷveṭṭut taḻumpum
       nirampiya viyaliṟ parikkurat taḻumpum
             nikaḻuṟu pūcaivāyt taḻumpum''
       "kuṭampurai ceruttaṟ ṟēṉuvō ṭaṭutta
             kuḻakkaṉṟiṉ kuḷappaṭic cuvaṭum
       taṭampuyat toruvaṉ kataiyaṭic cuvaṭun
             tāṅkiya namakkitōr poruḷō
       iṭampaṭa vuṇari ṉiṉṉamum palavāl
             icaippatu namakkumuṟ ṟātu
       tiṭampaṭu mivaipōṟ palavunan tamakkut
             tiruviḷai yāṭṭeṉat tērti'' (mēṟpaṭi. 33-34)

   eṉṉum ceyyuṭkaḷum paṭittu iṉpuṟaṟpālaṉa.
   kaṉṉapuram pākampiriyāḷ piḷḷaittamiḻ.
   ivar nāṭṭukkōṭṭai nakarkaḷukkuc ceṉṟu tam kaviyāṟṟalaip purāṇaṅkaḷ
   ceyvataṉāl veḷippaṭutti varukaiyil kaṉṉapuram eṉṉum ūrilirunta
   civapaktarkaḷ cilar ivar pala piḷḷaittamiḻkaḷaip
   pāṭiyirukkiṉṟaṉareṉpatai aṟintu ivarpāl vantu taṅkaḷ ūril tirukkōyil
   koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa pākampiriyāḷeṉṉum ampikaiyiṉ mītu oru piḷḷait
   tamiḻ pāṭit taravēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. avvāṟē oru piḷḷaittamiḻ
   ivarāl iyaṟṟi araṅkēṟṟap paṭṭatu. kēṭṭukkoṇṭa kaṉavāṉkaḷ takka sammāṉam
   ceytārkaḷ. annūṟ ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. evvaḷavō
   muyaṉṟum annūl kiṭaikkavillai.
   pirinta māṇavarkaḷ.
   māyūrattilirukkumpoḻutu ivariṭam pāṭaṅkēṭpavarkaḷiṭam uḷḷūrār cilarum
   veḷiyūrkaḷiliruntu varuvōr cilarum, ''aiyāviṭam iruntāl eppoḻutum
   uṭaṉirukkavēṇṭum; ūrukku aṉuppamāṭṭārkaḷ; ātalāl cila nūlkaḷaip
   pāṭaṅkēṭṭukkoṇṭu mella naḻuvi viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ ivaraiviṭṭup
   pirintuvantu piracaṅkam mutaliyaṉa ceytāl nalla poruḷ varuvāyum pukaḻum
   uṅkaḷukku uṇṭākumē. ippaṭiyē iruppataṉāl eṉṉa pirayōcaṉam?'' eṉṟu kūṟik
   kalaittārkaḷ. ataṉāl cila māṇākkarkaḷ ivarai viṭṭup pirintu cellavē
   ivarukku maṉavaruttam mikutiyāka iruntu vantatu.
   aṅṅaṉam pirintu ceṉṟavarkaḷuḷ oruvar piḷḷaiyavarkaḷaip pōlavē tāmum
   irukkavēṇṭumeṉṉum niṉaiviṉarāy ivaraip pōlavē naṭaiyuṭai pāvaṉaiyai
   mēṟkoṇṭu ruttirāṭcakaṇṭi, veḷḷippūṇuḷḷa pirampu, vipūti vaittaṟkuriya
   veḷḷi sampuṭam mutaliyavaṟṟōṭu, māṇavarkaḷākac cilarai uṭaṉaḻaittuk
   koṇṭu ivarai aṟiyāta pirapukkaḷiṭattiṟ ceṉṟu, "iṉṉa kaṉavāṉ
   iṉṉāraikkoṇṭu iṉṉa purāṇattai iyaṟṟuvittār; tāṅkaḷum oru purāṇam eṉṉaik
   koṇṭu ceyvittāl taṅkaḷuṭaiya pukaḻ mikavum paravum'' eṉṟu kūṟiyum
   piṟaraikkoṇṭu kūṟuvittum cila stalapurāṇaṅkaḷum, cila pirapantaṅkaḷum
   pāṭivantaṉar. mutaliṟ pāṭalkaḷ cātāraṇamāka iruntālum
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam cilakālam iruntu vanta paḻakkattāl piṉpu ceppamuṟṟu
   viḷaṅkuvaṉavāyiṉa. avarkaḷuṭ cilar, veḷiyiṭaṅkaḷil ivariṭam pāṭam
   kēṭṭatāka maṭṭum kūṟi ivaraittōttirañ ceytu payaṉaṭaintārkaḷēyaṉṟip
   piṉpu ivaruṭaiya iṟutikkālamvarai ivaraip pārkka varavēyillai. ataṟkuk
   kāraṇam tammaik kaṇṭāl ēṉ varavillaiyeṉṟu ivar kēṭpāreṉṟa accamē.
   civañāṉa cittiyār patavuraic ciṟappuppāyiram.
   srī cuppiramaṇiya tēcikar tiruvāvaṭutuṟaiyil caivacittānta cāstira
   pāṭam colli varuvatuṇṭu. appoḻutu paṭippavarkaḷ iṭarppaṭuvatai yaṟintu
   civañāṉa cittiyār cupakkattiṟku oru patavuraiyai attēcikar
   varaintaḷittaṉar; avvurai mikap payaṉpaṭuvatāyiṟṟu. ataṉai ik kaviñar
   pārttapoḻutu iṉpuṟṟuc cila aṉparkaḷ viruppattiṉpaṭi avvuraic
   ciṟappuppāyiramāka aintu ceyyuṭkaḷ iyaṟṟiṉār. avai varumāṟu:-
   viruttam.
       ''oruparainēr taravulakat tuyirpalavum viruttiyuṟa ōmpi mīṭṭum
       karumalavē raṟuttaruḷit tāṉōkkum peruṅkaruṇaik kaṭavuḷ ñāṉap
       peruvaliya ṉemakkeḷiyaṉ pēṇātār tamakkariyaṉ perukā ṉantam
       tarutiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya tēcikaṉpoṟ caraṇañ cārvām.''
       “muṟṟuṇarnta varuṇanti civaṉaruḷcey cittiyeṉum muṭipā naṉṉūṟ
       kuṟṟuṇarnta civañāṉa māmuṉiva ṉuraittapoḻip puraiyim maṇmēṟ
       kaṟṟuṇarnta cilarkkaṉṟip palarkkumupa kāramuṟāk karuttā ḻattaic
       caṟṟuṇarnta vemmaṉōr kaḷumiṭartīrn teḷituṇarum taṉmai yōrntu''
       “vaḷartiruvā vaṭutuṟaiyam palavāṇa tēcikaṉkaṇ maṇiyāy nāḷum
       taḷarvaṟavan taruḷpoḻicup piramaṇiya veṅkaḷkuru cāmi yeṉpāṉ
       viḷartapumap poḻippuraiyiṉ virōtamuṟāp patavuraiyām viḷakkam tantāṉ
       kiḷartarumaṟ ṟavaṟkiyātu puritumeṉṟum paṇitalaṉṟik kiḷakkuṅ kālē.''
       ''nallāṉan tuṟaicaiyiṟcup piramaṇiya kurucāmi naviṟal pōṉmuṉ
       illāmai yāṉaṉṟō camavātap paṭukuḻivīḻn tiḻintār cillōr
       ollāta māyāvā takkariya cēṟaḻunti uḻaṉṟār cillōr
       pollāta viṉumuḷapal pukarmatakkōṭ pāṭṭaḻuntip pōṉār cillōr.''
       '' iṉiyātu meṇṇārāyt tikaḻtiruvā vaṭutuṟaiyai eyti yārum
       taṉiyāṉā mavaṉaṭiyārk kaṭiyārāyc cittānta caiva rāki
       naṉiyāruñ civāṉantap perumparavai yiṭaittōyntu nāḷum vāḻvār
       paṉiyāma livariṉaiya rēlavaṟkāṭ paṭumeñcīr pakaro ṇātē.''

   srī pirammavittiyānāyaki piḷḷaittamiḻ.
   tiruveṇkāṭṭukku orumuṟai ivar svāmi taricaṉam ceyyap pōṉār. appoḻutu
   aṅkē irunta civanēcac celvarum vēḷāḷap pirapuvumākiya
   naṭarācapiḷḷaiyeṉpavaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi antat talattiṟ
   kōyilkoṇṭeḻuntaruḷiyirukkum srī pirammavittiyānāyaki mītu ivar oru
   piḷḷaittamiḻ iyaṟṟiṉār. atu mikka cuvaiyuḷḷatu; annūl
   araṅkēṟṟappaṭavillai; piṉpu cila varuṭam varaiyil ivarpāl
   iruntuvantatu; cilar paṭittum iṉpuṟṟārkaḷ; appāl iravalāka vāṅkic ceṉṟa
   oruvar tirumpak koṭukkavillai. piṉpu evvaḷavō muyaṉṟu pārttum atu
   kiṭaikkavillai.
   cāyvu nāṟkālip pāṭṭu.
   ivar tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu aṭikkaṭi māyūrañceṉṟu cilatiṉam
   iruntuviṭṭu varuvār. orumuṟai māyūram ceṉṟiruntapoḻutu ivarukkuc
   curanōy kaṇṭatu. ataṉāl uṭampu taḷarcciyuṟṟatu; iruppataṟkum
   paṭuppataṟkum iyalavillai. vaittiyarkaḷ cāyvu nāṟkāliyai
   upayōkittukkoṇṭāl ceḷakariyamāka irukkumeṉṟu coṉṉārkaḷ. appoḻutu
   taraṅkampāṭik kōrṭṭil uttiyōkattiliruntavarum vētanāyakam piḷḷaiyiṉ
   tampiyumākiya ñāṉappirakācam piḷḷaikku cāyvu nāṟkāli yoṉṟu vēṇṭumeṉṟu
   kuṟippittu,
   kuṟaḷ veṇpā.
       1. "pērāḷā ñāṉap pirakāca vaḷḷaleṉum
       cīrāḷā vikkaṭitan tēr''
       viruttam.
       2. "uṟuvaliyi ṉiṭaṅkoṇṭu vaṉappamainta nāṟkāli oṉṟu vēṇṭum
       maṟuvaṟunāṟ kāliyeṉal yāṉaiyaṉṟu kutiraiyaṉṟu vallē ṟaṉṟu
       kaṟuvakalpāṟ pacuvāṉṟā livaiyellā miyaṅkutalcey kaṭaṉmēṟ koḷḷum
       peṟupavarpā liyaṅkātu vaittaviṭat tēyirukkap peṟṟa tāmē''
       3. ''attakaiya toṉṟaṉuppi ṉatilamarntu mikkacukam aṭaivēṉ yāṉum
       uttamanaṟ kuṇattiluyar nīyumiku cīrttiyaiyā oḷirā niṟpai
       vittakamaṟ ṟaḵtevvā ṟiruppataṟku miṭaṅkoṭuttal vēṇṭu mēya
       cuttamiku mataṉaivaru pavaṉpālē yaṉuppiṭutal tūya tāmē''

   eṉṉum mūṉṟu ceyyuṭkaḷaip pāṭi oru vēlaikkāraṉ vacam aṉuppiṉār. avaṟṟaik
   kaṇṭavuṭaṉē avar nalla cāyvu nāṟkāli oṉṟu vāṅki avaṉiṭam
   koṭuttaṉuppiṉār. ataṉai ivar upayōkittuvantār; atu piṉpu ivaruṭaiya
   vāḻnāḷ muḻutum ivarpālē iruntu utaviyatu.
   [15] tirunākaik kārōṇap purāṇam iyaṟṟattoṭaṅkiyatu.
   vipava varuṣa ārampattil (1868 ēpralil) nākapaṭṭiṉattil ōvarsiyarāka
   irunta appātturai mutaliyār mutaliya uttiyōkastarkaḷum tēvārat
   tirukkūṭṭattalaivarākiya vīrappa ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷum ivarait
   tirunākaik kārōṇap purāṇattaip pāṭavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. avvāṟē
   ceytaṟku ivar iṇaṅkiṉār. oru talapurāṇam pāṭuvataṟku muṉ attalattiṟkuc
   ceṉṟu ataṉaiyum ataṉaic cārnta iṭaṅkaḷaiyum pārttu avaṟṟaippaṟṟiya
   ceytikaḷai mutiyōr mukamāka aṟintukoṇṭu toṭaṅkutal eppoḻutum ivarukku
   vaḻakkamātalāl ivar māyūrattiliruntu nākapaṭṭiṉam ceṉṟu cila kālam
   iruntu pārkkavēṇṭiya iṭaṅkaḷaip pārttu vicārikka vēṇṭiyavaṟṟaiyellām
   vicārittu aṟintu koṇṭaṉar; attalattiṟkuriya vaṭamoḻip purāṇattai
   appoḻutu aṅkē irunta tiruccirāppaḷḷi srī makātēva cāstirikaḷeṉpavaraik
   koṇṭu tamiḻil vacaṉanaṭaiyāka moḻipeyarppittu eṭuttukkoṇṭu māyūram
   vantār.
   māyūrattukkup puṟappaṭumpoḻutu aṉparkaḷiṟ cilar, ''nīṅkaḷ ceyyum ip
   purāṇam kāñcip purāṇattaippōl irukkavēṇṭum. atil curakarīcap paṭalattil
   mantarakiriyiṉ vaḷattaik kūṟappukunta civañāṉa muṉivar pala cittira
   kavikaḷai amaittatupōla nīṅkaḷum ippurāṇattiṉkaṇ ēṟṟa iṭattil avaṟṟai
   amaikkavēṇṭum'' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭiyē nākaik
   kārōṇap purāṇattil nantinātap paṭalattiṟ cittāccirama varuṇaṉaiyiṟ pala
   vakaic cittira kavikaḷai ivar ceytamaittirukkiṉṟār.
   kōpāla piḷḷaiyiṉ tarukku aṭaṅkiṉamai.
   purāṇam toṭaṅkic ceyyappeṟṟu varukaiyil ataṉai eḻuti vantavar
   muttāmpāḷpuram (oratta nāṭu) kōpāla piḷḷai yeṉpavar. māṇākkarāka
   ivariṭam varuvataṟku muṉpu avar muttāmpāḷpuram tamiḻkkalācālaiyil
   upāttiyāyarāka iruntu ciṟanta kaviñarāka viḷaṅkiya nārāyaṇacāmi
   vāttiyāreṉpavariṭam pāṭam kēṭṭavar; nalla iyaṟkai aṟivuṭaiyavar.
   paṉaiyēṭṭil eḻutuvatil avarukku mikka āṟṟal uṇṭu. iyalpākavē, 'eḻutum
   vaṉmai namakku atikam' eṉṟu avar eṇṇikkoṇṭiruntār.
   appaṭiyirukkaiyil orunāḷ ivaruṭaiya vīṭṭu vicāraṇaiyaip perumpālum
   vakittu vantavarum ivariṭattil mikka aṉpuṭaiyavarumākiya vaittiyaliṅkam
   piḷḷai yeṉpavar ivar cayaṉittirukkaiyil māṇākkar kūṭṭattiliruntu
   pēcikkoṇṭiruntār. avar kōpālapiḷḷaiyai viraivāka eḻutuvatiṟ
   camarttareṉṟu pārāṭṭiṉār. ataṉaik kēṭṭa kōpālapiḷḷai, “ellām caritāṉ;
   aiyā avarkaḷ eṉṉuṭaiya kai valikkumpaṭi pāṭal collukiṟārkaḷillaiyē''
   eṉṟu viṭai pakarntār. antac camayam avar evvaḷavō mellap pēciyum
   cayaṉittirunta ivaruṭaiya kātil avaruṭaiya col viḻuntatu. uṭaṉē eḻuntu
   vantāl, tām colliyataik kuṟittuk kōpāla piḷḷai nāṇamum accamum
   aṭaivāreṉṟu niṉaintu ciṟitu nēram paṭukkaiyilēyē ivar paṭuttiruntuviṭṭu
   appāl eḻuntu vantār; pāṭañcollutal, nūl eḻutuvittal mutaliyaṉa appāl
   vaḻakkampōl naṭaipeṟṟaṉa.
   piṉpu orunāṭkālaiyil vaḻakkappaṭiyē aṉuṣṭāṉattai muṭittukkoṇṭu cāyvu
   nāṟkāliyil vantu amarntār. eḻutavēṇṭiya ēṭum kaiyumākak kōpāla piḷḷai
   van taṉar; avaruṭaṉ vēṟu cila māṇākkarkaḷum ceyyuḷ ceyvataik kavaṉikkum
   aṉparkaḷum vantu vēṟu vēṟiṭattil iruntu vaḻakkappaṭiyē
   kavaṉittukkoṇṭiruntārkaḷ. ik kaviñarpirāṉ ap purāṇattil mēlē
   naṭakkavēṇṭiya pakutiyiṉ vacaṉattaip paṭikkac collik kēṭṭuviṭṭu uṭaṉē
   ceyyuḷ ceyyat toṭaṅkāmal oru nāḻikaivaraiyil yōcaṉai ceytu mūkkut
   tūḷaip pōṭṭukkoṇṭu kaiyai utaṟiviṭṭup pāṭal colla ārampittār.
   ivar mūkkuttūḷai apūrvamāka upayōkippatu vaḻakkam. ataip pōṭṭukkoṇṭu
   toṭaṅkiviṭṭāl yātoru taṭaiyumiṉṟip pāṭalkaḷaic collikkoṇṭē celvār.
   appōtu pakkattiluḷḷavarkaḷellām aṉṟaikku mikka vēkamākac ceyyuṭkaḷ
   iyaṟṟappaṭumeṉṟu aṟintukoḷvārkaḷ.
   ārampitta ivar ōyviṉṟic collikkoṇṭē ceṉṟār. aṉṟu naṭanta pakuti
   cuntaraviṭaṅkappaṭalām. atu kaṟpaṉai nirampiya pākam. eḻutiṉavarum
   kaiyōyāmal eḻutik koṇṭē ceṉṟār. toṭaṅkiya kālam kālai 7 maṇi; 10 - maṇi
   varaiyil collikkoṇṭu varuvatum, 10 - maṇikku mēlē pūjai ceyvataṟku
   eḻuntu snāṉattiṟkup pōyviṭuvatum ivarukku vaḻakkam. mika viraivāka ivar
   ceyyuṭkaḷaic collikkoṇṭē ceṉṟamaiyāl eḻutupavarākiya kōpāla piḷḷaikkuk
   kaiyil nōvuṇṭāyiṟṟu. 'eppoḻutu pattu maṇiyā kum' eṉṟu etirpārttiruntār.
   10 - maṇiyākiyum snāṉattiṟku eḻāmal ivar pāṭalkaḷaic collikkoṇṭē pōṉār.
   appoḻutu tavacippiḷḷai vantu snāṉattiṟku eḻavēṇṭumeṉṟu kuṟippittāṉ.
   cariyeṉṟu colliviṭṭu eḻāmal mēlum ceyyuṭkaḷaic collikkoṇṭē vantār. maṇi
   patiṉoṉṟum āyviṭṭatu. kōpāla piḷḷaikku valakkaic cuṇṭu viraliṉ
   piṉpuṟattilum iṭakkaik kaṭṭai viraliṉ nuṉiyilum rattam kuḻampiviṭṭatu.
   vali atikamāyiṟṟu; avarāṟ poṟukka muṭiyavillai. tammuṭaiya kaṣṭattai
   oruvāṟu pulappaṭuttiṉāl niṟuttuvāreṉṟu niṉaintu ēṭṭaik kīḻēvaittuviṭṭu
   iṭak kaiyai valakkaiyālum valakkaiyai iṭakkaiyālum taṭavik koṇṭum
   piṭittukkoṇṭum kuṟippākat tammuṭaiya kaṣṭattaip pulappaṭuttiṉār. ivar
   ataṉaik kavaṉiyārākip pāṭalkaḷaic collikkoṇṭē ceṉṟār. maṇi patiṉoṉṟarai
   āki viṭṭatu. kōpālapiḷḷai vāyviṭṭuk kūṟuvataṟku nāṇip pallaik
   kaṭittukkoṇṭu eḻutivantār. pakkattil iruntavarkaḷiṟ perumpālōr patiṉoru
   maṇikkē eḻuntu ceṉṟu viṭṭārkaḷ. ivar niṟuttavēyillai. maṇi paṉṉiraṇṭum
   āyiṟṟu. appāṟ ciṟitaḷavēṉum tammāl eḻuta muṭiyāteṉṟuṇarnta kōpāla
   piḷḷai ivar ciṟitu yōcittukkoṇṭirunta camayattil tiṭīreṉa eḻuntu
   kaiyilē uḷḷa ēṭukaḷaic cērttuk kayiṟṟāṟkaṭṭi eḻuttāṇiyai uṟaiyiṟ
   cerukiviṭṭu ellāvaṟṟaiyum ivarukku muṉṉē vaittu sāṣṭāṅkamāka namaskāram
   paṇṇi eḻāmalē kiṭantār. ivar avaraip pārttu viṭṭu, "tampi! ēṉ ippaṭi?
   eṉṉa vicēṭam? eḻuntiru'' eṉṟār.
   kōpāla : ''iṉi eṉṉāl eḻutavē muṭiyātu. eṉṉaip pōla eḻutukiṟavarkaḷ
   yārumillai yeṉṟirunta eṇṇam eṉakku aṭiyōṭē iṉṟu nīṅkiviṭṭatu. itu
   kiṭakka; aiyā avarkaḷuṭaiya perumaiyai iṉṟutāṉ uṇmaiyil aṟintu koṇṭēṉ.
   tēvarīr entat teyvattiṉ avatāramō, entap periyōrkaḷuṭaiya amcamō yāṉ
   aṟiyēṉ! ippaṭic ceyyuḷ ceyyum āṟṟalai yāriṭattum nāṉ kaṇṭilēṉ;
   kēṭṭumilēṉ. iṉṟaikku naṭanta pākam cātāraṇamāṉataṉṟu. itaṉai maṟṟak
   kaviñarkaḷ ceyvatāka iruntāl ettaṉaiyō nāḷ piṭikkumē. atu yātoru
   varuttamumiṉṟi viraivākap pāṭappaṭṭatē! intap paṇikku uriyavaṉāka
   āvataṟku aṭiyēṉukkup palanāḷcellumeṉṟu tōṟṟukiṟatu. iṭaiyilē
   niṟuttiviṭṭēṉeṉṟu kōpittukkoḷḷak kūṭātu. kṣamikkavēṇṭum.''
   mī : "eṉṉappā! uṉakkuc ciramamāyirukkiṟateṉpatai muṉṉamē
   terivittiruntāl nāṉ niṟuttiyiruppēṉē. itu mikavum ciṟanta pakutiyāka
   iruntataṉāl mattiyil niṟutta maṉam varavillai. muṉpē maṉattiṟ
   ceytukoṇṭa oḻuṅku piṉpu tavaṟiviṭumēyeṉṟu niṉaintu collivantēṉ. nī
   snāṉam ceytu koṇṭu varalām'' eṉṟu avarai aṉuppiviṭṭut tāmum snāṉam
   ceyyap pōyviṭṭār. pakkattilirunta cilarāl icceyti māyūrattilum,
   ayalūrkaḷilum paravalāyiṟṟu. kēṭṭa yāvarum mikavum vimmitamuṟṟu vantu
   vantu piḷḷaiyavarkaḷaip pārttup pārāṭṭic celvārāyiṉar.
   mikavum mukam vāṭic cōrvōṭu kōpāla piḷḷai aṅkēyiruttalaip piṟpakalil
   vanta mēṟkūṟiya vaittiyaliṅkam piḷḷai kaṇṭu, ''ēṉ ippaṭi irukkiṟīr?''
   eṉṟu kēṭṭu nikaḻntavaṟṟai ayalārāl terintu koṇṭu avaraip pārttu,
   ''eṉṉa! ummuṭaiya koṭṭam iṉṟaikku aṭaṅkiṟṟāmē. kaiyil valiyuṇṭākumpaṭi
   aiyā avarkaḷ pāṭal collukiṟārkaḷillaiyēyeṉṟu aṉṟaikkuc coṉṉīrē ! aṉṟait
   tiṉam nīr coṉṉatu eṉakku mikka varuttantāṉ. tuḷḷiṉa māṭu poti
   cumakkum'' eṉṟu coṉṉār. antac camayattil aṅkē vanta ippulavarpirāṉ,
   ''tampi, avaṉai oṉṟum collavēṇṭām. avaṉ nalla piḷḷai. mikavum
   varuntuvāṉ'' eṉṟu colli avarai aṭakkiṉār. appāl kōpāla piḷḷaiyiṉ
   kaivali tīrap palanāḷ ceṉṟaṉa. avar maṟupaṭiyum, vantu eḻutuvatai
   oppukkoḷḷum varaiyil eḻutivantavar māyūram muttucāmi piḷḷaiyāvar.
   iyalpākavē piḷḷaiyavarkaḷiṭattil paktiyuḷḷavarāka irunta kōpāla
   piḷḷaikku inta nikaḻccikkuppiṉ ivarpāl aḷaviṟanta matippuṇṭāyiṟṟu.
   uṇmaiyil ivarai ōr avatāra puruṣareṉṟē niṉaittu accaṅkoṇṭu ivariṭam
   oḻukivaruvārāyiṉar. ic ceyti piṉpu avar iyaṟṟiya,
   viruttam.
       [16] "cīrpūtta mayilāṭu tuṟaittaḷimē varuṭperumāṉ cīrtti yāya
       pērpūtta māṉmiyamām vaṭamoḻiyait teṉmoḻiyāṟ piṟaṅkac ceytāṉ
       pārpūtta ñāṉakalai mutaṟpalavu muṇarntupukaḻ parantu mēya
       vārpūtta cirakirivāḻ mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē''
       "mālātil laṟattamarntu tuṟavaṟattār pukaḻavaruḷ māṇpu pūṇṭu
       pālōṭu tēṉkalanta teṉattaḷika ṭoṟuñceṉṟu patikañ coṟṟa
       ālāla cuntaramē mīṉāṭci cuntarappēr amaiya vāyntu
       tōlāta māyūrap purāṇamoḻi peyarttaṉaṉēṟ colva teṉṉē''

   eṉṉum ceyyuṭkaḷāl viḷaṅkum.
   cavērināta piḷḷai.
   vētanāyakam piḷḷaiyāl aṉuppappaṭṭuc cavērināta piḷḷaiyeṉṟa oruvar
   ivariṭam akkālattiṟ paṭikka vantār. avaruṭaiya ūr kāraikkāl. avar nalla
   aṟivāḷi. piḷḷaiyavarkaḷiṭattil mikka pakti uḷḷavar. piracaṅkacakti
   mikkavar. maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum piḷḷaiyavarkaḷukku vēṇṭiya toṇṭukaḷai
   atikamākac ceytuvantavar. kiṟistava matattiṉar; caivarkaḷaip pōlavē
   cīlamuṭaiyavarākavum mikunta mariyātaiyākavum naṭantuvantār. orunāḷēṉum
   ippulavar cikāmaṇiyaip pirintirukka māṭṭār. iṉiya cārīramuṭaiyavar. ik
   kaviñarpirāṉuṭaiya iṟutikkālam varaiyil nampikkaiyāka iruntavarkaḷil
   avaraip pōṉṟavar vēṟu evarum illai.
   tirunākaik kārōṇap purāṇa araṅkēṟṟam.
   nākaip purāṇattiṟ cuntaraviṭaṅkap paṭalattiṟku mēlē cila pākam āṉavuṭaṉ
   vipava varuṭam (1869) tai mātak kaṭaiciyil attalattiluḷḷārāl
   araṅkēṟṟuvataṟku aḻaikkappeṟṟu ivar nākapaṭṭiṉam ceṉṟār. māṇavarkaḷ
   mutaliyōrum uṭaṉ ceṉṟārkaḷ. paṅkuṉi mātam araṅkēṟṟam ārampamāyiṟṟu. ap
   purāṇam iyaṟṟuvikka muyaṟci ceytavarkaḷuḷ oruvarāṉa muṟkūṟiya vīrappa
   ceṭṭiyār mutaliya aṉparkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi mutti maṇṭapattil
   appurāṇattai ivar araṅkēṟṟat toṭaṅkiṉār.
   annakaril appōtirunta kiruṣṇasāmi upāttiyāyar mutaliya tamiḻ
   vittuvāṉkaḷum, aṅkē oru kalācālaiyil tamiḻp paṇṭitarāka iruntavarum
   ivaruṭaiya māṇākkarumākiya puruṣōttama nāyuṭu eṉpavarum uṭaṉiruntu
   avvappoḻutu vēṇṭiya aṉukūlaṅkaḷaic ceytu vantārkaḷ.
   oruvaruṣakālam antap purāṇappiracaṅkam naṭaipeṟṟatu. iṭaiyiṭaiyē cila
   mātaṅkaḷ niṉṟatuṇṭu. poṟāmaiyuḷḷavarkaḷākiya cilar iṭaiyilē
   āṭcēpittapoḻutu ivarukkuc ciramam koṭāmal vētākamap piramāṇaṅkaḷōṭu
   takka camātāṉaṅ kūṟi upakarittavar muṉpu terivitta makātēva cāstirikaḷ
   mutaliyōr.
   srī cuntarasvāmikaḷ.
   araṅkēṟṟam naṭaipeṟṟuvarukaiyil, paramacivaṉuṭaiya ēṟṟattai yāvarum
   eḷitil uṇarumpaṭi eṅkum piracaṅkittu vantavarum srīcūtacaṅkitaiyai
   ēḻunāḷil upanyasittu ataṉ poruḷaic civapaktarkaḷ aṟiyumpaṭi
   ceytuvantavarum tamakkup paḻakkamuḷḷa civapaktar yāvaraiyum
   ēkaruttirāṭcatāraṇam ceytu koḷḷumpaṭi ceyvittavarum makāvaittiyanāta
   civaṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya mantirōpatēca kuruvumākiya kōṭakanallūr srī
   cuntarasvāmikaḷ annakarkku vantiruntār; ivar purāṇam araṅkēṟṟuvataik
   kēḷviyuṟṟu uṭaṉē araṅkēṟṟumiṭattiṟku vantaṉar; avaraik kaṇṭa ellārum
   upacarikka, avar iruntār. piḷḷaiyavarkaḷ avaruṭaiya varavai aṟintu
   eḻuntu pārāṭṭic cila vārttaikaḷaic collat toṭaṅkiyapoḻutu avar ivarai
   nōkki, “civapakta cirōmaṇī! vitvat cikāmaṇī ! uṅkaḷaippōlat tamiḻiṟ
   civapurāṇaṅkaḷaiyum civastutikaḷaiyum naṉṟākac ceypavarkaḷ ippoḻutu yār
   irukkiṟārkaḷ? nīṅkaḷ ceyta cūta caṅkitaip pāṭalkaḷai appoḻutappoḻutu
   makāvaittiyanāta civaṉum tirunelvēli aiyāsāmipiḷḷaiyum collak
   kēṭṭirukkiṟēṉ; moḻipeyarppu mika naṉṟāka irukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil,
   nāṉ piracaṅkam ceyyuṅkālattil appoḻutappoḻutu atiluḷḷa cila pāṭalkaḷai
   avarkaḷaiyāvatu vēṟu yāraiyāvatu koṇṭu collac ceyvēṉ. uṅkaḷaip
   pārkkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakku neṭunāḷāka iruntatu. iṉṟu atu srī
   kāyārōkaṇēcuvarar kirupaiyāl niṟaivēṟiyatu. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷē
   ulakattiṟku upakārikaḷ. nīṅkaḷ kṣēmamāka irukka vēṇṭum'' eṉṟu pārāṭṭi
   aṉṟu piracaṅkam pūrttiyākum varaiyil iruntu kēṭṭu makiḻntuviṭṭut tam
   iruppiṭam ceṉṟār.
   srī caṅkarāccāriya svāmikaḷ.
   kumpakōṇam maṭattil srī kāñci kāmakōṭi pīṭātipatikaḷāka akkālattil
   eḻuntaruḷiyirunta srī caṅkarācāriya svāmikaḷ appōtu nākapaṭṭiṉattukku
   vijayam ceytiruntārkaḷ. anta maṭattu samskiruta vittuvāṉkaḷāl ivar aṅkē
   stalapurāṇap piracaṅkam ceyvatai svāmikaḷ aṟintu ivaraip pārkka
   vēṇṭumeṉṟu tiruvuḷḷaṅkoṇṭārkaḷ. appoḻutu, ivar makātēva cāstirikaḷuṭaṉ
   orunāḷ piṟpakaliṟ ceṉṟu taricaṉam ceytār. svāmikaḷ mikunta karuṇaiyuṭaṉ
   ivaruṭaiya perumaikaḷai aṅkirunta kaṉavāṉkaḷukku eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.
   piracaṅkam ceyyappaṭum purāṇattiliruntu cila pakutikaḷaiyum kēṭṭuc
   cantōṣittārkaḷ. appāṟ kamparāmāyaṇattiliruntu ētēṉum collavēṇṭumeṉṟu
   svāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ; an nūliṟ cuvaiyuḷḷa oru pākattai ivar
   eṭuttup piracaṅkittār. kēṭṭa svāmikaḷ āṉantittut takka sammāṉam ceytu
   ivarai ācīrvatittu aṉuppiṉārkaḷ.
   kīḻvēḷūrc cuppiramaṇiya tēcikar.
   ivarukku ilakkaṇa viḷakkam pāṭañ colliya kīḻvēḷūrc cuppiramaṇiya
   tēcikar ivaruṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkic cilanāḷ vantiruntu purāṇap
   piracaṅkattaik kēṭṭu makiḻntu ceṉṟār. avar vantiruntapoḻutu
   ikkaviñarkōmāṉ tām avariṭam pāṭaṅkēṭṭa naṉṟiyai maṟavāmal mikavum
   mariyātaiyāka upacarittu yāvarukkum avaruṭaiya perumaiyai eṭuttuk
   kūṟiṉār.
   nākapaṭṭiṉattil irukkum poḻutu ik kaviñarpirāṉukku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷ muṟkūṟiya appātturai mutaliyār mutaliyavarkaḷāl oḻuṅkākac
   ceyyappeṟṟu vantaṉa.
   tiruvāvaṭutuṟai pōy vantatu.
   purāṇam araṅkēṟṟikkoṇṭu varukaiyil cukkila varuṭam (1869) āṭi mātam
   tiruvāvaṭutuṟaiyil ampalavāṇa tēcikar paripūraṇam āyiṉāreṉṟum, srī
   cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷukkup periya paṭṭam āyiṟṟeṉṟum aṟinta ivar
   iṭaiyil tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu srī cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷait
   taricittukkoṇṭu viṭaipeṟṟu mīṇṭum nākapaṭṭiṉam vantaṉar; vantu
   araṅkēṟṟip purāṇattaip pūrtti ceytār.
   purāṇaṅkaḷ acciṭappeṟṟamai.
   ivar nākapaṭṭiṉattil irukkumpoḻutu, māyūrattilirunta araṅkakkuṭi
   murukappiḷḷaiyavarkaḷ kumārar vaittiyaliṅkam piḷḷaiyiṉ utaviyāl māyūrap
   purāṇamum, muṟkūṟiya appātturai mutaliyār utaviyāl nākaik kārōṇap
   purāṇamum cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāruṭaiya mēṟpārvaiyil ceṉṉaiyil
   acciṭappeṟṟu niṟaivēṟiṉa. araṅkēṟṟi muṭivataṟkuḷḷākavē tirunākaik
   kārōṇap purāṇam patippikkappaṭṭatu.
   nākaip purāṇam ciṟappikkappeṟṟatu.
   purāṇa araṅkēṟṟam pūrttiyāṉa tiṉattil purāṇac cuvaṭi pallakkil
   vaikkappeṟṟu mikka ciṟappuṭaṉ ūrvalam ceyyappaṭṭatu. appātturai
   mutaliyārum annakarattārum evvaḷavu uyarnta sammāṉaṅkaḷ ceyyalāmō
   avvaḷavum ceytu upacarittup pārāṭṭiṉārkaḷ.
   poṉṉūcaṟ pāṭṭu mutaliyaṉa.
   ivar nākapaṭṭiṉattil irukkaiyil ivaraip palavakaiyāka upacarittu
   ātarittu vanta appātturai mutaliyāruṭaiya kumārarākiya tampitturai
   mutaliyārukkuk kalyāṇam naṭaipeṟṟatu. piḷḷaiyavarkaḷ kalyāṇa kālattil
   kūṭa iruppatai avar oru periya pākkiyamāka eṇṇi makiḻntār. avaruṭaiya
   pantukkaḷiṟ cilarum avarum ikkaviñar kōmāṉai, antak kal yāṇattiṟ
   pāṭuvataṟkēṟṟapaṭi maṇamakaṉ maṇamakaḷākiya iruvaruṭaiya nalvāḻvaiyuṅ
   karutic cila pāṭalkaḷ iyaṟṟit tara vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭaṉar.
   appātturai mutaliyāruṭaiya tūya aṉpil ivar īṭupaṭṭavarātaliṉ avaruṭaiya
   viruppattiṟkiṇaṅkip [17]poṉṉūcal, lāli, kappaṟpāṭṭu, maṅkaḷam, vāḻttu
   eṉpavaṟṟaip pāṭiyaḷittaṉar. avaṟṟai appātturai mutaliyārum piṟarum
   pāṭuvataṟkuriyāraik koṇṭu pāṭac ceytu kēṭṭu makiḻntārkaḷ. ''ippulavar
   pirāṉāṟ pāṭappeṟum pākkiyam intat tampatikaḷukkuk kiṭaittatu ivarkaḷ
   muṟpiṟappiṟ ceyta puṇṇiyap payaṉē'' eṉṟu colli yāvarum pārāṭṭiṉar.
   māyūrattukkut tirumpiyatu.
   ivar nākapaṭṭiṉattil oruvaruṣa kālattiṟku mēl iruntu vantār. appāl,
   piramōtūta varuṭam (1870) ārampattil māyūrattiṟku vantu vācañ
   ceyyalāṉār.
   tirunākaik kārōṇap purāṇa amaippu.
   ippulavar kōmāṉ iyaṟṟiya purāṇak kāppiyaṅkaḷuḷ mikac ciṟantatākak
   karutappaṭuvatu tirunākaikkārōṇap purāṇam. ivar māṇavarkaḷiṟ palar
   ippurāṇattai ivarpāṟ pāṭaṅ kēṭṭaṉar. mikavum uḻaittu ellā aḻakukaḷum
   ceṟiyum vaṇṇam iyaṟṟappeṟṟatātaliṉ innūliṉiṭattu ik kaviñarukkē oru
   taṉi aṉpu iruntu vantatu. civañāṉa muṉivar kacciyappa muṉivar
   eṉpavarkaḷuṭaiya nūlkaḷil ivarukkuḷḷa aṉupava mutircciyum, kavi
   iyaṟṟuvatil ivarukkuḷḷa pērāṟṟalum, viyakkattakum kaṟpaṉā caktiyum
   innūliṉkaṇ naṉṟāka veḷippaṭum. ivar ceyta nūlkaḷuḷ ovvoṉṟiṟ cila cila
   amaippukkaḷ ciṟappeyti viḷaṅkum. innūlilō ovvoru pakutiyum ovvoru
   vakaiyiṟ ciṟappuṟṟu viḷaṅkum.
   ''uḻaikulām nayaṉat tārmāṭ
       ṭoṉṟoṉṟē karutaṟ kotta
       taḻakelām oruṅkē kaṇṭāl
       āratai yāṟṟa vallār”

   eṉṟa kamparāmāyaṇac ceyyuḷ iṅkē ñāpakattiṟku varukiṉṟatu. tamiḻk
   kāppiyaṅkaḷiṟ parantu kiṭakkum palavakai aṇi nayaṅkaḷum itaṉ kaṇṇē
   ovvōriṭattil amaintu ilaṅkum. collaṇi, poruḷaṇi, toṭai nayam, poruṭ
   ciṟappu, cuvainayam, nīti, civapaktic ciṟappu, civastalac ciṟappu,
   nāyaṉmār perumai mutaliya palavum itaṉkaṇ nirampiyuḷḷaṉa. tamiḻk
   kāppiyattiṉ ilakkaṇam muḻuvatum uḷḷatāyp palavakaiyilum nayam ciṟantu,
   cuvaip piḻampāka viḷaṅkum ik kāppiyattaip peṟutaṟkut tamiḻnāṭu tavam
   ceytiruttal vēṇṭum. pala paḻaiya pulavarkaḷ vākkiṉai oruṅkē pārttu
   makiḻa vēṇṭupavar innūlaip paṭittāṟ pōtum. anta antap pulavarkaḷiṉ
   naṭainayamum poruḷiṉpamum iṭaiyiṭaiyē ippurāṇattil viḷaṅkittōṉṟum.
   innūlaippaṟṟi evvaḷavu pakkam eḻutiṉālum itaṉ perumaiyai ārāyntu
   kūṟiviṭṭatāka ākātu. yār yārukku enta enta nayaṅkaḷil viruppamō anta
   anta nayaṅkaḷai itaṉpāṟ kaṇṭu iṉpuṟalām. stālī pulāka niyāyam paṟṟic
   cila ceyyuṭkaḷ piṉṉē kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa :
   taṭciṇāmūrtti tuti
       viruttam.
       ''patipacu pāca meṉṉap paṭumoru mūṉṟuñ cuttam
       patinilai yoṉṟaṟ koṉṟu payilviyāp piyamā miṉṉum
       patiyoṭu pacukka lakkum paṇpumiṟ ṟeṉṟōr ceṅkaip
       pativira laḷaviṟ cērppiṟ pakarpavaṟ kaṭimai ceyvām.”

   (itaṉkaṇ ciṉmuttiraiyiṉ poruḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. cuttampati nilai -
   cuttāvastai. viyāppiyam - aṭaṅkiyiruttal. icceyyuḷukku niraṉiṟaiyākap
   poruḷ koḷka.)
   māṇikkavācakar tuti.
       “eḻutiṭum vēlai pūmē liruppava ṉiyaṟṟap pōkki
       eḻututa lillā nūlcoṟ ṟiṉitamar tarumā tēvai
       eḻuteḻu teṉappal pāccoṟ ṟiyaitarap peyaru mīṟṟil
       eḻutiṭac ceyta kōmā ṉiṇaiyaṭi muṭimēl vaippām.''
       (pūmēliruppavaṉ - piramaṉ. eḻututalillā nūl - vētam.)
       avaiyaṭakkam.
       “kāṟṟupal kuṟaiyu mēṟṟār vikāramuṅ kalappak koṇṭār
       vēṟṟumai vilakkal ceyyā ralvaḻi viravi niṟpār
       cāṟṟumaṉ moḻiyuñ colvā rilakkaṇat talaimai vāyntār
       pōṟṟumaṟ ṟavarmuṉ yāṉev vētuvāṟ puṟatta ṉāvēṉ.''

   (kuṟai mutaliyaṉa cilēṭai. kuṟai - āṟām vēṟṟumaiyum eccamum, kuṟaivu.
   vikāram - puṇarcci vikāraṅkaḷum ceyyuḷ vikāraṅkaḷum, tiripuṇarcci.
   vēṟṟumai - eṭṭuvēṟṟumaikaḷ, vēṟāntaṉmai. alvaḻi - alvaḻiccanti,
   aṟamallāta vaḻi. aṉmoḻi - aṉmoḻit tokai, iṭattukkuriyatallāta moḻi.)
   akattiya muṉivar nīlāyatāṭci ammaiyaic ceyta tuti.
       āciriyattāḻicai.
       ''āya karuntaṭaṅka ṇammai tiruppātam
       pāya piṟavip paravai kaṭappataṟku
       nēya maliyu neṭuṅkalamē pōlum.''
       "āṉṟa karuntaṭaṅka ṇammai tiruppātam
       ēṉṟa piṟavi yiruṅkāṭu māyppataṟkuk
       kāṉṟa cuṭarvaik kaṇicciyē pōlum.''
       ''aṉpār karuntaṭaṅka ṇammai tiruppātam
       vaṉpār piṟavit tuṇaṅkaṟaṉ māyttiṭutaṟ
       kiṉpā rutaya viraviyē pōlum.''
       (karuntaṭaṅkaṇammai - nīlāyatāṭciyampikai. kalam - kappal. kaṇicci
       - maḻuppaṭai. tuṇaṅkaṟal - iruḷ.)
       (akattīcappaṭalam, 34.)
       viḷā, teṉṉai, nārattai yeṉpavaṟṟiṉ kaṉikaḷ.
       kalinilait tuṟai.
       ''oruma lattaṭai yuyiriṉai viḷaṅkaṉi yokkum
       iruma lattaṭai yuyiriṉai yilāṅkali yēykkum
       poruma lattaṭai mūṉṟuṭai yuyiriṉaip puraiyum
       kuruma larppacun taḻaiviri kulapperu narantam.''
       (oru malattaṭaiyuyir - viññāṉakalar. irumalattaṭaiyuyir -
       piraḷayākalar. ilāṅkali - tēṅkāy, taṭai mūṉṟuṭaiyuyir - cakalar.
       narantam - nārattaṅkaṉi.)
       "palācu paṟpala ceṟiyumī ṟoḻintavum palavē
       nilāvu māṇpala neruṅkumī ṟoḻintavu neruṅkum
       kulāvu taṇpuḷi māvumī ṟoḻintavuṅ kūṭum
       alāta kāñciraik kuḻuvumī ṟoḻintavu mamalum.''
       (palācu - puracu; ataṉ īṟoḻintatu palā. āṇ - oru maram; ataṉ
       īṟoḻintatu ā; ā - āccāmaram. puḷimā - oru maram; ataṉ īṟoḻintatu
       puḷi. kāñcirai - eṭṭi; ataṉ īṟoḻintatu kāñci.)
       (naimicappaṭalam, 21 - 2.)
       paravaccāti makaḷir varuṇaṉai.
       kalinilait tuṟai
       "ampa rattiyar koṅkaiyam parattiyar maruṅkul
       ampa rattiyar maṟṟatu cūḻpala vaṉṉa
       ampa rattiya rāḷvaḻak kaṟuttiṭu neṭuṅkaṇ
       ampa rattiya raṉṉarāṟ poliyumac cēri.''
       (am parattiyar - aḻakiya paravaccātip peṇkaḷ. koṅkai am parattiyar;
       param - pāram. maruṅkul amparattiyar - iṭaiyākiya ākācattai
       uṭaiyavar; amparam - ākācam. pala vaṉṉa amparattiyar - pala
       niṟaṅkaḷaiyuṭaiya āṭaiyaiyuṭaiyavar; amparam - āṭai. kaṇ ampu
       arattiyar - kaṇkaḷākiya ampaiyum arattaiyum uṭaiyavar.)
       (atipattappaṭalam, 10.)

   [18]cuppiramaṇiya tēcikar mālaiyum [19]neñcuviṭu tūtum.
   cuppiramaṇiya tēcikar periya paṭṭattiṟku vantavuṭaṉ ivar, tammuṭaiya
   aṉpiṟku aṟikuṟiyāka avar mītu mālai oṉṟum neñcu viṭutūtu oṉṟum muṟaiyē
   iyaṟṟi araṅkēṟṟiṉār. avviraṇṭu nūlkaḷālum maṭattiluḷḷa
   campiratāyaṅkaḷum cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya aruñceyalkaḷum kalvi
   vaḷarcciyum piṟavum viḷaṅkum. cuppiramaṇiya tēcikar mālaiyiluḷḷa
   ceyyuṭkaḷuṭ cila varumāṟu :
   viruttam.
       ''āṉṟaniṉ karuṇai yeṉṉeṉa vuraikkēṉ
             aiyaniṉ paṇikkamai nāṟkāl
       cāṉṟapal pacuvu niṉpotu nāmam
             tammuṭaṟ poṟittiṭap paṭuva
       ēṉṟavil virukāṟ pacuveṉu meṅkaṭ
             kiyaintila vavaiceypuṇ ṇiyameṉ
       tōṉṟavev viṭattuk kaḻakamār tuṟaicaic
             cuppira maṇiyatē cikaṉē.''
       (tiruvāvaṭutuṟaiyil maṭattup pacukkaḷukkup pañcāṭcara muttirai
       poṟippatu vaḻakkam. ātīṉakarttarkaḷāka iruppavarkaḷ yāvarukkum
       potunāmam 'namaccivāya' eṉpatu.)
       ''vañcaṉēṉ malaniṉ ṟāṭketir namaṉō
             vāyntakaik ketirviti talaiyō
       mañcavāṅ kaḷattiṟ ketirkoṭu viṭamō
             maṟaintakaṭ ketircilai mataṉō
       eñcuṟā neṭiya caṭaikketir puṉalō
             iṉiyavāy nakaikketir puramō
       tuñcaṉmē vutaṟku navilperun tuṟaicaic
             cuppira maṇiyatē cikaṉē.''

   cuppiramaṇiya tēcikar neñcuviṭu tūtiluḷḷa cila kaṇṇikaḷ varumāṟu:-
   kali veṇpā.
       “orumā ṉemakkoḷikka vōrkai amarum
       orumā ṉoḷitta voruvaṉ - perumāṉ
       matimaṟaitta mācemakku māṟṟi yaruḷa
       matimaṟaitta mācaṭaiyā vaḷḷal - nitiyam
       iruḷkaṇṭa yāmav viruḷkāṇā vaṇṇam
       iruḷkaṇṭaṅ kāṭṭā tiruppōṉ - poruḷkaṇṭa
       māṉiṭaṉē yeṉṉa maruvi yiruntālum
       māṉiṭaṉē yeṉṉa vayaṅkuvāṉ.'' (8 - 11.)

   (māṉ - makattattuvam, tirukkaratti lēntiya māṉ. mati - putti, piṟai.
   iruḷ - aññāṉam, viṭattiṉ karumai. māṉiṭaṉ - maṉitaṉ, māṉai
   iṭakkarattilē uṭaiya civaperumāṉ. āciriyaraic civaperumāṉākavē eṇṇutal
   marapu.)
   “neṭiyakuṇak
       kuṉṟēmeyñ ñāṉak koḻuntē yaruṭkaṭalē
       naṉṟē yuyirkkaruḷu nāyakamē - aṉṟē
       aṭuttamala panta makaṟṟavuruk koṇṭu
       maṭutta peruṅkaruṇai vāḻvē - paṭuttamainta
       maimmāṟu cintai vayaṅku maṭiyārpāṟ
       kaimmāṟu vēṇṭāta kaṟpakamē - poymmāṟem
       pēṟēyā ṉantap perukkēñā ṉakkaruppañ
       cāṟēmey yaṉpar tavappayaṉē - nāṟumaruṭ
       cintā maṇiyē ceḻuṅkāma tēṉuvē
       cantāpan tīrkkun taṉiccuṭarē - nantā
       varamaṇiyē kōmutti vāḻvē yaruṭcup
       piramaṇiya tēcikappem māṉē.'' (303 - 9)

   vētanāyakampiḷḷai cuppiramaṇiya tēcikarait taricikka vantatu.
   orumuṟai vētanāyakampiḷḷai cuppiramaṇiya tēcikarait taricippataṟku
   vantār. taricittuviṭṭut tām avar viṣayamāka iyaṟṟivanta cila
   ceyyuṭkaḷaic collik kāṭṭiṉar. kēṭṭa yāvarum makiḻntaṉar. appoḻutu
   uṭaṉirunta piḷḷaiyavarkaḷ avviruvaraiyum pārāṭṭi,
   viruttam.
       ''kūṭupukaḻ malitiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya kurava rēṟē
       pīṭumali vaḷakkuḷantai vētanā yakamēkam peyyum pāmuṉ
       pāṭutiṟa lāḷarpā vuyirmuṉaṅkuṟ ṟiyalukaram paṭumpā ṭeytum
       nīṭutiṟa ṉiṉpukaḻmuṉ ṉēṉaiyōr pukaḻpōlām nikaḻtta leṉṉē"

   eṉṉum ceyyuḷaik kūṟiṉār.
   vētanāyakam piḷḷai cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya iyalpukaḷai mēṉmēlum
   aṟintu īṭupaṭṭaṉar. ūr ceṉṟavuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷukku avar,
   viruttam.
       “kaṟṟavarci rōmaṇiyā mīṉāṭci cuntaramā kalaival lōymā
       caṟṟuyarcup piramaṇiya tēcikaṉait tiṉaṅkāṇa avaṉcol kēṭka
       maṟṟavaṉō ṭuraikūṟap peṟṟaniṉkaṇ kātunā maṇṇiṟ ceyta
       naṟṟavamyā taṟitaraveṉ kaṇkātu nāvaṟiya navilu vāyē”

   eṉṉum ceyyuḷai eḻutiyaṉuppiṉār.
   amparppurāṇam iyaṟṟat toṭaṅkiyatu.
   cōḻanāṭṭil uḷḷatum tēvāram peṟṟatumākiya tiruvampareṉṉum talattil
   irunta vēḷāḷappirapuvākiya vēlup piḷḷai mutaliyavarkaḷ attalattiṟkuriya
   vaṭamoḻip purāṇattai moḻipeyarttut tamiḻiṟ pāṭa vēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. ivar vaṭamoḻip purāṇappiratiyaip pala iṭaṅkaḷil
   tēṭiyum kiṭaikkavillai. appoḻutu tirumaṅkalakkuṭic cēṣaiyaṅkārait
   tañcaikkaṉuppic caracuvati makālil, tēṭippārkkac ceytār. cēṣaiyaṅkār
   inta muyaṟciyai vipava varuṣattiliruntē mēṟkoṇṭu pārkkavēṇṭiya
   uttiyōkastarkaḷaip pārttu mikavum ciramappaṭṭu antap purāṇam aṅkē
   iruppatai aṟintu piraticeyvittup peṟṟuc cukkila varuṭam (1869) mārkaḻi
   mātattil atai ivarukku aṉuppiṉār. ivar takka vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷuṭaiya
   utaviyāl atait tamiḻ vacaṉanaṭaiyil moḻipeyarppittu vaittuk koṇṭu pāṭa
   ārampittār; appoḻutu eḻutivantavar civappirakācaiyareṉṉum māṇākkar.
   māyūrattil vīṭu vāṅkiyatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ tammuṭaiya māṇākkarkaḷukku irukkavum paṭukkavum nalla
   vacatiyāṉa iṭam illāmaiyaiyaṟintu māyūram teṟku vītiyil tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattiṟku mēl puṟat tuḷḷa iraṇṭu kaṭṭuvīṭu oṉṟaic cukkila varuṣattil
   900 rūpāykku vāṅkiṉār. anta vīṭṭiṉ tōṭṭam piṉpuṟattiluḷḷa kuḷam
   varaiyiṟ paraviyiruntatu. antakkuḷattiṉ karaiyiṟ paṭit tuṟaiyuṭaṉ oru
   kaṭṭiṭam kaṭṭuvittu atiliruntu pāṭañ collavēṇṭumeṉṟum cēmam
   mutaliyavaṟṟai amaittu aṅkēyiruntu civapūcai ceyya vēṇṭumeṉṟum ivar
   eṇṇiṉār. ataṉaik kuṟippāl aṟinta paṭṭīccuram āṟumukattā piḷḷai vēṇṭiya
   maraṅkaḷai aṉuppiyataṉṟik kaṭṭiṭaṅ kaṭṭutaṟku vēṇṭiya celaviṟkuriya
   poruḷaiyum aṉuppiṉār. avar ceyalaik kaṇṭu maṉamuvanta ivar tammuṭaiya
   naṉṟiyaṟivaip pulappaṭutti oru kaṭitam eḻutiyaṉuppiṉār. vaḻakkappaṭiyē
   akkaṭitattiṉ talaippil eḻutappeṟṟa pāṭal varumāṟu :-
   (viruttam)
       “aruḷiṉāṟ peruṅkaṭalai yīkaiyāṟ pacumukilai yaḷavāk kalvit
       teruḷiṉāṟ paṇiyaracaip purattalāṟ ṟirumālaic ciṟupa ḻikkum
       veruḷiṉā laṟakkaṭavu ṭaṉaiveṉṟu naṉṟupuri mēmpā ṭuṟṟup
       poruḷiṉāṟ polintuvaḷa rāṟumuka makipaṉmakiḻ pūttuk kāṇka.''

   am maraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭu aṉparkaḷ ak kaṭṭaṭattai ivar
   viruppattiṉpaṭiyē pūrtticeyvittaṉar. ataṉ piṉpu avviṭattilēyē ivar
   pāṭañ collutalum civa pūcai ceytalum naṭaipeṟṟu vantaṉa.
   atukāṟum tiricirapurattil vacittuvanta tam maṉaiviyāraiyum putalvar
   citamparam piḷḷaiyaiyum ippulavarpirāṉ varuvittaṉar; cukkila varuṣattil
   makara caṅkarāntiyil avarkaḷuṭaṉ putiya vīṭṭiṟkuk kuṭivantu maṉamuvantu
   atil stiramāka iruppārāyiṉar.
   [20] tiruviṭaimarutūrulā.
   tiruvaṉantapuram makārājā kālēj tamiḻp paṇṭitarāka irunta cāmināta
   tēcikar muṉpu ivarpāṟ pāṭaṅkēṭṭa kālattil avar tantaiyārākiya
   civakkoḻuntu tēcikar ceyta tiruviṭaimarutūrp purāṇam mutaliyavaṟṟai
   ivar avarukkup pāṭañ coṉṉatuṇṭu. appoḻutu srī makāliṅka mūrttiyuṭaiya
   tiruvaruṭ ceyalilum anta stala carittirattilum ik kaviyaracaruṭaiya
   maṉam īṭupaṭṭatu. ātaliṉ ētēṉum oru pirapantam tiruviṭaimarutār
   viṣayamākac ceyyavēṇṭumeṉṟa viruppam ivarukku uṇṭāyiṟṟu. atu terinta
   palar, “taṅkaḷ vākkiṉāl ittalattiṟku ōrulāc ceyyavēṇṭum'' eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭaṉar. ivar mēṟkūṟiya purāṇattilum, muṉpu ñāṉakkūttarāl
   attalattiṟkuc ceyyappaṭṭirunta paḻaiya purāṇattilum, tēvārat
   tirumuṟaikaḷilum, tiruvācakattilum, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār iyaṟṟiya
   mummaṇik kōvaiyilum uḷḷa talavaralāṟukaḷaiyellām aṟintu ulāvaip pāṭa
   ārampittu arivaip paruvam varaiyiṟ ceytu vaittaṉar.
   piṉpu tañcāvūrukku ivar oru muṟai pōyiruntapoḻutu uṭaṉ ceṉṟirunta
   muttucāmi piḷḷai eṉpavarāl ñāpakappaṭuttappaṭṭuk karantaiyiluḷḷa
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil iruntu avvulāvai niṟaivēṟṟi muṭittār. annūl
   piramōtūta varuṭam (1870) tiruviṭaimarutūrk kōyiṟ cannitiyil ak kōyiṟ
   kaṭṭaḷai vicāraṇai ceytuvanta srī civatāṇut tampirāṉavarkaḷuṭaiya
   muṉṉilaiyil araṅkēṟṟappeṟṟatu. appōtu aṅkē vantu kēṭṭu āṉantittavarkaḷ
   srī rājā kaṉapāṭikaḷ mutaliya vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷum avvūrilirunta
   apiṣikta vakaiyiṉaraic cārnta pala periyōrkaḷum cila mirācutārkaḷum
   āvar. ovvorunāḷum ulā araṅkēṟṟukaiyil tiyākarāca ceṭṭiyār
   kumpakōṇattiliruntu vantu vantu kēṭṭuviṭṭuc celvār.
   anta ulāviluḷḷa kaṇṇikaḷ : 721. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:-
   civaperumāṉ.
       (kaliveṇpā)
       ''collamutaip pākuvantu tōyavaittōṉ kaippakaḻi
       villamarpū nāritaṉai mēvavaittōṉ - allaṟ
       ciṟuvitiyā kattiṟ ṟiṉakaraṟku muṉṉam
       kuṟukiyiruḷ kūṭavaitta kōmāṉ.'' (11 - 2.)

   (collamutu - sarasvati. pāku – pākaṉ eṉṟatu piramatēvaṉai;
   collappaṭukiṟa amirtattait tēmpāku vantu tōyaveṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   kaippakaḻi - tirumāl, vil amar pū nāri - oḷi amarnta pūviluḷḷa
   peṇṇākiya tirumakaḷ; villiṟ pūṭṭiya nāṇiyai ampu mēvaveṉpatu maṟṟoru
   poruḷ. ciṟuviti - takkaṉ. kaṇṇaip paṟittamaiyāl cūriyaṉukku muṉṉē iruḷ
   kūṭiyatu.)
   uṭaṉ varuvōrkaḷ.
       "nayaṅkula viṉpa naṟumpalampeṟ ṟuyya
       vayaṅku morukōṭṭu māvum - cayaṅkoḷcata
       kōṭi yaraciṉ kulantaḻaiya vempakaiyait
       tēṭiyavōr vēlkoḷ ceḻuṅkuruntum
       ***
       āymaṉaicen tāmaraiyē yāka vuṟaivāḷait
       tāymaṉai yeṉṟaḻaikkat takkōṉum - tūyavaiyai
       nīru neruppu nirampu tamiḻpperumai
       ōrum paṭiyaruḷko ḷoṇmaḻavum - tīrāttuṉ
       pāya kaṭalamaṇa rāḻa varaiyoṭalai
       mēya kaṭaṉmitanta vittakaṉum
       ***
       kaiccilampiṉ ṟōluṭaittaṉ kāṟcilampi ṉōcaicevi
       vaiccilampi ṉuṇṭuynta vāṉavaṉum - paccumaikai
       āynīr karanta variyamuṭi mēlvaḻiya
       vāynīr poḻiyaṉpu māmukilum'' (198 - 209)

   (palam - payaṉ; paḻameṉpatu maṟṟoru poruḷ. oru kōṭṭumā - oru
   kompaiyuṭaiya vināyakar; oru kiḷaiyaiyuṭaiya māmaram. catakōṭi -
   vaccirāyutam. aracu - intiraṉ. kuruntu - murukavēḷ. ippakutiyil
   maraṅkaḷiṉ peyarkaḷ toṉikkiṉṟaṉa. takkōṉ - aiyaṉār. maḻavu -
   campantamūrtti nāyaṉār. kaiccilampiṉ - yāṉaiyiṉ. vaiccu - illattil.
   vāṉavaṉ - cēramāṉ perumāṇāyaṉār. umaikai nīr - kaṅkai. mukil - kaṇṇappa
   nāyaṉār.)
   tōḻimār kūṟṟu.
       ''nīyaruku mēvuvaiyē ṉīṭulaki ṉākamelām
       pōyavarpū ṇākip poliyumē - tūyamaṉa
       māṉakkañ cāṟar makaḷkōtai yaṉṟimaṟṟōr
       tēṉakka kōtaikaḷuñ ceṉṟēṟi - mēṉakka
       pañcavaṭi yāmē paravoruttar kallaṉṟi
       viñcavevar kaṟkaḷumey mēvumē - tuñcum
       iruva relumpaṉṟi yellā relumpum
       poruvariya mēṉi pukumē - maruvucilai
       vēṭaṉecci lallātu veṅkā ṉuḻalumaṟṟai
       vēṭarecci lummuṇavāy mēvumē - nāṭumaṟai
       nāṟum parikalampōṉ ñālattār maṇṭaiyelām
       nāṟum parikalamā naṇṇumē - tēṟumoru
       māṉmō kiṉiyāy maṇantatupōṉ maṟṟaiyarum
       māṉmō kiṉiyāy maṇapparē - nāṉmaṟaicol
       vallā ṉavaṉaiyaṉṟi mālā tiyapacukkaḷ
       ellām piramameṉappaṭumē - vallār
       tiruvaruṭpā vōṭulakiṟ cērpacukkaḷ pāvum
       tiruvaruṭpā veṉṉac celumē - poruvā
       varamaṇimā ṭattā vaṭutuṟaivā ḻuñcup
       piramaṇiya tēcikaṉpōṟ pēṇa - uraṉamaiyā
       ellāru meykkurava reṉṟu varuvārē
       nallāyeṉ coṉṉāy nakaiyaṉṟō.'' (410-420)

   (ēkanāyakarait taricittu, '' umātēviyāraip pōla eṉṉaiyum ivararukē
   irukkac ceyyuṅkaḷ” eṉṟa petumpaiyai nōkkit tōḻiyar kūṟum kūṟṟu itu.)
   ulāvai araṅkēṟṟi varukaiyil ataṉ arumaiyai aṟintu palar pārāṭṭiṉārkaḷ.
   aṅkiruntavarkaḷiṟ cilar poṟāmaiyāl puṟampē ivaraippaṟṟit tūṣittu
   vantaṉar. ataiyaṟinta tiyākarāca ceṭṭiyār ovvoru nāḷum ulā
   araṅkēṟṟappaṭṭa piṉṉar aṅkē vantiruntavarkaḷai nōkki, ''itil
   evarukkēṉum ētāvatu āṭcēpamuṇṭā? iruntāl nāṉ camātāṉam kūṟuvēṉ'' eṉṟu
   colluvatu vaḻakkam. oruvarum āṭcēpikkavillai. appāl annūl araṅkēṟṟi
   niṟaiveytiyatu. yāvarum annūlai mikap pārāṭṭi, ''itaṉaip pōl
   vēṟōrulāvaik kaṇṭatumillai, kēṭṭatumillai'' eṉṟu colli ivarukku nalla
   sammāṉañ ceytārkaḷ.
   [21] srī ātikumarakurupara svāmikaḷ carittiram.
   tiruppaṉantāḷiluḷḷa srīkācimaṭattut talaivarākavirunta srī kācivāci
   irāmaliṅkat tampirāṉavarkaḷukkum ivarukkum mikka paḻakkam uṇṭu.
   ivaraikkoṇṭu srī ātikumara kurupara svāmikaḷ carittirattaik kāppiyac
   cuvaipaṭac ceyvikka vēṇṭumeṉṉum eṇṇam avarukku iruntatu, oru tiṉam
   ivaruṭaṉ campāṣaṇai ceytu koṇṭiruntapoḻutu antac carittirattaic
   ceyyavēṇṭumeṉṟum atil iṉṉa iṉṉa pākaṅkaḷai iṉṉa iṉṉa vitamākap
   pāṭavēṇṭumeṉṟum avar vaṟpuṟuttic coṉṉār. avar colliyavaṟṟiṟ cila
   ivarukku uṭaṉpāṭāka irāviṭṭālum maṟuttaṟkañci avar virumpiyavāṟē an
   nūlaic ceytu niṟaivēṟṟiṉār. atil srī kumara kurupara svāmikaḷuṭaiya
   iḷamaip paruva varuṇaṉaiyum, stala yāttiraiyum, tiruccentūrāṇṭavaṉ
   aruḷic ceyalum, piṟavum mika naṉṟāka amaikkappeṟṟuḷḷaṉa.
   annūliluḷḷa pāṭalkaḷ: 338. avaṟṟuṭ cila varu māṟu:-
   pāṇṭināṭṭu vaḷam.
       (taravu koccakakkalippā)
       “cālelām veṇṭāḷan taḷaiyelāñ ceñcāli
       kālelāṅ karuṅkuvaḷai kāvelāṅ kaṉiccāṟu
       pālelāṅ kaḻaikkarumpu pāṅkelā mikattirunti
       nūlelā naṉivitantu nuvalvaḷatta tannāṭu.'' (9)
       srī vaikuṇṭa nakaram.
       “āyntapukaḻp pōrvaiyuṭai yattirunāṭ ṭiṉukkaḻaku
       tōyntatiru mukameṉṉat tulaṅkunaka roṉṟatutāṉ
       ēyntaperuñ caivarkuḻān tirukkayilai yeṉṟicaippa
       vāyntavayi ṇavarkaṭiru vaikuṇṭa meṉunakaram.'' (12 )
       centilāṇṭavaṉ ilai vipūtiyiṉ ciṟappu.
       (viruttam)
       “ilaiyamil kumara vēṇmuṉ vaṇaṅkuvārk keṉṟun tuṉpam
       ilaiyaṭu pakaicaṟ ṟēṉu milaipaṭu piṇini rappum
       ilaiyaௗ ṟ ṟuḻaṉṟu vīḻta lilaipala pavattuc cārpum
       ilaiyeṉa vilaivi pūti yeṭutteṭut tutaval kaṇṭār.'' (44)
       (ilaiyam = layam - aḻivu. nirappu - vaṟumai. aḷaṟu - narakam.)

   cuntara nāyuṭu.
   taraṅkampāṭiyil nītipatiyāka irunta cuntaranāyuṭu eṉpavar tam ūrukkup
   pōkumpoḻutu ovvoru varuṣattilum tiruvāvaṭutuṟaikku vantu taṅki srī
   cuppiramaṇiya tēcikarait taricittuc cila tiṉamiruntu campāṣittu viṭṭuc
   celvār. vaiṣṇavattiṟ paṟṟuṭaiyavar. teluṅku moḻiyiṟ ceyyuḷ iyaṟṟum
   vaṉmai avarukku uṇṭu. orumuṟai vaḻakkappaṭi avar tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattiṟku vantiruntapoḻutu tām iyaṟṟiya teluṅkup pattiyaṅkaḷaic collip
   piracaṅkittuk koṇṭiruntār. uṭaṉirunta piḷḷaiyavarkaḷ srī cuppiramaṇiya
   tēcikaruṭaiya kuṟippaiyaṟintu uṭaṉē avar viṣayamāka,
   (viruttam)
       "tūmēvu pākavata cirōmaṇiyāñ cun tarappērt tōṉṟāl nīpiṉ
       pūmēvu mālpatattuc cūrikaḷō ṭiruttaṟaṉaip pulappa ṭuttaṟ
       kēmēvu taraṅkaiyiṭaic cūrikaḷō ṭavaiyiṉilvīṟ ṟirukkap peṟṟāy
       māmēvu niṉataṉpuñ cīrttiyumīṇ ṭeṭutturaikka vallār yārē''
       (cūrikaḷ - nittiya cūrikaḷ, jūri yaṅkattiṉarkaḷ.)

   eṉṉum ceyyuḷaik kūṟippārāṭṭiṉār. antac ceyyuḷai ivar viraivil
   iyaṟṟiyataiyum atil tammuṭaiya uttiyōkac ceytiyum nittiya
   cūrikaḷaippaṟṟiya ceytiyum cilēṭaiyāka amaintiruppataiyum aṟinta
   cuntaranāyuṭu ivaruṭaiya kavittuvattai viyantu pukaḻntu ceṉṟaṉar.
   kalliṭaikkuṟicci pōyvantatu.
   srī cuppiramaṇiya tēcikar periya paṭṭattiṟku vanta piṉpu muṉṉamē
   niccayittiruntapaṭi ivariṭam paṭittuvanta muṟkūṟiya srī namaccivāyat
   tampirāṉavarkaḷukku apiṣēkam ceyvittu namaccivāya tēcikareṉṟa peyaruṭaṉ
   ciṉṉappaṭṭam aḷittaṉar; piṉpu vaḻakkappaṭi kalliṭaikkuṟicci maṭattiṟku
   avarai aṉuppiṉār. srīnamaccivāya tēcikar virumpiyapaṭi avaruṭaṉ
   kalliṭaikkuṟiccikku ippulavar perumāṉum ceṉṟaṉar. aṅkē cila nāḷ iruntu
   avarai makiḻvittu avarāl upacarikkappeṟṟu mīṇṭum tiruvāvaṭutuṟai vantu
   cērntār. appāl aṅkē srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya avaiyai alaṅkarittu
   vantaṉar.
   māyūravācam.
   tām putitāka māyūrattil vāṅkic ceppañ ceytirunta vīṭṭil
   vacikkavēṇṭumeṉṟa viruppam ivarukku appōtu uṇṭāyiṟṟu. ātaliṉ srī
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya aṉumati peṟṟukkoṇṭu māyūrañceṉṟu avvāṟē
   iruntu varuvārāyiṉar.
   māyūram ciṟanta civastalamātalālum kalvimāṉkaḷākiya pala pirapukkaḷum
   tamiḻapimāṉikaḷum vittuvāṉkaḷum niṟaintirunta nakaramātalālum ivarukku
   avvūr vāḻkkai ēṟṟatākavum uvappuḷḷatākavum iruntatu. aṅkē iruntukoṇṭu
   aṭikkaṭi tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu srī cuppiramaṇiya tēcikarait taricittuc
   cilanāḷ aṅkē iruntuviṭṭu varuvār.
   ivaruṭaiya vīṭu oru kalaimakaḷ nilayamākat tikaḻntatu. pala
   māṇākkarkaḷukkup pāṭañ colvatum, tammaip pārkka vanta pirapukkaḷiṭam
   tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa arumaiyāṉa ceytikaḷaik kūṟi makiḻvittalum, putiya
   ceyyuṭkaḷai iyaṟṟutalum ākiya tamiḻt teyva vaḻipāṭukaḷē kālai mutal
   iravu neṭunēram varaiyil ivaruṭaiya vēlaiyāka iruntaṉa. etai maṟantālum
   tamiḻai maṟavāta peruṅkaviñarākiya ivar iṅṅaṉam tamiḻaṟivai varaiyāmal
   vaḻaṅkivarum vaṇmaiyaip pukaḻātavar akkālattu oruvarum illai. tamiḻai
   niṉaikkum poḻutellām ikkaviñar kōmāṉaiyum uṭaṉiṉaittup pukaḻtalait
   tamiḻnāṭṭiṉar mēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷuḷḷum cōḻanāṭṭār taṅkaḷ 'cōṟuṭaiya
   cōṇāṭu' tamiḻaḷikkum cōṇāṭākavum ippulavar pirāṉāl āṉamaiyai eṇṇi eṇṇi
   makiḻntu vantaṉar. ac cōḻanāṭṭuḷḷum māyūrattaic cārnta
   piratēcattiluḷḷavarkaḷ tamiḻtteyvamē ōr avatāram ākit taṅkaḷai uyvikka
   vantiruppatāka eṇṇip pōṟṟivaralāyiṉar. tamiḻp payiṟci illātavarkaḷ kūṭa
   ippulavar cikāmaṇiyaip pārttal oṉṟē perumpayaṉeṉṟu eṇṇi vantu vantu
   ivaraik kaṇṭukaḷittuc celvārkaḷ. iṅṅaṉam ipperiyāruṭaiya pukaḻ
   tamiḻmaṇakkum iṭaṅkaḷilellām paravi viḷaṅkiyatu.
   ----------
   [1]. kalyāṇam ākiyirukkiṟateṉṟu poruḷ.
   [2]. tēvicālam - tēvikōṭṭai
   [3]. kāṅkēyaṉeṉṉum aracaṉukkākac civaperumāṉ ittalat tiṟ poṉmāri
   peyvittaṉareṉpar. ataṉāl ittalattiṟkup poṉmāriyeṉṟu oru peyaruṇṭu.
   [4]. turutti - āṟṟiṭaikkuṟai.
   [5]. kuttālam - oruvakai āttimarameṉpar.
   [6]. srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 1-10;
   [7]. mēṟpaṭi. 11-20.
   [8]. mēṟpaṭi. 1925-2026.
   [9]. itu villaiyeṉavum vilvēccurameṉavum vaḻaṅkum; itaṟkut tamiḻp
   purāṇamum ittalattuḷḷa ampikai mītu oru piḷḷaittamiḻum uṇṭu.
   [10]. tāṉam pā aṭi kaḷiṟu ; tāṉam - matam. vitāṉappāvalar - kūṭṭamākiya
   kaviñar. cacikōṉ - intiraṉ. maṉṟam - cutaṉmai . arampai - vāḻai,
   teyvappeṇ. kaṟpakam - teṉṉai, kaṟpaka maram.
   [11]. tuṟaicai - tiruvāvaṭutuṟai.
   [12]. itu vaiyaic cēriyeṉavum vaḻaṅkum.
   [13]. ivvūr cākkōṭṭai yeṉavum, cākkaiyeṉavum vaḻaṅkum.
   [14]. vāḷ veṭṭut taḻumpuṟṟatalam vāṭpōkki; kutiraik kuḷamput taḻumpuṟṟa
   talam teṉtirumullaivāyil; pūṉai vāyt taḻumpuṟṟa talam
   māyūrattukkarukiluḷḷa kuṉṟamarutūr; pacukkaṉṟiṉ kuḷampaṭiccuvaṭu peṟṟa
   talam tiruppērūr.
   [15]. tirunākaikkārōṇam - nākapaṭṭiṉam.
   [16]. ivai māyūrap purāṇam acciṭum pōtu pāṭappaṭṭu atiṟ
   patippikkappeṟṟaṉa.
   [17]. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantat tiraṭṭu, 5179-5201.
   [18]. srī mīṉāṭcicuntarampiḷḷai yavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 3119 -
   3219.
   [19]. mēṟpaṭi. 3322 - 3.
   [20]. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantat tiraṭṭu, 1705 - 6.
   [21]. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, 3409 - 3750
   mutaṟpākam muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 August 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
