                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                 paṭṭaṇattuppiḷḷaiyār purāṇam

                        paTTaNattup piLLaiyAr purANam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       online a scanned image version of this work .
       This work was prepared using the Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their help in the preparation
       of this etext:
       K.S. Kesavanathan, Anbu Jaya, V. Devarajan, S. Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan,
       V. Ramasami, Rammohan Krishnan, S.C. Thamizharasu and P.
       Thulasimani.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 paṭṭaṇattuppiḷḷaiyār purāṇam

   Source:
       paṭṭaṇattuppiḷḷaiyār tiruvāymalarntaruḷiya
       pirapantattiraṭṭum mēṟpaṭiyār purāṇamum.
       srīmatu ñāṉarājatāṉiyāṉa pommaiyapāḷaiyam
       periyamaṭam civakañci mayūrā calanivāca etiīsvara karttarāṉa
       civañāṉapālaiyacuvāmikaḷ kaṭṭaiyiṉpaṭi.
       iyaṟṟamiḻāciriyarākiya tiru-vicākapperumāḷaiyaravarkaḷ muṉṉilaiyil
       vē- kumāracāmiaiyarāl paricōtittu
       va - aṇṇāmalaipiḷḷaiyavarkaḷāl
       varttamāṉataraṅkiṇi cākai accukkūṭattiṟ patippittu
       paṭattuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
       vipava varuṭam cittirai mātam.
       -----------------------------------------------------------
       2
       civamayam.
       kaṇapati tuṇai.
       tiruveṇkāṭareṉṉum paṭṭaṇattup piḷḷaiyār purāṇam.

                                  pāyiram.

       vaḻipaṭu - kaṭavuḷ vaṇakkam.

   oḷimēvun tillaivaṉat tōṅkiyakaṟpa kavaṉamoṉṟuṇṭu kaṇṭāṟ,
   ṟeḷimēvu māṉanta niruttamiṭu niṉaintapaṭic celvañ cērkkuṅ,
   kaḷimēvun tumpimukaṅ kaṉikāṭṭum viṇṇuṟai kaṟpakamumpōlu,
   maḷimēvum paṭṭiṉattup piḷḷaipurā ṇampa kartaṟkaḷikkumaṉṟē. 1
   marumakaṟku vaḻakkicaittu vaḷaiyalviṟṟu māṇikkavaṇikarākik,
   kurumaṇicūḻ nāṉmāṭak kūṭal varumoruvarmaṉṟuṭ kuṉikkuṅkūttar,
   poruṇmakaṉāmvaṇikavurut tiracaṉmarpitā varuḷum poruḷvaḷarttā,
   rirupatamām poruḷceṟittem makattiṉiṉi tirupparā mentañāṉṟum. 2

   capānātartuti.
   parañcōti tarupāṉmaip patiñāṉappotuvakaṟṟum
   varañcērumamararkuḻām vaḷaintuḷa poṉṉampalattam
   purañcēruñ ceḻuṅkaṭaka puriyaracaṉampalattu
   murañcēru naṭamūṉṟu muṭaiyapirā ṉaṭipaṇvām. 3
   civakāmacuntariyammai tuti.
   ulakamelā mīṉṟaruḷi yorumalaikkumakaḷāki
   yilakumayiliḷaiyōṟku mipamukaṟkum pālūṭṭu
   mulaiyiṉaiya kaṉṉikaiyāy mukiḻttaperuṅkaruṇaiyaḷān
   tolaivil pukaḻccivakāma cuntaricentāḷ paṇivām. 4
   vināyakar tuti.
   irunāṉku matampoḻiyu miruḷvēḻamirintōṭat
   tiruñāṉa matamūṉṟāñ civavēta makiḻkaḷiṟu
   perunāta muṭinaṭikkum periyōṉṟa ṉuṭaṉāṭik
   karuñāṉamalaitolaikkuṅ kaṟpakappoṟpatampaṇivām. 5
   cuppiramaṇiyacuvāmi tuti.
   aruṭcivaṉā raruṇmalaikkum palamalaikkumatipatiyāy
   maruṭpaṭavāruyiruṇṇumvaraivayiṟukiḻittoḻittut
   teruṭpulavar ciṟaimīīṭṭac cēvakaṉeñciṟaiyāya
   viruṭpaṭalampaṭaccōti yeṟikkumavaṉaṭi paṇivām. 6
   tirunantitēvar tuti.
   maruṇūl collorukōṭi maṟucamayakkoṭumpēykaḷ
   poruṇūl col pavarpōlvār poyyāka muṭivittut
   teruṇūl col paramparaiyāñ civamutaleṉ ṟuraiyāṭi
   yaruṇūlcol laruṇanti yaruḷāliṅ karuḷ peṟuvām. 7
   tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ tuti.
   maṇivāyāṟṟirumiṭaṟṟāl malarkarattāṟṟamiḻmūṉṟu
   maṇiyākkippuṉaṉāṭu maruntamiḻnāṭeṉattōṉṟun
   taṇiyāta tiruñāṉacampantar patampaṇiyum
   paṇivārtampatampaṇiyum paṇiyemakkup paṇiyāmē. 8
   tirunāvukkaracucuvāmikaḷ tuti.
   kallōṭam veḷviṭañcūḻ kāciṉiyiṉaṭakkumalai
   yellāmiṅkiṟumpūtā viṉpameṉaviḷaiyāṭic
   collāṭic civakatiyait tutittumatittukkatittār
   pallārumpukaḻnāvuk karacarpatamalarpaṇivām. 9
   cuntaramūrtticuvāmikaḷ tuti.
   mutalvaṉārpāvaiyiṭa muṉṉukarvāṉaḷit*taruḷi
   yitamutalāmparavaiyamutiṉimai tarattāṉukarvāṉ
   ṟutikulāṅkupēraṉaiyun tōḻaṉeṉavuṭaiyārai
   mataṉuṟāttūtēvumvaṉṟoṇṭar patampaṇivām.
   * iḵtu ceyteṉeccamāyiṉum ceyaveṉeccapporuḷ taral kāṇka. 10
   māṇikkavācakacuvāmikaḷ tuti.
   nāṉūṟṟumaṇikkōvai naṭampayilemperumāṟkut
   tēṉūṟṟumpoṉṉitaḻit teriyalumēmpaṭaccātti
   vāṉūṟṟamutavutiru vācakampēciṉarpāta
   māṉūṟṟuvilaiyāka vaṇaṅkutumyām vaṇakkutumē. 11
   tillaivāḻantaṇar tuti.
   cīracapā naṭampayilun tiruvārūrorunāta
   ṉāruṟaiyā ṉanta naṭa nātaṉainērātaliṉā
   lāraṇarāntillaivāḻantaṇareṉṟeṭuttōtum
   pēruṭaiyavētāntap periyōrtampatampaṇivām. 12
   cantāṉatēcikar tuti.
   *kaṇṇiya māyāpōtakkaṭaṅkaṭattikkaṇivittut
   taṇṇaḷiyāliruḷaṟuttut taṉṉaiyeṉṉaittantaṉaṉāl
   veṇṇeynallūrmeykaṇṭāṉmeṉmalarttāṇmuṭicūṭṭi
   yaṇṇalan tēcitar malarttāḷaṅkaṅkē paṇinteḻuvām.
   *kaṇṇiyaṉavākiya veṉalikkuṟippumuṟṟuppeyareccapporuḷ tarukiṉṟatu. 13
   kāraikkālammai tuti.
   vīyātamāyavuṭal veṟuppiṉālōvimala
   rōyātu pēyuṭaṉāṭṭu vantataṉālōviṅkuc
   cēyāyaveḷḷimalaiccērvataṟkōteriyātu
   pēyāṉālkāraikkāṟ peṇṇaṇaṅkaṉṉavaṭpaṇivām. 14
   iyaṟpakaināyaṉār tuti.
   viṉaimāḷavarum vimalarvētiyarān tūrttaṟku
   maṉaiyāḷaik koṭuttavartām varuneṟiyiṟṟaṭainōkki
   muṉaivāḷāṟcuṟṟamelā muṟṟuvittacēvakaṉā
   reṉaiyāḷuñ ceṭṭimaiyāriyaṟ pakaiyāmpaṇiyuṟavē. 15
   mūrttināyaṉār tuti
   alaiyāḻiviṭamaruntu mālavāyamutarukku
   malaiyāraṅkiṭaiyāmaṉ maṟuttaṉarviṟṟiṭuvōruñ
   cilaiyārakkarantēyttuttiruvaruḷāṟ karamvaḷarntu
   tolaiyātacelvamuṟun toṇṭaraṭimuṭimuṭippām. 16
   amarnītināyaṉār tuti.
   maṟaitarukōvaṇamoṉṟāmaṉaiyāṭṭi taṉaiyarcelva
   muṟaiporuṭāmuṭaṉēṟi mukkaṇaṉārmikkaruḷāl
   niṟaitarumakkaṭṭaḷaiyē nīṇṭavimā ṉamatāka
   viṟaipurattuppōntiruntāriṇaiyaṭittāmaraipaṇivām. 17
   kalikkampanāyaṉār tuti.
   aimmēvumuṭiyārmuṉṉa raṉaṭiyarākivara
   meymmēvuntiruvaṭikaḷ viḷaṅkuvāṉviḷakkutalu
   moymmēvumpuṉalvārāmoykuḻalār kaitaṭinta
   kaimmēvuṅkalikkampar kaiyiṇaikaiyāṟṟoḻuvām. 18
   vēṟu.
   paṭṭaṇattuppiḷḷaiyār tuti.
   aṟivariyatoruporuṇī yoṉṟiṉuntōṉṟāyeṉṟuma ṭaṅkāyeṉṟu,
   muṟutiyuṟacceyyuḷ ceytārātaliṉālātiyanta moṉṟilāṉaic,
   ciṟiyapotuviṉil maṟuvoṉṟiṉṟi viḷaṅkiṉaiyeṉṟuñ ceppiyippāl,
   muṟaiyiṉituvaticayamēviḷaikkum viṉaiyātumeṉa moḻintāraṉṟē. 19
   moḻintapaṭināṟkōṭiyāṟeṇ ṇāyiramēlu muṭiviṉmāyai,
   poḻintapalatattuvaṅkaḷiruṭpaṭalaṅ kiṭappaṭumeṉpuntiyuḷḷē,
   taḻaintiṭuniṉcaṭaimaulikkaṅkainaṅkaicilampalam puntaṭantāḷōṭum,
   nuḻaintaṉaiyeṉ ṟaticayittāravarai
   yeṉcin taiyiṟpāṭṭi ṉuḻaivittēṉē. 20
       pāyiram
       avaiyaṭakkam

   āṉantaiyeṉuṅkaṇikaiyaṇiyavaṇimaṇikkaṭakamaḷittanātaṉ,
   pūnantuñ caṭaikkarantavaṇika vuruviliṅkavurupporuntumāpō,
   līṉantamarutaṇukāveṇkāṭarvaṇikavuruviliṅkamāṉā,
   riyāṉantapperiyōrtampukaḻpukaḻaveṉpuṉcoliṉcolāmē. 21
   vātaṉaiyōriraṇṭu maṟamaṉṉutava muṉṉiḻaittārmaṟaṅkaṇīṅkip,
   pētamaitīrpaṭṭiṉattuppiḷḷaiyeṉu moruperiyōr piṟaṅkuñāṉak,
   kātaiyiṉaipperiyōruñ colakkēṭṭiṅ kicaikkiṉṟēṉ kaṭaṉñālattu,
   ḷētamilāṉṟoḻilaintu māruyirkaḷ purivārkaḷeṉṟalpōlum. 22
   veṅkatirāyiramparappumātavaṉumaḷakkaruñ cūḻviyaṉñālattuc,
   caṅkaraṉṟaṉaṭiyāraip pukaḻntiṭal pūcaṉaipuritaltarukkavāṟṟiṟ,
   poṅkunalampeṟuvareṉavāraṇavākamampukaṉṟapoṟpiṉālum,
   paṅkamuṟā veṇkāṭarcaritamaṭiyēṉicaintu pakarntavāṟē. 23
   iṉṉumoruvakaiyuvakai veṇkāṭarkulavaṇikariṉpukūṟa,
   maṉṉiyanallaṟiñar cilarparantakataiyitait toṭuttuvakuttukkāṭṭu,
   meṉṉaveḻiṟpuliyūriliruṅkalaiñaraṟiyu neṟiyicaittuḷaṉyāṉ,
   poṉṉavaiyi ṉiruttamiṭumoruttaṉeṭum pukaḻākappukalalālē. 24
   pulimuṉiyumpatañcaliyumutalāṉaperiyōrtampukaḻ purāṇa
   milakiyavāmavarkkumuṉaṅkatiyaṭaintōraḷavilavariyaṟ purāṇam
   palapalavāmavaipōlavaruvaṉavumavvaṇṇampakaralākum, kalaivaṭanūl
   collileṉ collāviṭileṉ katikkataikaḷ kaḻaṟalāmē. 25
   makavāṉpaṭṭiṉampaṭaittavaṇmai tiruveṇkāṭarvāḻnta vāymai,
   yakalāmaliṭaimarutaṉāṅkavarpāṟ ciṟuvaṉeṉavaṭaintanēyan,
   tikaḻñāṉavupatēcamvaittavaḻi tiruvicaippācceppuñceppam,
   pukaḻōṅku moṟṟiyū ruṟṟiliṅka māṉatuvum pukaluṟṟēṉ. 26
       pāyiramuṟṟiṟṟu.
       āka - tiruviruttam - 26
       -------------

                       1. pūmpukārccarukkam. (27-54)

   ceṅkaraṅkālviḻivataṉan tirunāpiyeṇkamalam cērntāṉēṉu,
   meṅkaṭirumālitayakōkaṉaṅ kōyilkoṇṭaṅkirukkumpoṉmāṉ,
   paṅkayampōṉīṅkāmalirukkiṉṟakāvirippūmpaṭṭiṉattup
   puṅkamoru caṟṟuraikkē ṉuruttitaṅkoṇ ṭarumorumāppukaṉṟuḷārē. 1
   poṉṉulakampurantirukkum purantaraṉvāḻparimētampurintakōmā,
   ṉaṉṉaiperum pūvulakilaruñcāyāvaṉañ cērumamutanātaṉ,
   ṟaṉṉaiyaruccaṉaipuriyattiṉantōṟumpōy mīṇṭuvaruntaṉmaitīrppā,
   ṉuṉṉineṭuñceṅkōṭṭu veḷḷimalaippiṭarēṟiyuvantāṉmaṉṉō. 2
   vantucivakkuṟiceṟiyumiṭa mutalāc ceṭamuṭimaṭṭuntoṭṭā,
   ṉantamuṭimaṇiccāyai yevvayiṉu meṟippaveṟintāḵtāṟṟāmaṟ,
   cantatamun tāḻaimaṇaṅkamaḻcōlai vaḷanāṭutaḻuvuṅkōyiṟ,
   ṟantiṭavuṉṉiṉaṉ muṉpōlāyirantāmaraipuraiyuntaṭaṅkaṇāṉē. 3
   avvēlaimalaivimalai puṟattōṭikkūveṉṟamalaikāṭṭac,
   cevvēḷīṉ ṟiṭumiliṅka nāyakaṉaṉṉavaṉeṭuttal ceyyāvaṇṇa,
   meyvāḻuṅkaruṇaiceyya muṉpōlac ciṉakarac cīrviḷaṅkacceytā,
   ṉivvēyiṉiḷantōḷi kūveṉṟameṉmoḻiyāḷeṉum pēruṟṟāḷ. 4
   vācavaṉ cāyāvaṉattuḷiṟai pūcainiṟaivēṟa makiḻnteññāṉṟu,
   nēcamuṟavulakiluḷḷavaṇikarellāṅkuṭi taḻaippaneṭi taḻaittāṉ,
   kāciṉicūḻcōṇāṭṭiṟkāvirippūm paṭṭiṉap pērkaṇṭāṉmaṇṭun,
   tēcutarunāṟpatteṇṇāyiranaṟkuṭi *liravac ceytāṉaṉṟē. 5
   kuṭiviracceytatuñ cāyāvaṉattukkoḻumpavaḷakkuṉṟukkeṉṟum,
   paṭipukaḻumperumpūcaiyōvāmaṉaṭātti viṭumpaṇpumaṉṟi,
   yaṭikaḷuṟaipallavaṉīc caramutalāmālaiyamumavvāṟāki,
   neṭitu viḷaṅkiṭumporuṭṭāmeṉpariṉpanūl palavunirappiṉārē. 6
   viṇṇavarkōmāṉamaippāṟ kuruviliṅkacaṅkamaṅkaḷ viḻaintunāḷun,
   taṇṇamarumperumpūcai yiyaṟṟiyikaparamiraṇṭuntamakkēyāka,
   maṇṇulakilinnakara miḻaittavaṉpōṉmalinta celvamalarntuvāḻntā,
   reṇṇavarumvaciyataṉman taṭumāṟāti ṉitiruntaṅkiyaṉṟuḷārē. 7
   vēṟu.
   eṇṇiyacīraṟamporuḷō ṭiṉpamuṟuvaṇikarkuḻāṅ
   kaṇṇiyavīṭṭiṉpamumēṟkāṇpārāyiṉitamara
   vaṇṇiyapēraṟamutaṉāṉkaṭaintavarām veṇkāṭar
   puṇṇiyaṉārpiṟantapatipūmpukārppaṭṭiṉamē. 8
   karikālaṉperuvaḷavaṉmakaḷkēḷṉaṉkaṭalpukkāṉ
   ṟiruvēyēveṉavaḻaittuttiraikkarattāṟṟarakkoṇṭāḷ
   varaikēḻvaṉ kalanōkkivarumaḷavuṅkallānāḷ
   puraitīrappiṟantapati pūmpukārppaṭṭiṉamē. 9
   vaṉṉimaṭappaḷiyōṭu cāṉṟākavaravaḻaittāḷ
   paṉṉiyakāvirimaṇalvāy pāvaiyainaṉkēavaṉeṉuṅ
   kaṉṉiyarkaḷoṭumpōkā ṭiraikaraiyāvakaikāttāḷ
   poṉṉaṉaiyārpiṟantapati pūmpukārppaṭṭiṉamē. 10
   kūvaliṟpōymāṟṟāḷ kuḻaviviḻattaṉkuḻavi
   yavaliṉvīḻttēṟṟeṭuttāḷayal nōkkamvēṟeṉṟāl
   mēviṉāḷ kurakkumukam vīṭuṭaiyōṉvaraviṭuttāṉ
   pūviṉmēṟpiṟantapati pūmpukārppaṭṭiṉamē. 11
   muṟṟātamulaiyiruvarmuttuvaṇṭavāviṭuttup
   peṟṟāṟṟāmāṇpeṇpiṟarmaṇañceyyāvaṇṇañ
   coṟṟārkaḷpiṟantapeṇṇāyakaṉaittalaicumantāḷ
   poṟṟāmampiṟantapatipōmpukārppaṭṭiṉamē. 12
   kaṉṉikartōṭkāḷaiyarkaik kācēṉuṅkaṟpuṭaiyē
   ṉeṉṉumorumaṉaittoḻumpiyēṉaiyar kaṟpāruraippār
   naṉṉakarattiyaṟpōmaṉatiteṉatteṟkēkum
   poṉṉiyuṭaippaṭaittavaḷvāḻpūmpukārppaṭṭiṉamē. 13
   vēṟu.
   puyalōṅkuñcaiyakirippuṟattilveṇkāviripparnakaṉ puṟattiṟpōntu,
   vayalōṅkuñ cōṇāṭṭumaṇṇuyiruṇṭiṉ puṟavōmālukkēlu,
   miyalōṅkumaṉaiyākaviruppataṟkōkaṭalāṭa veṇṇiyōtaṉ,
   ṉayalōṅkum pūmpukārccaṅkamukattuṟaiyāki yamarntataṉṟē. 14
   iṉṉapoṉṉimaṉṉumalaikkārakilumāramum pōripattiṉ kōṭu,
   miṉṉumaṇikaḷum poṉṉuñceḻuntēṉuṅkoḻuṅkaṉiyum viraimeṉpūvum,
   paṉṉariyapalavaḷaṉuṅkāvirippūm paṭṭiṉattupparappavāṅki,
   yannakaraṅkaṭalvaḷattāl yāvarukkumaḷḷiyaḷḷi yaḷikkumālō. 15
   muṭakkiyapāṭakakkuṉippiṟpaṟpalatīviṉiṟporuḷkaḷmukantunīnti,
   yeṭukkumaṇināvāykaḷ nāvāykaḷpukalaritā meḻiṟpaṭṭāṭait,
   tuṭakkoṭikaḷacaiyavicaikkālē kavaṭantaḷḷattaḷḷāṭāma,
   ṉaṭakkamiṭattiruntēṟiṟ poṟṟēvareḻun taruḷaṉāṭṭalāmē. 16
   pōṟṟumaḷakāpuriyu muyarumamarāpatiyum pūmpukārkkut,
   tōṟṟuṟaiyumāṟupeṟātēk kaṟumāṟpāṉātacōtināta,
   rāṟṟaliṭaṅkoṇṭiruntārcivañāṉaveṇkāṭaramarntāraṉṉōrk,
   kēṟṟaniṟaikupēraṉaiyumvacciravāḷaṉaiyunikaricaikkoṇātē. 17
   ceyyaniṟappavaḷavalli mavulimaṇikaṇṭameṇṭōṭṭiruntumēvu,
   maiyaṉuṟaipallavaṉīccaramumavirvaripiracavamutamānti,
   maiyalicaittēṉaḷikkuṅkuḷircōlai nilaimaliyavaḷamāṭañcūḻn,
   tuyyuneṟitaruñ cāyāvaṉa mumavaṉ kōyilkaḷumoḷirumālō. 19
   veḷḷimalaipoṉmalaitūmaṇimalaikaḷveṇkāṭar vīṭṭiṉiṭṭa
   moḷḷiyacō tiyarivarai yāṭkoḷvāṉāḷākiyuvantavantāṟ
   ṟeḷḷiyarāmvākkivarkaḷuḷavēṉumiṅkirukkacceytārpōlum
   puḷḷiṉolimalaicōlai vētaveḷimalai cālaippūmpukārē. 19
   koḷvārtampērōtai koṭuppārtañ cīrōtaikuḷircaṅkīṉṟa,
   veḷḷārakkaruṅ kaṭaliṉōtaiyiṉaiviḻuṅkiyiruvicumpiṉōṅku,
   muḷḷāruñ ciṟuvītipalacātittoḻilōtai yoḻivilāvām,
   poḷḷātanākamaṇi yaṅkaṭoṟum viḷakkoḷirumpūmpukārē. 20
   nārataṉāricaimaṭantai yicaiyamutañ cevivārppanayantu kēṭpōṉ,
   vāraṇaṅkuntuṇai mulaiyāḻuruppacivārātirukkum vaṇṇaṅkaṇṇic,
   cīrulakiṉmāṉiṭamāmakaḷākap piṟakkaveṉattēvarkōmāṉ,
   pōriyainta cāpamiṭamātaviyāyavaḷ piṟanta pūmpukārē. 21
   teyvamakaḷ māṉiṭamāmakaḷāka māṉiṭappeṇṭeyvamākac,
   ceytavaṉ vācavaṉeṉṉak kaṇṇakiyai vimāṉattiṟcērttiyaṉṉāṭ,
   ṭuyyakaṇavaṉaiccēraccērttiṉaṉ muṉṉuḷḷamātuṟaintavāṟām,
   poyyuraiyāmāntarkaḷumiṟumpūtuniṟaintēṟum pūmpukārē. 22
   vēṟu.
   neṭuṅkaruṅkōṭṭuppuṉṉainiṟainta pūṅkottiṟcentēṉ
   paṭuṅkarun tumpimantippāṭṭiṭum poṉṉināṭṭu
   ḷoṭuṅkiṭaimaṭantaimārkaḷuṇṭu koṇṭāṭuntaṇṭēṉ
   viṭumpariceṉṉakkāṉam viḷaipparāmpūmpukārē. 23
   tokkārmiṉṉittuṉṉuñ cōlaicūḻiṭaṅkaṭōṟum
   pukkuṟātīyamākkaḷ pukumpuṉaṟpoṉṉināṭṭut
   tikkalāmpukaḻunallōr celkuvārmalkuvārāyt
   takkuḷārallārpollārtām pukārpūmpukārē. 24
   kaṉṉeṭuṅkuṉṟantuṉṟuṅ kaṭikamaḻkuṟiñcimāṉa
   neṉṉeṭuṅkuṉṟantuṉṟu neṭunilappoṉṉināṭṭu
   miṉṉeṭuṅkuṉṟantuṉṟu miṉṉiṭaimārpāṟ koṅkai
   poṉṉeṭuṅkuṉṟantuṉṟum puṇṇiyappūmpukārē 25
   veḷitaṅkum veṇṇeṟpōrkaḷ viṇṇaḷappaṉapōṉaṇṇu
   maṉitaṅkimuraluñcōlai yālaiyampoṉṉināṭṭu
   moḷitaṅkucaṅkiṉāra mōṅkupūṅkuvālamellām
   puḷiṉaṅkaḷpōṉṟu tōṉṟum puṇṇiyappūmpukārē. 26
   vēṟu.
   kārōṭuṅ kaḷiṟṟōṭuṅkaṭaṟṟiraivāmpariyōṭun
   tērōṭuṅkalattōṭun tēvarkaḷ celvarkaḷōṭum
   pārōrka ḷaiyuṟuvārpaṭaikkuḻāmeṉappakarvā
   rārōvinnakar pukaḻvāraḷantaṟiyā vaḷantarumē. 27
   innakarpōlennakarumivvulakattiṭaikkāṇēm
   poṉṉakarōveṉilantap poṉṉakarvāḻpurantaraṉē
   maṉṉiyapūviṉiṟ pōntuvaḷam piṟaṅkavaṉaivittā
   lennakarum pūmpukārk kēṟṟamiṇaiyilavāmē. 28
       pūmpukārccarukkamuṟṟiṟṟu.
       āka--tiruviruttam. 54.
       _______________________________

                     2. āṭkoṇṭacarukkam (55-192)

   maṭaimarutanaṟum paḻaṉaṅkarumpukaḷum peruñcālivaḷaṅkaḷōṅkap,
   puṭaimarutavaṉañcūḻattavamiyaṟṟu muṉivarkuḻāmpukaḻntupōṟṟa,
   viṭaimarutiliruntapirāṉiruṅ karuṇaittiṟampiṟanta viyalpiṉālē,
   paṭaimarutantaravaḷaveṇkāṭarai yāṭkoṇṭatoruparicucolvām. 1
   vēṟu.
   poṉṉilaṅkiya pūmpukārppaṭṭiṉan
   taṉṉiṉmaṉṉun talaivarkalaikaḷāṟ
   paṉṉarumpukaḻp paṭṭiṉattuppiḷḷai
   yeṉṉumikkuṭināmamiyaṉṟuḷār. 2
   karuṇaiyāḷar veṇkāṭareṉumpeyar
   maruviṉārmaṇivaṇṇaṉiṉvāḻ kuvār
   poruvilāccivapuṇṇiyanaṇṇiṉā
   riruvicumpiṉamararumeṇṇavē. 3
   kalaṅkaḷeṇṇil kaṭaliṭaiyōṭuva
   nilaṅkaḷpukku neṭuntulai nīṇitik
   kulaṅkaḷ koṇṭu kulākkoṭumīḷkuva
   valaṅkaḷāyiramāyira meṉpavē. 4
   kāṇumiṉṉavaikaṟ puṭaimātārārk
   kāṇiyāṅkalamāyirameṉparāl
   vāṇikēḷvaṉ vakuttataṉṟiccelva
   nīṇilāmuṭi nittaṉaḷittavē. 5
   kaṟpakap peyarkkāmarutāruvum
   poṟpunīṭiya pūmaṇiccaṅkamum
   niṟpakaṟpaka veṇkāṭar niṉṟatā
   maṟputat tiruveṇkāṭa tākumē. 6
   aracarumivarkkañ cuvarneñcuḷē
   paracupāṇippaṭaiyuṭaippaṇṇavaṉ
   virataniṟkumviṟaluṭaiyōreṉa
   muracumummuracum muḻaṅkummarō. 7
   muṉṟiṟōṟu muḻumaṇivāḷoḷi
   kuṉṟalilliṭiyarkuḻāṅkaḷun
   tuṉṟumeṉṟun toṭukaṭaṉñālattu
   ḷoṉṟumīṅkivarkkoppala veṉparāl. 8
   kōṭiceṅkatirkūṭiyutitteṉa
   nīṭucōti nimalaraippāṭutaṟ
   kāṭumaṉpuvan taṅkurittaṅkurit
   tīṭukoṇṭaṅ kirukkumiyalpiṉār. 9
   kaṟṟakal viyuṅkēḷviyuṅkāṇkuṟiṟ
   kuṟṟamiṉṟikkuṇaṅ keḻukoḷkaiyār
   muṟṟumīṅkivar naṉkumoḻikuvār
   ceṟṟamēvuñ civaṉaṭiyārkaḷē. 10
   cattiyāṅkuṟu campuviṉṟāṇmaṉam
   vaittacelvamumaṇṇiṉamakkuṟā
   tuyttacelvamu muḷḷumuḷḷattarāy
   vittakattar viḷaṅkumannāḷilē. 11
   vēṟu
   mañcu cūḻtarattēṉṟuḷippūntuṇarvayaṅkac
   cañcarīkaṅkaḷ cañcaritticait tamiḻtaḻaikka
   vañcalittamar muṉikkuḻāmāraḻalōmpa
   vañcamillaraṉvāḻvatumarutamāvaṉamē. 12
   avvaṉattiṭaimarutiṭattaruḷurukkoṭucīrc
   cevviyāṉantattirupporuḷiruppatu teḷintē
   yivvurukkoṭutirupporuḷiruppateṉṟuṇarāp
   pavvanāṉmaṟaiyavaivalōreṅṅaṉampakarvār. 13
   apporuṭ kuruvuruvukoṇṭāṉiḻaṟkatuvic
   ceppavavvurumuṉivar nālvarumuḷanteḷintā
   rippaṭikkalāṟṟēvaruḷ yāvumēyaṟiyā
   roppilapporuḷuvu koḷḷāteṉavuraippār. 14
   antamāntaruṅ kaṇṭaruṅkativitiyaṭaiyac
   cantāmāviliṅkappeyar tāṅkuceñ caṭaiyōṉ
   cintaiyaṉpiṉāṟpuṭaviyiṟ ceṟintamāṉavarkaḷ
   nattuvāṉavar pōṟṟavīṟṟirukkumannāḷil. 15
   ēkanāyakaṉākiya taṉṉiruttiruttā
   ḷākakūṉṟukālaṅkaḷum pūcaiceytaruḷvōṉ
   *mākanāṭarumpaṇi civamaṟaiyavaṉ vaṟiyōṉ
   pōkamākavum pūṅkatipukuttavum pukaḻvōṉ. 16
   maṉaivipōyavaṉṟaṉimaiyōṉ maṉaṅkavaṉṟiruppō
   ṉiṉiyamāmaṉaiyāṭṭiyaip peṟumpaṭi yeṇṇip
   puṉitanātaṉaippūcaṉai muṭiviṉiviṟpōṟṟik
   kaṉakamīntaruṭōkaipākāceṉakkaḻaṟum. 17
   aṉpiṉiṟpiriyātavaḷ pākaveṉṟaṉṉō
   ṉaṉpiṉiṟpiriyāvakai yanutiṉamirappa
   vaṉpiṉiṟkaṉpaṉākiyavamutaṉātaliṉā
   laṉpurukkoṭu varuvataṟ kicaintaṉa ṉaruḷāl. 18
   18)
   aṉṉavētiyaṟkaruntaṉamaḷippavuṅkaḷippā
   liṉṉṟīrntaveṇkāṭarkkukkatiyaḷittiṭavu
   maṉṉupūvukattuḷōrkaṇṭu vāḻvuṟavu
   meṉṉaiyāḷuṭaip paramparaṉoruvaṭiveṭuttāṉ. 19
   marutavāṇaṉeṉṟoru peyarulakelām vaḻuttap
   paruvameṇṇiraṇṭāṇṭuṭaippaṇṇavaṉākik
   karutiṉuṅkaṇiṟkāṇpiṉuṅ kēṭpiṉuṅkalantō
   rurukumaṉpiṉaṉṟaṉṉaittāṉaruccaṉaiyuvappōṉ. 20
   eḻutumeṉkaṇakkiyāvaiyumaṟipavaruṉṉaṉ
   maḻuviḷaṅkeḻuttāṇiyāttirittuvāṇmalarkkaip
   paḻutilputtakattēṭunīṭēṭeṉapparittu
   maḻakutuṉṟivaṉyāvaṉeṉṟi yāvarumaṟiya. 21
   piṭṭuvaṭṭavāṉ kaṭaliṭaippiṟantakārāla
   miṭṭapiccai vēṭṭuvaṉṟacai cēntaṉārīnta
   kaṭṭumaṭṭaviḻpōla veṇcōṟukaikkoṇṭu
   muṭṭaniṉṟa tāṭṭāmaraippū makaḷmuṭippa. 22
   vantunampivāḻiṭavakaiyiṭaippukkumikka
   kantamārkaṭukkaiyuṟukaṇṇiyaṉ kaṉivā
   vintavāramutuṇṭiṭaccuvaikkaṟiyīka
   vantaṇāḷaveṉṟaṟaitalum pūcuraṉaṟaivāṉ. 23
   aṟucuvaikkaṟiyamutuniṉvākkiṉālaṟintēm
   naṟumaimēviya ciṟuvakēḷeṉaviṟainaviṉṟā
   ṉiṟaivaṇaṅkaiyilaṉṉamaṅkōriṭattirutti
   yuṟaiyumillaṟa naṅkaiyeṅ kēyeṉavuraittāṉ. 24
   pōṉṉulāviyaceñcaṭaippurātaṉaṉpukala
   vaṉṉavētiya ṉiyampuvā ṉamarumillaṟattāḷ
   maṉṉunāyaka ṉulakuḷā ḷeṉṟuraivaraiya
   viṉṉumvēṟorukaṉṉiyaimaṇañceyvīreṉṟāṉ. 25

   vēṟumiṅkorukaṉṉiyaivēṭpataṟkaṉṉōṉ
   pēṟukāṇkilēṉvaṟumaiyempē ṟeṉappeṟṟē
   ṉāṟaṇintavartiruvuḷamiṉṉateṉṟaṟiyēṉ
   ṟēṟumaṉṉavar niṉaipparēṟṟiruvelāñcērum. 26
   eṉṟavāymōḻikēṭṭalu meḻuntiḷaṅkāḷai
   niṉṟatāytamaroṉṟilēṉikaḻumeppoḻutu
   moṉṟulōkattiṟṟoḻilelām vallamaiyuṭaiyē
   ṉeṉṟaṉaik koṭuviṟṟunīrvaṟumaitīrntiṭuvīr. 27
   coṟṟuḷēṉeṉappūcuraṉiṉavuḷantuḷaṅkik
   kaṟṟakalviyāṉ mēlvaruvaṉamaṉaṅkaruti
   yiṟṟaināḷuṉaiviṟpaṉēl viḷaivatiṅkeṉṉō
   paṟṟilēṉiṉṉakāriyam paḻuteṉappakarntāṉ. 28
   paḻutaṭaintiṭiṟ parikarittiṭalumeṉpāra
   muḻutumvallavaṉevviṭattiyāvaiyumuṭippā
   ṉeḻutumāvaṇa mīṅkivarkkaṇṭeṉavicaittāṟ
   ṟoḻutunītiyāy muṭivuṟumivvaṇantuṇivē. 29
   nītiyiṉṟitu ciṟuvanī nirappiyavārttai
   vētiyarkkuḻāmaracarāḷēvalōrviṉaviṟ
   ṟītuceykuvārvaikuvārciṟunakai ceṟippā
   rātalālivai tavirtalēyaṟaṉeṉavaṟaintāṉ. 30
   añcalaiyanīrvilaikkuṟaviṟpatēyaḻakā
   leñcalilporuṭaruvataṟkicaintiyāṉicaittēṉ
   vañcamillatōrpuṇṇiyameṉṉuḻivarumāṟ
   ceñcolāmeṉappuṇṇiyaṉṟēṟṟiṭatteḷintāṉ. 31
   teḷintapūcuraṉāvaṇampaḻampaṭittīṭṭi
   viḷaṅkanalkiṉōṉṟaṉaikkoṭukōyiluṇmēvi
   vaḷaṅkoṇātaṉaiviṭaikoṇṭu pūmpukārmaruvak
   kaḷaṅkamoṉṟilāṉpaṭarntaṉaṉ kāvatamanēkam. 32
   cuntarapperumāṇaiyiṉārkku muṉcuṭarppoṉ
   ṟantavaḷḷiyōṉavarkulattalaivarā moruvaṟ
   kuyntiṭappaṭikkā caḷittavaṉivaruṭaṉpōy
   nantalillavāntamaṉiyamīkuvāṉaṭantāṉ. 33
   caṅkavāṉṟamiḻmaturaiyiṟpāṇaṉārtamakkut
   tuṅkamākiyavāḷeṉavintaṉañcumantā
   riṅkumāṅkatupōṉṟaṉarāṭkoḷvāṉeṇṇi
   yaṅkavāruyiryāvaiyumaṭimaiyumaṭiyāvuṭaiyār. 34
   pukkuḷārilarpukāreṉumpaṭṭiṉappuṭaipōy
   mikkanītiyālvāḻvaṇikēcartamvītip
   pakkamēvilaipakarntaṉar pakaralumparivāṟ
   cekkarañcaṭaimuṭiyavaraṭiyavar terintār. 35
   maṟaiyavaṉṟaṉaiyiṟaiyavaṉṟaṉaivaravaḻaittuk
   kuṟaiyuṟātaveṇkāṭarmuṟkāraṇakkuṟiyā
   luṟaiyumīṅkivaṉiṭattaticayameṉkoluraiyīr
   naṟaiyulāviyaviṭaimarutuṭaiyanāyakarē. 36
   iyampumammoḻikketirmoḻi yivarcolāmuṉṉar
   nayampuṇarntavāḷāyavaṉalaṅ koḷanavilvāṉ
   vayaṅkunaṉmaṇiyāvaiyumvilainilaimatippē
   ṉiyaṅkupaṟpalatoḻiṟkumīṅkeṉakku nērevarē. 37
   eṉumavaṉṟaṉaimakiḻcciyāṉōkki yemmiṭañcēr
   vaṉamaṟāmaṇi vilaimatippuṟātatumatittā
   laṉaiyavaṉcoṉṉatokku meṉṟarumaṇiyaḷittār
   puṉitavāṇmaṇimatittaṉaṉpiṉṉarumpukalvāṉ. 38
   navamaṇikkaṇavilakkaṇamiyāvaiyunavilvēṉ
   kavaluneñcilāttalaivarnīraṉṉatukāṇat
   tavamiyaṟṟiṉīr muṉṉarētiruvelān taḻaippap
   pavamakaṟṟavum peṟṟuḷīraṟiveṉappakarvāṉ. 39
   vēṟu.
   pārkkava muṉivaṉcoṉṉapaṭivalācuraṉṟavaṅkaḷ
   cīrkkavēceyyacceyyaccivaṉavaṉmuṉṉarttōṉṟa
   vērkkiṉṟatavaṅkaṇaṉṟu vēṇṭiyateṉṉaiyeṉṉat
   tārkkoṉṟai mauliyāṉaivaṇaṅkupu cāṟṟukiṉṟāṉ. 40
   eṉṉuṭaivaṭivamellāmiṉamaṇivaṭivamāka
   niṉṉatukaruṇaiyālēyaruḷ keṉanimalaṉīntu
   muṉṉarēmaṟaintapiṉṉar muṉaivalācuraṉumpōntu
   paṉṉarumakavāṉyākappacuveṉattayāli* ṉvantāṉ. 41
   vantavappacuvaippaṟṟivaccirāyutattiṉālē
   yuyntiṭavurintukoṇṭavuṟuppiṉaiviṇṇōruṇṇa
   ventavavvuṟupputtappi vīḻntaṉavittāymaṇmēṟ
   cintuviṟporuppiṟṟīviṟciṟantanāṭṭiṉiṟparantē. 42
   viḷaintaṉamaṇikaḷākaviṇṇavarmaṇṇōrpūṇpār
   vaḷampaṭu veṟṟivīravalācuraṉuṭala moṉpāṉ
   kaḷaṅkamiṉmaṇikaḷākiṟpuṉitamēkāṇmiṉeṉṉa
   viḷaṅkulakakupakārattāl vīntaṉaṉpunitamāka. 43
   maṉṟuḷēyāṭu meṅkaṇmāṇikkakkūttāṉārkku
   naṉṟiceyvāra mēḻunavamaṇiviḻāviṟ pūṇpā
   reṉṟiṭiṟcaṅkaiyiṅkēṉivaitarippavarkku veṉṟi
   yoṉṟiyavīrañ celvamōṅkumeṉ ṟuraikkunūlē. 44
   malaraṇimālaimēlāmaṇiyaṇivaṇṇamālai
   vilaimaṇittāraippaṟṟamāṇikkamālaimēlām
   palameṉavākamattum pakartarumātalāṉu
   milakiyamaṇikaṭēvaryāvarumpūṇalāmē. 45
   ñāyiṟumāṇikkaṅkōmētakantiṅkaḷāram
   vāyvayiṭūriyañcevvāyvaḷappavaḷamāku
   mēyavaṉputaṉiṟpaccai viyāḻamāmpuṭ parākaṅ
   kāykatirveḷḷivacciraṅ kaṭuñcaṉinīlaṅkāṇē. 46
   pacuveṉpuvayirampallu paṉimuttaṅkurutiyōtil
   vacaiyaṟutirumāṇikka mayirvayiṭūriyaṅkaṇ
   ṭacaipavaḷaṅkaṇīlantarumpiccupaccaimeccu
   nicakavampuṭparāka niṇaṅkōmētakameṉṟāmē. 47
   vayiramuttantaṇāḷaṉ māṇikkampavaḷamvēnta
   ṉayamalipuṭparāka nallakōmētanīti
   vayavayiṭū riya mūṉṟum vāḻvuṟuvaṇikaṉāku
   miyaluṭainīlampaccai yiraṇṭuñcūttiraṉāmaṉṟē. 48
   paṭikamañcaṉakkaṟkūṭṭippatiṉorumaṇiyāccolpa
   muṭivuṟumimmaṇikku mukkuṇappirivuñcolvām
   vaṭivuṟupaṭikamuttuvaittacāt tuvikamāmāl
   viṭutukirmāṇikkaṅkōmētakamirācatammē. 49
   añcaṉakkallu nīlamāluntāmatamāku
   meñcilcāttuvikattōṭu mirācataṅkalattalvaccira
   mañcuṟu puṭpa rāka maṇivayi ṭūriyamākun
   tañcarācataṅkalantacātvikampaccaiyāmē 50

   navamaṇiyarccittaṟku naṟumalarppuṉaitalcolvān
   tavaṟiṉmāṇikkattiṟkuttāmaraippūttarikka
   vuvakaiyāmuttukkōtumoṇ ciṟuceṇpakappū
   cuvaipaṭupavaḷampārkkiṟkamaḻuñ cevvallippūvē. 51
   marakataṅkāntampuṭparākamallikaippūvaccira
   nuraitarunīriṟpūttanuāṟitaḻttāmaraippū
   karunīlaṅkaruviḷaṅkōmētakaṅkamaḻuṅkāvi
   tiraivayi ṭūriyappūt tēmpaṭu veṇmantāram. 52
   tūyanaṉilattilottacuttapīṭattaivaittu
   mēyavappīṭamītuveṇpaṭāmvirittuvaittup
   pāyavappaṭattu nāppaṇpatumarākattaivaittuc
   ceyavātavaṉutikkunticaimutaṟṟicaikaṭōṟum. 53
   kōmētanattumuttukkuḷirvayiṭūriyañcen
   tuāmēvupavaḷampaccai cuntarappuṭparākam
   yāmēvuvayiranīla meṇṭicaivalañcūḻvaittup
   pūmēvamuṉṉañcoṉṉapūviṉāṟpūcaiveyvār. 54
   tōṉṟiyavayirameṉṟacollukkupporuḷeṉṉeṉṉiṉ
   mūṉṟulōkattiluḷḷamuṟaiyulōkaṅkaḷellāṅ
   kīṉṟavaituḷaikkuntaṉṉaikkiḷaipaṭaituḷaiyāteṉṟu
   māṉṟavicceykaiyālappeyarpeṟṟumēlumāmē. 55
   oruvalācuraṉṟatīciyuṭaleṉpuvīḻntatēca
   marataṉanāṭeṉṟākumattēcaṅkeḷacalāti
   varumatilutittavacciramvākaippūniṟattavākum
   puṭaikaliṅkattutittavayirampoṉṉiṟattavāmē. 56
   mātaṅkatēcavacciramallikaimalariṉmēṉi
   pītañcērimayaveṟpiṟpiṟantaṉa tavaḷamēṉi
   tītaṅkiṉmārāṭṭattiṟceṉittaṉacivattamēṉi
   yōtuñcavvīratēcattutittaṉakariyamēṉi. 57
   pēciyapauṇṭarattiṟpiṟantaṉakuvaḷaimēṉi
   yōcaiyēmakkatēcattutittapoṉṉiṟattavippāl
   pūciyavākaivāḻai mūṅkiliṉ pūniṟatta
   mācilāvacciraṅkaṭkaccutaṉṟeyvamāmē. 58
   ōramāṟāyveḷuttavayirattēyumparkōmāṉ
   pāriyapacuviṉkompiṟ palaniṟavayiraṅkūṟṟāṅ
   kūramuḷḷilavampōtu kulāviyapalācampoṟpūc
   cīriyavayirattiṟkutteyvamivvāyumē. 59
   kōṅkalarniṟañciṟanta kuṟaiyuṟāvayirattiṟkut
   tēṅkiyanārāñ cērun teṇṭiraivaruṇaṉāku
   mōṅku nīrniṟavaccirattiṟkoḷikoḷveṇṭiṅkaṭṭēvaṉ
   pāṅkuṟukōpamēṉivayirattē paritittēvē. 60
   tīniṟavayirattiṟkucceyyatīkkaṭavuṭṭeyva
   māṉavivvayirattuḷḷu mamaintanāṟkula mumuṇṭu
   vāṉuṟupaṭikampāyumuyaṟkaṇvāḻaikkuruttu
   nīṉiṟaikārvāṉattu niṟamaṇimaṟaiyōrāti. 61
   vayiraṅkaṇāṉkumantavaruṇattōraṭaiviṟ pūṇpār
   ceyiroṉṟu muṟāvivaṟṟuṭ ceṅkatirvayirañceppiṟ
   payiluṟuvilaimatikkappaṭāttiṟpaṇikaḷpūṇār
   tayiriyañcelvamārōkkiyantaruntarikkalāmē. 62
   aracartamaulimēlumaṇiyoṇāvaracimārkku
   maruviyatālippūṇilvayirattāṟpaṇṇavoṇṇa
   paravumivvoṉṟumaṉṟippaṟpalavayirattiṟku
   mirumaicūḻkuṇaṅkuṟṟaṅkaḷiṉṉumiṅkiyampaluṟṟēṉ. 63
   *tuvaṉṟiṭutāraicutti nōymaiyintiracāpamnē
   ruvantiṭupalakaiyāṅkaṇōkkiya veṇkōṇaṅka
   ḷavantavirāṟukōṇamaintu kōṇaṅkaḷāka
   nivantuḷakuṇaṅkaḷēḻā nikaḻttupamaṇi nūlvallōr, 64
   kulaviyatāraikēṭukoṭuntāraimaḻuṅkalkīṟṟu
   malamoṭukākapātam varutuḷaipiḷattalvintu
   palakoṭikeṭutal kōṭimuritalcappaṭiyiruttu
   vilakiyakuṟṟamīrā ṟeṉṟaṉar veṉṟinūlōr. 65
   ampuvāḷimpartaiyāvāṭpaṭaiñāṭpil velvār
   cemporuṭciṟutēcattār celuttuvarpaḵṟēyaṅkaḷ
   pampunalkuravu pūtampacācupāmpaṅki tīṇṭā
   nampamuṉcoṉṉacūriyanalvayiraṅkoḷvārkkē. 66
   iṉimuttiṉkuṇamuruṭciyilum vāṉmīṉiṉṟēcu
   kaṉamaṟuviṉmainōkkiṟkaviṉuṟalpaṭikanaṉṟu
   viṉavumaṇṇēṟalceṉṉīrcivappumeṉ mukaṅkaṟutta
   liṉamaruḷivaṟṟiṉōṭu kōṇaleṉṟīraiṅkuṟṟam. 67
   paṉimatikatali mēkampaintoṭi kaḻuttāviṉpaṟ
   ṟaṉiyāṉaiyēṉakkompu taṭaṅkarāvuṭumpu kokku
   viṉaiyarāccalañcalañcaṅkippimīṉ mūṅkiṟpūka
   niṉaicenneṟkarumpukañca nikaḻirupatu muttīṉum. 68
   irupatumuttīṉṟālumippiyiṉ muttēnaṉṟāl
   viravumaippaciyiṟcōti miṉṉeṟiciṟitunāḷil
   varumippivāyilvīḻntamaḻaittuḷiyoḷi mutteṉpa
   tarumaṇineṭunāṭcelliṟṟāy vayiṉurukiyoṉṟum. 69
   taṭaṅkaliliṅkaimūtūrccamaṉoḷicūḻntapāṅkar
   maṭaṅkalilalakaiyāṟu māvilikaṅkaitaṅki
   yiṭaṅkoḷkampalaiyiṉōṭu kalliṇaiyeṉu nāṉkāṟṟiṟ
   ṟiṭampaṭaviḷaimāṇikkattiṟaṅkaḷumaṟintucolvām. 70
   kuruvintamoṭucātāṅkaṅkūṟukāvāṅkanaṉmai
   maruvucaukanti nāṉkiṉvaṭiviṉiṟkuṇaṅkaḷīrā
   ṟuruviṉiṟkuṟṟamīreṭṭoḷikkuṇamirupattoṉpāṉ
   paraveḷikkuṟṟantīrappaṉṉip piṉpakaraluṟṟām. 71
   ceṅkaiyileṭukkiṟṟēykkiṟa ṟīyiṉiṟcērkkiṟṟūkkiṟ
   paṅkuṟutakaṭṭiṟ kucci ṉiṟpakar veyiliṉaḷḷiṉ
   maṅkutalilāvōrattiṉ maruttiṟkaikkuṟiyiṉeyttut
   taṅkupārvaiyiṉiṉērntu civantucārkuṇamīrāṟē. 72
   karukutalpōtilcemmaṇkarumpukaiyiṟukalkōpan
   tirukutalmuraṇṭarācumattakaṅkuḻitalceppil
   viraviyapuṭāyamneyppil kāṟṟilaiccumiyēvecca
   mirumaitīrcantaikēṭeṉṟivaikuṟṟampatiṉāṟāmē. 73
   cātakappuḷḷiṉōṭṭantāmaraikāvikōpaṅ
   kōtiṉmiṉmiṉiyātittaṉ koḻuṅkaṉaleriviḷakku
   mātuḷaṅkaṉippūppattuñ cātāṅkamaṇikkuṇaṅkā
   ṇōtiyakuruvintattiṉoḷikkuṇamiṉimēṟcolkēṉ. 74
   cempañcōṭarattanalla tilakanīḷilōttirañcīr
   nampiyamuyaliṉcōrinakka cintūraṅkuṉṟi
   vampuṟumurukkampōtu varu meṭṭāma cōkucempañ
   campaṭumalari cempōṭilavampūvaruṅ kuyiṟkaṇ. 75

   ivvāṟuñ caukantikkāmeḻiṟ kuṇamiṉikkāvāṅkiṉ
   meyvāyttakuṇaṅkārppūveṇ kōvaiceṅkamalamañcaḷ
   tuvvāyakuṅkumampōṟ colloḷiyōraintāku
   mavvāyamaṇikkuṇaṅkaḷākavōrirupat toṉpāṉ. 76
   nīlattiṉkuṇaṅ kāyāmpū neytaṟpūkkullaiyappūk
   kōliyakuḻakkaṉṟiṉkaṭ kuyiṟkaḻuttaviriccāṟu
   vāliyamēkameṭṭāṅkiṭṭamañcaṇitarācu
   mēlumaṉpiṇikoḷvaccamiracañ carccaraiyeṭṭīṉam. 77
   pavanaṉakuṇañcintūram paṉṉucemmaṇiccaṅkāya
   tuvamucumucukkaivīrai tūtuṇampaḻam pōṉṟāṟāṅ
   kavaimuṭantuḷai kaṟupput tirukutalveḷiṟalkalleṉ
   ṟivaikaḷōrāṟuṅkuṟṟameṉpar naṉpulamaiyōrē. 78
   paccaiyiṉkuṇaṅkaḷōtiṟ pacuṅkiḷimayiṟkaḻuttu
   mecciḷampayirpoṉvaṇṭiṉ vayiṟumiṉpoṉpacuttal
   niccayappattipāytaṉeyppeḻāveḷiṟukaṇmaṇ
   kacciṭuntarācaṅkaṟṟal karukutalpeṟalēkuṟṟam. 79
   taḻaivayiṭūriyam poṟṟakaṭṭiṉiṉmulaippālvārppa
   voḻukiyavoḷiyāṅ kōmētakamvayiṭūriyattiṟ
   ṟaḻuvutaṉ mēṉiyāmpuṭparākam poṟṟakaṭṭiṟṟēṉpāy
   muḻuniṟamāmivaikku mummaṇiyeṉṟunāmam. 80
   attaṉārīccurattālvarumaṇippaccaicemmai
   yottoruniṟamatākkumoḷḷeri yoḷiveḷḷāram
   vitturuvaṅkaḷeṉṟum viḷaiviṉṟiviḷaivippārka
   ḷuyttakaṇmaṇi yāṉokkiṉeṇmaṇipōlumālō. 81
   nalliyaṟkōravalli nāṭṭiyakaṉakkōra
   vallicolliyavāmaṟṟumaṇikaḷumēru veṟpiṟ
   colliyaṉaṭavāniṟkun tuṇaimaṇiviṭaṅkaṭīrkku
   molliyaṉmaṇikaḷyāvu mummaṇiyākumaṉṉō. 82
   māṉākamīṉṟavāṉṟamaṇikaḷumāṉmārpiṉka
   ṇāṉātamaṇiyuñ cintāmaṇiyumāṅkāṅkaṟintu
   vāṉāṭarmakuṭakkācumatippaṉavarumeṉṟeṉṟu
   pūnākañcaṭaikkaṇinta puṇṇiyaṉaruḷic ceytāṉ. 83
   maṟṟuḷatoḻilvevvēṟuvallamaicollu nallōṉ
   kuṟṟamilkuṇattāṉeṉṟu kuṟittaṉar tiruveṇkāṭar
   ceṟṟamil cintaiyintamaintaṉē tiṟaikoṇṭāṉeṉ
   ṟiṟṟuṇarntantaṇāḷa reḻiṉmukanōkkic colvār. 84
   (84)
   eṉṉuṭaiyiṭattilanta maintaṉuṟṟiruttalvēṇṭu
   maṉṉavaṉṟaṉakkuppoṉṉōrāyiramaḷikkēṉ muṉṉāṭ
   paṉṉiyamūlavōlaipalaraṟitālavōlai
   yiṉṉarēnalkīreṉṟār nampiyumiyaintāṉaṉṟē. 85
   oruvaṉaimaṇamvilakkiyuṟṟavaṉṟoṇṭu koṇṭu
   perukumāvaṇamuṅkoṇṭōṉpiṟaṅkumaṅkavaṉkulattāṟ
   kirumaṇañceytuvaṉṟoṇṭākiyāvaṇamīvōṉpōṉ
   ṟaruḷiṉālvantavaṉṟaṉāvaṇantaṉaṅ koṇṭīntāṉ 86
   īntapiṉeḻuntu nampiyēkanāyakaṉaiyētti
   vāyntaveṇkāṭar nīṭamācilācikaḷuṅkūṟip
   pōntiṭamarutiṟpukku putumaṇampuṇarntuvāḻntāṉ
   cēntiṭumarutavāṇaṉceykaiyēmēliyampaluṟṟām. 87
   marutavāṇaṉaiveṇkāṭarmakaṇmaiyākkoṇṭataṉṟi
   yurimaikūraṭimāyāka vorukaṇappōtumeṇṇā
   raruḷiṉālivaṉumantamaṉparukkaṉpaṉāṉāṉ
   ṟerivarātivaruntāṉuṉtirunelvēliyiṉ veyottār. 88
   ivvāṟiṅkoḻukunāḷi ṉeḻiṟṟoḻilvāṇipaṅkaḷ
   cevvāṉamēṉiyaṉpālaḷittaṉar tiruveṇkāṭa
   rovvātatuṟaikaṭōṟu mūtiyamatikamākkit
   tevvāṉapeyarumvantu tiṟaiyiṭacceyvittāṉē. 89
   ceytikaḷivaiyumaṉṟic cintuyāttiraikkuppōntiṅ
   keytiṭalkarutiyāṅkumiṅkumvēṇṭiyavaiyāvum
   paitiramatikkacceytu paṟpalacarakku mokkap
   peytaṉarkalaṅkoṭuyttār peruntirunīṅkātōṅka. 9'
   ōṅkiyakalattiṉāḷumōraiyuñcēra nōkkip
   pāṅkuṟakkaṇṭukoṇṭupakaṭṭumāmukattuvaḷḷaṟ
   kāṅkaṇiyiṉiyacentē ṉamutamōṭaḷāvinalkit
   tīṅkilātāṉaiyēttic ceḻuṅkaḷipiṟaṅkiṉārē. 91
   aruṅkalamītupōtu mamutaṉaikkaṅkainaṅkai
   karuṅkaṭalvaṭivāyttāṉun tāṅkutalkarutiṉāḷpō
   ṉeruṅkalaikkarattālēnta neṭuṅkaṭalōṭināṭi
   maruṅkuṟuvaṇi kamākkaṇmaṉaṅkavaluṟātuceṉṟāḷ. 92
   ceṉṟunāṭiyatōr tīviṟcērntutāṉ karaiyaiccārntu
   vaṉṟiṟaccarakkumāṟṟi maṟucarakkēṟṟippōṟṟik
   kuṉṟiṉiṉṟiḻivārpōlakkuraikaṭalkalattāṉīnti
   maṉṟalaṅkkoṉṟaivēynta vāṇṭakaimīṇṭuvantāṉ. 93
   vantavāṇipattāṟpeṟṟavaḷamelāmvaḷarpoṉṉākkit
   tantaṉaṉṟiruveṇ kāṭartarukkaṟāmakiḻccipoṅka
   ventiṟalviṭaiyiṉārkku vēṇṭiyaciṟappunalki
   yuyntiṭacceytārivvāṟoḻukiṉāṉvaḻuvilātāṉ. 94
   mantirattalaimaicāṉṟamatimutucēntaṉāruñ
   cantataṅkaṇṭukaṇṭu tammuḷēmakiḻccipoṅka
   vantuṟumarutavāṇaṉvaṉappuṟuciṟappuvāyppac
   cuntarampalippacceytār cūḻaḻukkāṟilātār. 95
   piṉṉarumāravārāpperuṅkaṭaṟpukkum pōntuñ
   ceṉṉiyaṉāḷuṟāta tīviṉumarumpaṇṭaṅka
   ṉiṉṉilamatikkakkoṇṭuvarumiruṅkalaṅkaḷōṭṭun
   taṉmaimīkāmarellāntaṅkaṇ mīkāmaṉeṉpār. 96
   āyataṉ karuṇaiyākumalaikaṭaliṭaiyāṉantat
   tūyamākkalattilēṟṟit tokumporuṭṭaṉaiyēnalka
   mēyacīrveṇkāṭarkku viḷaiyāṭṭukāṭṭināṭṭu
   nāyakaṉiṉṉavāṟunāṭakanaṭikkumālō. 97
   iṉṉampareṉu mūtūrumirukkumivvaṇikaṉamma
   poṉṉamparkamaḻumāḻippūvam parpuḻukucānta
   miṉṉamparmālārammaimērumālvaraiyāmvillar
   naṉṉampareṉṟukāṇā nallaveṇkāṭarkkīvāṉ. 98
   parantapāyviriyā tōṭṭumpaṭaretirkāṟṟilōṭṭuñ
   carampaṭarvatupōlōṭṭun taṭaṅkaṭaṟkutiraināvā
   yarantaiyāṟṟattārpūṭṭumavarkaḷai nakaittunōkkum
   varantarumarutavāṇaṉ varutiruviḷaiyāṭṭaṉṟē. 99
   ivaṉiveṇaṅkuḷāṉōveṇṇarunteyvaṅkollō
   tavaṟilāmōkarcittar tammilīṅkoruvaṉēyō
   vavalamoṉṟillāṉintavāṇṭakaiyeṉṟeṉṉum
   pavartirunīṅkātōṅkumpaṭṭiṉampakarumālō. 100

   ciṟitunāḷiṉṉavāṟu tiruvuṟaccarittapiṉṉar
   maṟuvilāṉ muṉpōliṉpamarakkalampāyvirittu
   neṟiceṟivaṇikarōṭuneṭuṅkaṭalorutīvattup
   poṟiyuṟappōntiruntu purintavāpukalaluṟṟēṉ. 101
   vēṟu.
   koṭupōkiyacarakkeṅkaṇuṅkulavāvilainilavat
   tiṭamēliṭunaṟpoṟkiḻi cēmattiṭaiyoṭukkik
   koṭaimēmpaṭalākitterikuravōrmaṭampalapōyt
   taṭanīṭiyapukaḻvēṇṭiṉaṉṟāḻātaṟampurivāṉ. 102
   alantōrkaḷukkaḷittum neṟiyaṟimātavarkkaḷittum
   nalantīṅkiṉareṉṉātaṟanalkūrntavarkkaḷittuṅ
   kalantēporuntiṉaryāvarkkuṅkaṭaṉāvuṭaṉaḷittum
   nilantēṟiṭattēvēcarkku nitivēṇṭiyataḷippāṉ. 103
   uṭaṉpōntuḷapaṭumāntaru muṭaiyāṉaṟikuvaṉē
   laṭaṅkātivaṉ purikāriyattāṟṟīṅkiḻaittiṭumāl
   muṭaṅkātiṉiyāmākavimmuṟaikūṟiṭiṉmuṉivāṉ
   vaṭantāṅkumeṉmulaiyāroṭumaruvātorunalaṉē. 104
   eṉṟeṉṟavarmoḻiyappoḻiyēmakkoṭaiyuṭaiyōṉ
   kuṉṟoṉṟiṉaivakirceytaṟaṅ kuṟaiyāvakainiṟaiyap
   poṉṟaṅkiyatiruvālaya meṭuppippatu poruṭṭā
   ṉaṉṟoṉṟiyanimittakkiḷai nāṭṭipporuḷpūṭṭi. 105
   māliṅkameṉattāṉmuḷaittiruntāṉmaṇikaṇṭa
   ṉāliṅkaṉamporuntāvuṭaiyāḷumpeṟanāḷuṅ
   kōlañceycōpāṉammutaṟkuḷirtūpiyantañcey
   tēlumpaṭikōlumpaṭiyellāmamaivippāṉ. 106
   veṇṭiṅkaḷai muṭicūṭiyaviyaṉkōpuramaruṅkiṟ
   kaṇṭaṅkiyavāyiṟpuṭaikaṉamāmatiliyaṟṟi
   vaṇṭaṅ kaṇiyaḷakāṭavimaṭamātarumāṭaṟ
   keṇṭaṅkumuḻākkoṭṭiṭumiḷamākkaḷumicaittāṉ. 107
   icaivittoḷir maṇimaṇṭapameḻilōṅkuṟaviyaṟṟi
   yacaivaṟṟiṭumalaiyāṉmakaḷaṇi kōyiluṅkuyiṟṟit
   ticaiviṭṭoḷirvēḻammukaṉ cevvēḷciṉakaramu
   nacaiyuṟṟaviḻāmaṟṟavu naṭittāṉuṭaṉmuṭittāṉ. 108
   taṉaittāṉaruccaṉaiyāṟṟutal cōṇāṭṭiṉuntaṭaṅkār
   kaṉaittōṭiyakaṭaṟṟīviṉuṅkaṇṭēmeṉapperiyōr
   puṉaṟkūṭṭiyacaṭaikkāṭṭiṉaṉ poruṭpūcaṉaipurintū
   ṉiṉaittāṅkuṟuciṟumākkaḷuniṟaimākkatipeṟavē. 109
   attīvattiluḷḷōrkaḷu maiyaṉuṭaṉaṭaintō
   rittēyattarellōrkaḷumiṟaicē vaiyiṉuyntār
   meyttāṉattuḷekkālamum viḻaipūcaṉaipurivāṉ
   vaittāṉilantalaiyūrkaḷu maṟṟumamaivuṟavē. 110
   poṉṉāmavaipalavuñcelappōkkuntāṉōkkāṉ
   eṉṉāmiṉiyeṉpōrkaḷukkeṉṉā miṉiyeṉṉāṉ
   paṉṉāvarumeruppāṇṭiṅkaḷ palakōṭikaḷuḷavāṟ
   ṟeṉṉāveṉavicaipāṭumiṉ celkomiṉiyeṉpāṉ. 111
   eruvaṭṭaṅkaṇan tēyttu milavōporuḷvarumā
   ṟorumittiṭumeṉpārkaṭaluṭaṉōṭiyapuṭaiyōr
   varumittiṟavōr coṟcolavorumittaṉamaintaṉ
   muraṇiccarakkēṟṟīreṉa muṉcoṉṉamaicoṉṉāṉ. 112
   kiṭaiyāccarakkētēṉumikkiḷar pūṅkalaṅkāṇēm
   naṭaiyāṟṟiṭaippōtaṟkivaṉaṉṟāttuṇiviṟṟā
   ṉuṭaiyē namakkiṇaiyāvarka ḷeṉṟuḷaṅkaḷittār
   taṭaiyāvatumaṟappōtaṟkuviraintāṉṟarukkuṭaiyōṉ. 113
   palavāya poṟcarakkēṟṟiṉarpalarumpalamuṟuvāṉ
   nalaṉāmivaṉcarakkāmeru nakaiyāṭiṭavēṟṟi
   yalaiyāḻiyiṉaṭakkumpaṭiyarumpāymaramvirittār
   cilanāḷiṭaiyaṭaipūṅkalañ celkiṉṟaṉapalanāḷ. 114
   uṭaṉpōntuḷa vaṇikakkiḷaiyuṟutīviṟakilarāyk
   kaṭaṉkōṭaṟkukkaru tikkoṭukaṭalvāy viṭamiṭaṟṟi
   laṭaṅkāvarumavaṉaik kaṭaṉaḷippāyeṉava ḷittāṉ
   muṭaṅkāccarakkivaipōlavaṇaḷippīreṉa moḻintāṉ 115
   moḻikiṉṟataṟkicaintārmuṟimuka maṉṉoṭukoṇṭāṉ
   vaḻivantavaṉmaturāpuri maruṅkēyerikarumpāl
   viḻaivoṉṟicai yicaiyāḷarai veṇṟōriṭaniṉṟō
   ṉaḻivoṉṟumilātāṉavar tamaiveṉṟiṭalaritō. 116
   kaṭalōṭiya kalanīṭiya karaikaṇṭatu viṇṭō
   yiṭipōṉ muraceṟintārnakarellōrkaḷu maṟintār
   maṭiyātamaṉattāṉoṭuvaṇikakkiḷaiyevarum
   paṭiyēṟiṉar malarvāṇmumpaṅkēruka mottār. 117
   tirumānakareṅkuṅkaḷi tiḷaikkatteḷiviḷaikku
   marutāḷiyum veṇkāṭarta maṇimāḷikai pukuntā
   ṉorumāmaṇi yaḷittāṉavaru vakaikkaṭalpukkār
   varuvōrkaḷiṟ pollār cilarvantiṉṉaṉamoḻivār. 118
   tīviṟpukuntatuvuñceṟicempoṟṟiraṭperukkāṟ
   kōviṟpuṉaintatuvuṅkuṟaikoṇṭōrkkaḷittaṉavu
   nāviṟpukaḻntōrkkīntatu naviṉṟāraḵtaṉṟi
   pūviṟcarakkeruccērttatum pukaṉṟārnakaipurintār. 119
   eṉceytaṉai yeṉṟiṉṉavaṉ mukanōkkiṉarivaṉum
   poṉceytiraḷpōyiṟṟiṉipporuḷvēṇṭiyatarukēṉ
   vaṉceykaiyiṉvekuḷātoḻivīreṉṟuraivakuttāṉ
   muṉceykaimoḻintārkaḷumuraṇkoṇṭayalpōṉār 120
   eruppāṇṭilkaḷellāñ carakkiṭucālaiyiṉiṟaippat
   tarukkālivaṉcoṟṟāṉiṟai tāḻātuceytaḻaittār
   maruppūvaṇiveṇkāṭartamvayattāṅkavar muṟippāl
   viruppālaḷittaṉaṉvācittu vekuṇṭārporuḷviḻaivāl 121
   poruḷīkuvaṉeruppāṇṭiliṟ pukkoṉṟeṭutoḻuvā
   maruḷuḷḷavam muṟiyāḷaraivaraviṅkaḻaippavarmuṉ
   karaiyoṉṟiṉai yeṉṟāṉoru kaivallavaṉ karaittā
   ṉeruvuḷḷeriyeṉac cemmaṇi veyil viṭṭeṟittaṉavē 122
   ittaṉmaiyiṟkaṭaṉkoṇṭuḷaverup pāṇṭilkaḷevaikkum
   vaittaṉṉavarvilai nōkkiṉar vaṇikakkiḷaimākka
   ḷottuḷḷaṉa veṉṟār poruḷilameṉṟuraivaraintā
   rattaṉmaiyilveṇkāṭarumaṭimaittiṟaṅkoṇṭār 123
   koṇṭāraruṭarumāṉṟaṉaikkoṇṭāṭiṉarkuḷirtōy
   vaṇṭāmaraimalar pōṉmukamalarntārmakiḻntataṟpi
   ṉeṇṭāṉiṟaiyeruppāṇṭilkaḷarāyntaṉarerinēr
   taṇṭāmaṇikaṇṭārilaitavaṟāmitu veṉṟār. 124
   eruvañcakaṉivaṉaittaṉiyiruttittiṭantiruttit
   tiruvañceṟiporuḷkēṇmiṉkaḷeṉṟāratuceytār
   karuneñciṉaṉavarpakkuvakkaviṉōkkiyaṅ kiruntā
   ṉuruvañciṟitilatuṇṭalaṉoruvaṉṟeḷiyoḷiyōṉ. 125

   oḷiyāṉeṉavivaṉōriṭattuṟaintāṉeṅkuniṟaintāṉ
   kuḷirpōkiyakaṅkuṟpaṟaikoṭṭuñciṟupūta
   maḷinīṭiyacilapūtaṅka ḷāṭuñcilapāṭum
   veḷimēviyakaṇanātarkaḷ viṇṇōrkuḻuttaḻuvum. 126
   mālintiraṉmalarōṉ mutaṉmaṟaimāmuṉikkaṇaṅkaḷ
   cīlanta rucivañāṉika ṭeyvattiraṇmaṭavār
   ñālampukaḻicai nāratarnallōrkalaivallōr
   kālampalaṉuvākamaṅ kāṇumpaṭimiṭaiyum. 127
   marutapperumāṉiṅṅaṉa makiḻnāḷkaḷilorunā
   ṭiruviṟperuntiruvōlakkamiruntāṉ ṟerintiṭumā
   ṟiruḷ viṭṭeṟiveḷḷikkuvaṭṭirukkuntaramiruntāṉ
   maruḷveṟṟiceyveṇkāṭartamaṉaiyāratukaṇṭār. 128
   kaṇṭōṭiṉarveṇkāṭartaṅkaruttaccuṟamoḻivār
   veṇṭūḷaṇipaṇiveṇṭaiyaṉmeṉpacciḷampāvai
   ceṇṭāṭiyamiṭalākuvaṉ ciṟucempavaḷaccēy
   taṇṭāviṭaiyuṇṭeṉṟaṉar takkār payamikkār. 129
   payantōṭiṉarkaṇṭārvarupaccaipperumāṉuṅ
   kayantōṉṟiyamalarāḷiyuṅkāṇātatorkāṭci
   viyantārorupēraṟputa meṉṟārmikaveruṇṭār
   nayantāruṭaṉmīṇṭārviḻi tuyilārnavaipayilār 130
   kaṅkuṟpularciṟukālaiyileḻuntaṉparuṅkāṇpārk
   keṅkaṭkiṟaimarutapperumāḷāyttaṉittiruntāṉ
   tuṅkakkamalaccēvaṭituṇaiyētuṇaiyākic
   ceṅkaittirumalarcāttiṉarceṉṉikkuṟappaṭuttār. 131
   puṉmaippiḻaipurintē ṉavaipoṟuttāṇṭiṭavēṇṭum
   vaṉmaikkoḷaṉiṉaiyātu koṇmarutapperumāṉī
   naṉmaipporuḷāy villiṭunātapporuḷāya
   taṉmaipporuḷāy niṉṟiṭutaṉiyēyeṉai muṉiyēl. 132
   ēvaṟṟaṉiyāḷāyiṉai muṟaiyōreṉaviyaintāy
   tāvaṟṟiṭutēvāyiṉai taruvāyttarukuruvē
   yāvaṟṟaṉiyēṉṟaṉṉaiyu mavvāṟaruḷkuvaiyō
   pūviṟkamaḻmaṇampōṉṟuyarpuṉi tāveṉaimuṉiyēl. 133
   maṟaiyāmaṟaiyīṟum peruvāṉōrkaḷumaṟiyā
   viṟaivāveṉaiyaṭimaikkoḷa veṇṇittuṇintaṉaiyō
   ciṟumāṉiṭaṉaṭi yēṉuṟuteyvapperumāṉī
   kuṟaiyōvilaikuṟaiyuṇṭeṉiṟkūṟāyiṉimuṉiyēl. 134
   palkālivarpukalappayil paranātaṉumparuva
   malkāvarumuṉakkukkativaḻaṅku mupatēca
   nalkāvaruḷceyavantaṉa ṉeṉṟāṉavilkeṉṟāṉ
   celkāriyamalanīṅkupatēcañcivaṉceytāṉ. 135
   ceytaṅṅaṉañcilanāṭarittiruntāṉcivanaṉṉū
   leytumpaṭipaṭiyeṉṟaḷittiḷañāyiṟupōlvāṉ
   kaivantaṉanaṉṉūlkaḷuṅkaṇṭāṉatuvantum
   poytaṅkiyamaruḷvāḻkkaiyum pōkātavuṅ kaṇṭāṉ 136
   navakōṭipoṟkuvainīṭiyanāṭṭattar veṇkāṭa
   rivaipōyiṭattuṟakkimvaṇṇamevvaṇṇa meṉṟeṇṇum
   pavamāṟṟutaṟkivaimāṟeṉappārkkuñcivamākkuṅ
   kavalātacaṟkurunātaṉaik kāṇumpatampūṇum. 137
   maruḷunteruḷumpōrpurimāṟāṭṭamuṅkaṇṭāṉ
   ṟeruḷoṉṟiṭamaruṇiṉṟiṭattiruviḷḷattiṟkiṭatti
   yorutantirampurikiṉṟaṉa ṉuṭaiyāṉevaiyevaikkun
   tarumantaṇapporuṭkuñ cutantaraṉāṉacaṅkaraṉē. 138
       āṭkoṇṭacarukka muṟṟiṟṟu.
       āka-tiruviruttam. 192.
       --------------------

                    3. tuṟavaṟaccarukkam. (193-336 )

   muṉṉeṟittavampala muyaṉṟanaṉṉarāṉ
   miṉṉeṟittaṉaveṉaviḷakkamōṅkuvār
   ceṉṉeṟikkatiyuṟutiruveṇkāṭaṉār
   paṉṉeṟittuṟavaṟaccarukkampaṉṉuvām. 1
   tiruviṭaimarutuṭaitteyvanāyaka
   ṉorupuṭaikkātaṟaiyūcivāciyāṟ
   pirivuṭaiccaraṭṭoṭupēṇimāṉuṟap
   parivuṭaippaṭṭiṉāṟpayilaccūḻntarō. 2
   ēṟṟapūmpeṭṭiyiṉiṭṭukkaṭṭuṟat
   tēṟṟamāmuttirai ciṉṉañcērttiṉāṉ
   kōṟṟoṭiyaṉṉaikaikkoṭuttuṉmaintaṉuk
   kāṟṟalītaḷittiyeṉṟakaṉṟupōyiṉāṉ 3
   paṇṭupōṉṟiruntaṉaṉparamanāyakaṉ
   maṇṭukātaliṉvarumativeṇkāṭarum
   puṇṭarīkattirupporuntumāḷikai
   yaṇṭaṉaikkāṇaveṉṟaṇaintapōtiṉil. 4
   ñāṉacaṟkuruviṉai nayantanāyakaṉ
   pōṇatikkaṟivuṟāppuṉitarāṉavar
   vāṉaṉaikkaṇṭilārvaṉacavāḷviḻip
   pāṉalveṇṭaraḷaṅkaḷ parappiṉārarō. 5
   turuviṉāreṅkaṇuntuḷaṅkikkāṇkilār
   veruyēyavvayiṉ viraintutāyaru
   maruviṉārperiyavarmaṇikoḷpeṭṭiyoṉ
   ṟaruḷiṉārumakkeṉavaruḷippōyiṉār. 6
   eṉamoḻiyēḻaippēḻaiyīntaṉaṇ
   maṉmoḻimeykaḷālvaṇaṅkumaṉparuṅ
   kaṉaikeḻucilampaṇikamalaṉīntatait
   tuṉaiviṉālviḻittuṟaccōtittārārō. 7
   muttiraikaviḻaviṭṭaviḻttumuṭṭaṟac
   cittiranēttiraccuṟṟuttīrattapiṉ
   kuttiramoṉṟaṟakkoṭuttatōrporu
   ḷattiramvākkiṉālaṟiyappaṇṭamē. 8
   oṭivurappuraiviḻuntūṟikkūrmuṟin
   taṭipaṭukātaṟaiyākicceykaiyāy
   noṭitaramuṟukkuṟānūluṅkōttuḷa
   vaṭiviṉāmūciyiṉvācinōkkiṉār. 9
   nōkkiṉārnīkkaṟaneṭitunōkkiṉār
   pūkkamaḻcaṭaiyiṉārpoṟpunōkkiṉār
   pākkiyamituveṉapparintunōkkiṉār
   tēkkiyavulakuviṇṭēṟanōkkiṉār. 10
   kātiṉūlpōtaṉaṅkātiṟkalvinūl
   pōtalaikkuṟippiṉāṟpukaṉṟapoṟpumā
   mētakumulakelāmviṭuṅkuṟippumāñ
   cētamippācanampācaccētamām. 11
   ūcikāntaccilaiyuṟṟuppaṟṟalpō
   ṉācamilāpparañāṉamāṟṟalā
   mācilōmeṉṟukoṇṭalaṅkalōṅkiya
   māciṉālaṅkulavaṭivampōyiṉār. 12
   iccaiñāṉantoḻilivaikaḷīcaṉā
   riccaiñāṉantoḻilivaṟṟuḷākkiṉā
   raccamilparaiyuṭaṉāka vāruyirk
   kaccaṉāmavaṉiṭaiyaṭaintoṉṟāyiṉār. 13
   maṟaipeṟucivamuḷēmaṟaintu niṉṟapiṉ
   kuṟaiyaṟaviḷaṅkiyakōlumpōlumāt
   tiṟamuṟutāmumaccivattuṭpukkoḷit
   taṟivuṟāviḷaṅkiṉāratītaviṉpamē. 14
   iṉpamāmatītamēlirukkumvaḷḷalā
   raṉpilārulakelāmacattukkāṭcivan
   taṉpiṉālaraṉaṭiyamutamāntiṉā
   reṉparālivar nalamiyampoṇātatē. 15
   eṟintaṉar muṟintavūciyiṉaiyēntalār
   ceṟintaṉar ciṟaimuṟiteḷintanīreṉap
   piṟntaṉarillaṟam periya nūṟpaṭi
   niṟaintuṉartuṟavaṟaneṟikoṇīrmaiyē. 16
   viṭuttaṉarvīṭunalvīṭukūṭumā
   ṟeṭuttaṉartuṇivukūrtuṟavaiyēpeṟa
   vaṭuttavūrampalataṉiṟpukkuḷār
   naṭattuḷāṉampal naṇṇumvaṇṇamē. 17
   pōntapiṉcuṟṟamumpuṭaiyiṟcuṟṟavēl
   vēntaṉumpaṭṭiṉamviḷaṅkumēṉmaiyāṟ
   cērntaṉaṉmayakkaṟāttēṟṟantēṟṟiṉā
   rāyntiṭiṉaṉavukāṇpariyavaṉṉavē. 18
   māyaiyiṉpōtamaṟṟirukkumaṉṉavark
   kāyirampōtamaṅkāṟṟiraḵ
   tēyiṉavallavāyikaḻntaneñciṉār
   tūyarāviruntaṉartuḷakkamiṉṟiyē. 19
   pakarntaṉarpaṭṭiṉappalarum paṇpiṉāṉ
   mikuntiruccēntaṉārviḷampuvīreṉap
   pukaḻntavarmavuṉamām poṟpiṉvaikiṉār
   tikaḻntamūkaraimoḻiccelvamākkiṉār 20
   maṟṟavarmavuṉamuṟṟuṟaintavāymaiyā
   laṟṟaiñāṉṟevarkaḷumakalavaṉparaip
   peṟṟapēṟeṉṉaiyeṉṟa racaṉpēciṉā
   ṉiṟkanīrirukkayāmpeṟṟanīrmaiyē. 21
   eṉavicaittaṉpaṉāriyaintakālaiyi
   laṉakavampalattuḷāṉaṭiyarmēṉmaiyai
   niṉaiyavumariteṉānirupaṉkūṟiṉāṉ
   maṉaiyaṟakkiṉaiñarōvaḻakkampaṉṉiṉār. 22
   maṉṉakēḷivarperuṅkuṭimaivāḻvuṟat
   taṉṉikarmarukaṉaiyiruttāḻvuṟap
   paṉṉaruntiruvelāmparikkacceykaveṉ
   ṟuṉṉiṉaruraittalumōkaiyākiyē. 23
   aracaṉuñcuṟṟamumakaṉṟupōyoḷi
   yiravinērmarukaṉaiyivarkkunēreṉa
   varicaiceytiruttiṉār maintaṉṟāṅkiṉāṉ
   purayilāviḻutuviṭṭaṉṉa poṟpiṉāṉ. 24
   ivaṉciṟantiruntuḻi yeḻutukaṟpiṉā
   ṇavampuṉai maṉaiviyār tāmunāṭoṟun
   tavampurikuvaṉeṉattaṉiveṇkāṭaruṅ
   kavaṉṟukaṭṭaṟavaḻi kāṭṭiyōṭṭiṉār. 25

   naṅkaiyāriṟpuka naṭāttiviṭṭapiṉ
   maṅkalaccēntaṉārmaṉaṅkaraintuvīḻn
   teṅkaṇāyakaveṉaviṟaiñcippiṉṉarum
   paṅkayaccēvaṭi piṭittuppaṉṉuvār. 26
   eṉaiyumīṭēṟṟutalentañāṉṟukoṉ
   maṉaiyaṟampukuta vōmaṉṟuḷāṭalai
   niṉaiviṉiṉiṟuttavōnikaḻttuvīreṉa
   vaṉaiyavarkaruttiṉukkamaintaceykeṉṟār. 27
   pakkuvakkuṟaivatupaṇparātalā
   lakkaṇamviṭaikoḷāvakaṉṟutammakam
   pukkaṉarmukkaṇāṉpuṉitavaṉparu
   mikkañāṉakkiḷaiviḷaiviṉ vāḻkuvār. 28
   takavunaṉmaṉaiviyāy taṉaiyarāmavar
   mikumuyirāyccivam viravuntoṇṭarē
   puku muṟavāyuṟappūmeṉpāyalā
   nakaimalarppaḷḷi mēṉayantu naṇṇunāḷ. 29
   aṅkaṇiṉṟakaṉṟupōyakaṅkaṭōṟumpuk
   keṅkaṇāyakaṉeṉa virantaruntuvār
   poṅkoḷivaṇikartām poṟātumāṉattāṟ
   ṟaṅkaḷūraṉamiṭaṟ ṟaṭaiceytārkaḷē. 30
   aṭaivilāvālamiṭṭappameyppayanaṅ
   koṭucamaittuṭaṉpiṟantavaḷkoṭī ntiṭak
   kaṭuviṭaṉaṭiyavar kaṭukivāṅkiṉār
   muṭiporuḷaṟikilār mūrkkamākkaḷē. 31
   viṉaiyiṉaippiṭittoṉṟuviḷampiyappanīṇ
   maṉaiyiṉmēṟcorukiṉār maṉaiyiṉmaṇṭaḻal
   tuṉaiviṟappaṟṟavūr tuyarkaṇṭaṉṉapō
   taṉaiyavarkkiraṅkiyāreriyaimāṟṟiṉār. 32
   vēṟu.
   taṅkaḷaikkēṭṭup piṟantila meṉṉun taṭantamiḻcāṟṟiṉārataṟpiṉ,
   poṅkeripu kuntavvūrelāmuṇṇap pūmpukār māntarkaḷevaruñ,
   ceṅkaṉalaviyātiraṅkiṉārataṉāṟ ciṟiyavaraṟivilātavareṉ,
   ṟaṅkiyaiyavittārpalapuramerittāraṭiyarōr purañcuṭalaritō 33
   piṉṉaruntamaiyē muṉṉaināṭkarutip peṟalaruntavattiṉāṟpeṟṟa,
   vaṉṉaiyaikkuṟittukkuṭiyiruntuṉ vīṭaṉaliṭuvēṉeṉavaṟaivā,
   riṉṉavācakattāleṉkolōveṉṟeṉṟiraṅkuvārnakaruḷōrevarum,
   paṉṉumavvaṉṉaiyiṟantanāḷ vākkālākkaitīppaṟṟiṭappaṇintār. 34
   vēṟu
   eṇṇumpacuṅkuṭipaṉṉīrāyiravaruḷḷum
   naṇṇumpiṟaruḷḷunallōrpalarkuḻumi
   yaṇṇalēyēkutiyōvārāvamutēyeṅ
   kaṇmaṇiyēyeṉṉākkaṉintu karaintaḻutār. 35
   ātittaṉēlātavamparampōlinnakaram
   pētikkumeṉṉiliḵteṉṉām periyōṉē
   tītakaṟṟaṟkaiyaṉai nīyeṇṇuntiṟampōluṉ
   pātattaiyeṇṇippaṇikiṉṟōmpaṇṇavaṉē. 36
   muṉṉiccuṭappaṭuvārillāta muppuraṅkaḷ
   vaṉṉikkiṭumavaṉpōṉmātāviṉmuppuraṅka
   ṭoṉmaiccuṭarñāṉavaṅkiyiṉāṟcuṭṭaḷittā
   yiṉṉaṟpaṭuvōmuk kiṉṉaruḷoṉṟīntaruḷāy. 37
   muttukkoḻittu muḻakkeḻuppu muṉṉīrūr
   kottukkuṭipperiyōrivvāṟu kūṟutalum
   vaittuppaṭarvārai muṉpōymaṟippārā
   luyttuttiruvaṭimēloṉṟāvaṇaṅkiṉarāl. 38
   vēṟu
   vaṇaṅkiṉarkkaruḷ kūreṉumupatēcamaṟaip poruṭpāṭalīn tiruttik
   kuṇaṅkuṟiyaṟiyappaṭātamāpporuḷko ṭulaya veṇkāṭiṭaikkuṟuki,
   yiṇaṅkiṭumpōti liṟaivar taṅkōyilēyavartūyavaryāruṅ,
   kaṇaṅkoḷavetirntār vaṇaṅkiṭavaṇaṅkik
   kāmarpūṅkōyiluṭpukuntār. 39
   aṉpiṉālurukiyātaram perukiyaiyaṉēyamuta vāritiyē,
   yeṉpolāppiḻaikaḷ poṟuttaḷittaṉaiyē yiḷampiṟaippavaḷa vēṇiyaṉē,
   poṉpuṉaiporuḷē yeṉṟavappoḻutiṟ pūcurarmāṇikkakkantai,
   yiṉpuṟakkoṭuttāriṟainayavaruṭuttaṟ keṉṟaṉareṉceytārivarē. 40
   nāyiṉuk kākāmaṇi yiraṇiyaṅkaṇāyaṉukkākumōveṉṉā,
   vāyiṉiṟpukalā muṉamutaṟiṉarāṉ māṇikkakkantaiyāṅkaṉaittum,
   pōyiṉanakkaṉeṉumpeyarputukkippuṇarticaittiruvuṭaiyāṭai,
   yāyiṉaraṉantavaṉparukkiṉpavaruṭ celvam viḷakkiṉāraṉṟē. 41
   aḷakkar veṇkāṭṭilaruṭṭirupporunti yamarntulakaṟivuṟum poruṭṭāl,
   viḷakkiṉaivaiya muyyaveṉpāṭalviḷampiṉār viḷaṅkiyamēlōr,
   kaḷakkaṉikkaḷattāraruṭporuṭpiṭittār karumpiṉu miṉiyacentamiḻppāt,
   tuḷakkaṟapparaviyuḷakkarutturukit tuḷikkaṇīrmaḻaipoḻintuṟaintār. 42
   oruviṭaikoṭupiṉ ṟamakkuvantaḷitta vuttamaruvappuṟā tuṟaiyun,
   tiruviṭaimarutainōkki niṉṟiṟaiñcicciṟantakāvatam palakaṭantu,
   maruviṭaiyaṟā tavā*liyappatiyileti*rntavarvaṇaṅkiṭavaṇaṅki,
   yuruviṭaimaruvu kuruparaṉṟiru muṉorumaiyiṟ paṇinturukiṉarāl. 43
   urukinīriṭattiṟpiṟanta voṇkamalamoḷikoṇī rutaviyateṉṉa,
   perukunīraruviyiruviḻipoḻiyac civakkaḷipiṟaṅkiniṉṟāṭi,
   yuruvelām puḷakam parantiṭatteḷintavurai taḻutaḻuttavumoruvi,
   maruviṉāriṟaitaṉviṭaikoṭumīṇṭuvacittaṉaraṅkaṇmātavattāṉ. 44
   mutalvaṉaitteyvattāmarai mutalāmummaṇikkōvaiyāṟṟutippār,
   titiyavaṉanāti nilaiparamparaiyāyc cittacittaṟi voṭātāram,
   vitiyuṟavoṉṟā nilaimutaluraittār viyaṉiraṇṭāya vācariyat,
   tatikaṉiṟpiṭittālaṉṟiyuṟpavampōkāteṉu marumaiyum pukaṉṟār. 45
   mūṉṟilvaṉṟoṇṭarvācavaṉ celvamuḻukkaṭal kuḷappaṭiyeṉṟār,
   māṉṟarukarattāṉañceḻuttaruṅkāy marutamāṇikkattīṅkaṉiyeṉ,
   ṟūṉṟiṉar nāṉkilaintiṉiṟ cakalamuṟṟakēvalattileṟkāṇē,
   ṉēṉṟaniṉ karuṇaiñāṉa nāṭṭattā ṉiṉ peruntaṉmaiyāṉkaṇṭēṉ. 46
   kaṇṭapiṉeṉaiyuṅ kaṇṭiḷēṉeṉṟārkarutumāṟāvatiloruva,
   ṉuṇṭi vēṇṭiruttala yiṉiyiṉkuṟai yōvuṉkuṟai yillaiyeṉkuṟaiyī,
   taṇṭaṉēyeṉṟārvalluṉarvallāram paratteṟintaṉar nilattiṟ,
   koṇṭiṭalpōluṉṉañceḻutturaippōr
   kuṟaivilāreṉṟaṉareḻilār. 47
   eṭṭiṉilaṭi cārntavark karuṭcelva miṟaivanīyātiṉuṅkuṟaiyā,
   tiṭṭaṉaiyeṉṟāreṉpatiṟputtaṉeṟintakaleṉakuṉareṉṟār,
   paṭṭavōpaṟṟileṉceyalaṉṟipparamaniṉ ceyaliṉēṉeṉṟār,
   muṭṭiliṅkicaitta tiruvicaippāviṉ muṭivil veṇkāṭaṉeṉṟaṉarē. 48
   ivaimutaṟṟamiḻāṟṟutipala viyampiyirukkumannāṭaṉilorunā,
   ṇavaiviṭāykaḻikkanīr poṟātiruppa nātar tampāṇitaṇpāṇi,
   yuvakaiyālutavumiṉṟeṉumpāṭaluraittaṉar maṟṟumōrtiṉattiṟ,
   kavalumvalviṭattāluṟaṅkuṟārkaṭṭikkarumpiṭu kaḻaṉiyīrppuṇṭār. 49
   intavāṟīrppuṇṭorupuṟantiṇṇaiyiṭaṅkiṭantuṟaṅkuṟum poḻuti,
   lantivāṉmatiyamvalampurikkaṇṇiyā meṉappuṉaimarutāḷi,
   vantutaṉṉuṭaiyūr kāppavaṉpōla vaṭivukoṇṭivarmaṉañcōtit,
   tuntuvāṉkaruṇaipurikuvāṉ karutiyōrirā*kaḷḷiruḷaṇaintāṉ. 50

   kārirumpolik kuntaṭinilattiṭittukkāliṉāṉ mārpiṭaittākki,
   yārainīyeṉṉaviṉāviṭaveruvāvamuta veṇkāṭarumicaippā,
   rūriṭaiyevaikkuṅ kāvalukkuriyōyuṇarntiyāṉuraikkumākēṭṭi,
   cōripuṉmayiriṉ ṟokaikaḷō ṭiṟaiccitōloṭumeṉpu mūḷaikaḷē. 51
   īṉamāmeṇṇiṟattuvak kuḻāmōviṉṉateṉṟeṉṉaiyāṉkāṉēṉ,
   yāṉalatoṉṟaiyā ṉeṉa niṉaiyumituveṉa tuḷḷameṉṟicaittār,
   tēṉalaritaḻiccēvakapperumāṉ ṟerintilarmaṟaintaṉarciṟanta,
   vūṉelāmurukipperukumaṉpiṉarāyuvakaiyaṅ kaṭaliṭaippaṭintār. 52
   paṭintavareḻuntu ticaiyiṉainōkkip paṇintaṉaraṇintaveṇṇīṟṟār,
   viṭintaṉaviruḷun tāmaraiccaraṇamellitaḻnontavōveṉpār,
   kaṭintacoṉṉaṭanta karuṇaiyaippukaḻvārkāṟ cuvaṭurattiṉiṟkuṟippār,
   muṭintamāpporuḷaimuṭivilāvaruḷai muṉṉiṉarpaṉṉiṉariruntār. 53
   aṟuvakaiccamayamiṭaimarutāḷiyāṟu māmukattiṉuntōṉṟi
   maṟuvaṟanaṭakkumpuraneṟiccamayamaṟṟuḷavāṟumāṟāya
   puṟanaṭaiccamayappuṉmaipaṟpalavāmporuvilammarukaṉainōkki
   yuṟavarumaṉaittu meṉṟaṉarcamaiyātīta muṟṟiruppavarivarē. 54
   iṭaimarutāḷicamayapētaṅkaḷiṉṉṉavāṟiḻaittateṉṉeṉṉiṉ
   muṭivilāvuyirkaḷpakkuvakkuṟaiyāṉmoḻikatiyaṭaitaramavuṉa
   vaṭivuṟumavarkaḷpukaliṭamiyampiṉmāyaimāmāyaiyuḷaṭaṅkum
   paṭiyilāvoṉṟiṉiṉṟaṉarivartampākkiyamyāvarēpakarvār. 55
   pirivilcittāntarcamayapētaṅkaḷpēciyateyvamoṉṟeṉiṉu
   nirupaṉunirupaṉmaintarumpunti nikaḻtarumamaiccarumākkam
   perukutantirarum ñāḷikaikkoḷḷum piḷḷaimākkaḷunikarpakaru
   murimaiyaiyulakōraṟivuṟappāṭiyuṭaiyavaṉaṭiviṭātuṟaintār. 56
   aṅkuṟaccilanāḷuṟaintaṟāviṭaipeṟṟa ruṭkuṟikkuṭantai vāyaṭaintu,
   caṅkaraṟkaṉpāṟṟutipalavaḻaṅkic caṭaimuṭiyuṭaiyavaṉiṭaṅka,
   ḷeṅkaṇumiṟaiñciyantaṇārū rumiraiñciyaṅkamaru nāṭkaḷavāṟ,
   poṅkukāmattāliṟantavāpārttuc ceyuḷeruvāyk keṉappukaṉṟār. 57
   acapaiyāṭṭayaruṅkūttaṉainōkkiyaṅku niṉṟaruḷviṭaikoṭupōy,
   vacaiyuṟāppāṇṭimaṇṭalampukuntu vaṇṭamiḻ maturaimānakari,
   licaiyiṟaipōṟṟimalaikoṇāṭṭuḷḷaviṟaivaṉālayaṅkaḷumētti,
   nacaiyiṉālāṅkāṅkaṉpiṉāliṉpanātaṉārk karuntamiḻpuṉaintār. 58
   ālamuṇṭavarkkuttamiḻamutaḷippā raruḷviṭaimarutilvantaṭaintu,
   pālaveṇṭiṅkaṭpaḻaiya vaṟpaṇintupaṟpalakālamaṅkiruntu,
   mēlviṭaiyavaraiviṭaikoṭumīṇṭu viraintu veṇkāṭṭiṭaippukuntu,
   vāliyacūla kapāliyainīlamaraliṉivāmaṉaip paṇintār. 59
   aiyaṉaivaṇaṅki vaḻipaṭuṅkālattakaṉṟiṭumantiric cēntar,
   ceyyacēyvantiṅkiva raṭipaṇiyaccērunīyāreṉaccēntar,
   kaiyuṟutuṇaiya ṉeṉṟupuṉ ṟoḻilāṟkaitaḷaip paṭṭaṉaṉṟātai,
   veyyacciṟaimīṭṭaruḷkeṉappaṇintāṉ viraintu veṇkāṭarumeḻuntār. 60
   eḻuntupōntaṇṇal caṉṉitippuṟattilicaintu mattaḷai tayirppāṭal,
   koḻunteḻappāṭi muṭittiṭakkaṇaṅkaḷ koḻumpukaḻc cēntaraikkoṇarntu,
   toḻuntakaiyavarmuṉkāṭṭiṭavaruḷāṟ ṟoṉmaicāl cēntaruntoḻutu,
   viḻunteḻuntāṭippāṭiṉararaṟku meyyaṉpariruvarumivarē. 61
   cēntar veṇkāṭaraṭiyiṇaipaṇintutiruvuḷa maṟintiṭappaṇintī,
   rēntavicciṟaimīṭṭeṉṉuṭaṟciṟai mīṭṭiṭuneṟikāṭṭiṭavēṇṭum,
   vāyntanīreṉṉavaṉṉavar makiḻntu vaṉattiṉilviṟakoṭitteṭuttiṭ,
   ṭāyntavavviṟa kuviṟṟiṭumporuḷālaṉantiṉamaruvarukkaḷippīr. 62
   eṉumupatēcattavamaḷittakaṉṟā rivarumattavampuri kālai, va
   ṉavayiṟpoticōṟorupuṭaitūkki vāytiṟantuṟaṅkiṭavāyiṟ,
   kaṉiyaṉampitirntu vīḻntiṭavāyiṟpayantukaṉmaṉṟaṉukkeṉṟā,
   raṉakamaṉṟāṭumeṅkaṭampirāṉāramutu ceytarumpaciyakaṉṟār. 63
   poruvilakkālattorutiruvaḷavaṉpūcaṉaikuṟai vaṟappuṉaivāṉ,
   paravumantattiṟkōyilārāc cipparūmaṇinātamaṅkeḻumpu,
   maruvumaṉṟōcaikēṭṭilaṉa yarntuvaruntiṉāṉkaṉaviṉiṟkūtta,
   ruraiceyaccēntaraṉpiṉaiyuṇarntivvula kuḷōraṟiya vāytiṟantāṉ. 64
   nīlanīrvēliñālamēlaṟiñar niṟaiparañāṉikaḷevaruñ,
   cīlamāraṉparcēntaṉārkkīnta tiruvaruṭṭiṟattiṉaikkaṟittā,
   rēlumaṉṉavartantavattiṉait tutittāriṉiyaveṇkāṭaraimatittār,
   pālaṉampuriyum vaḷavaṉaipparavippaimpoṉampalattaiyum paṇintār. 65
   tiruvicaippāviṟṟiruviṭaikkaḻiyiṟṟirucciṟṟampalamuṭaiyavarai,
   maruvamuṉvaitta murukavēṭaṉukkumālulāmaṉattamiḻpāṭi,
   yuruku maṉpiṉarāmaṉṟuṇiṉṟāṭu mumpartampatamalaraṭaiyak,
   karuṇaiceytaṉar veṇkāṭarāṅkataṉāṟ, katiyaṭaintiṭavaṇittāṉār. 66
   vēṟu.
   tōṇiyampurattuṭpukkuc cuṭarviṭumaḻu māṉviṭṭuk
   kōṇaṟaniṟkumiṉpakkuḻakaṉaiyaḻakupūttu
   māṇuṟutōḷiyāṇi maṇiyaṇippaccaiyāṭuṅ
   kāṇuṟuṅkuravarppōṟṟikkaṇṭukaṇkaḷikkaluṟṟār. 67
   karuṅkaṭaṟṟōṇiviṭṭukkaṭṭumaṭṭuṭaimāṇākkar
   peruṅkaṭaṟṟōṇiviṭṭa periyataṅkuravaṟpōṟṟi
   yoruṅkaṭaṟkōlunīlamorumūṉṟumuṭaintumāṟa
   varuṅkaṭaṟkaṇṭanāṭumakiḻtamiḻpāṭunāḷil. 68
   paṇṭiṉumatikacaktipātamvantaṭaitalālē
   yoṇṭi ṟaṟṟiruveṇkāṭaruṭaṟkalattuyirc carakkaik
   koṇṭiṭattillaikkūttarkuṟiyaruṇaṟṟārpūṭṭi
   yeṇṭikaḻcivantapātattiruṅkaraicērac ceyvār. 69
   ātalāṟkāḻivāḻumamutaṉaivaḻipaṭṭēttik
   kōtutīrkuravaṟpōṟṟikkuṟipaṟṟi viṭaipeṟṟaṇṇal
   mātavampeṟṟōrpōṟṟumaṉṟuṇ māṇikkampeṟṟē
   yētamiliṉpātītavilāpamuṟṟirukkavantār. 70
   vantavarmaṟṟumuḷḷatalaṅkaḷum vaḻipāṭāṟṟik
   kontalarcciṟaivaṇṭārkkuṅ koḷḷiṭappoṉṉipiṉṉiṭ
   ṭantaḷirccōlaivēliyaṇṇalūrkaṇṭuṅkēṭṭuñ
   cetamiḻtiruvākkāḷar tiḷaittuḷaṅkaḷittuvantār. 71
   koḷḷaiveṇkamalakkāṭuṅ kuḷircentāmaraikkuḻāmu
   maḷḷalaṅkaḻaṉitōṟumaṉantakōṭikaḷvaṇṭillai
   vaḷḷaṉāṭakaṅkaṇṭuḷḷavāṇilāvaṇṇappāṉu
   taḷḷaṟattalavācañceytaṉmaipōṉṟaṉavuṅkaṇṭār. 72
   tillaimānakarañcuṟṟuntirumatiṟcikarināṉkum
   nallavarmauṉappoṟpum ñāyiṟutōṉṟiṟṟeṉṉā
   velloḷinimirumveṟpumimaiyamumpotiyilumpōṉ
   colluvakaṇṭārtūṇṭu muvakaiyāru ruṭpukkār. 73
   vītikaṭoṟumpaṇintuvitimuṟaiyantaṇāḷa
   rātimūvāyirattōraṅkikaḷaṉēkañcuṟṟa
   mītiṭāniṟku ñāṉavaṅkiyaiviyantu kāṇpāṉ
   pētamaitīruntīrapperiyavararitiṉ vantār. 74
   vēṟu.
   nīṭumaṟaiyākamanirappiyaperuñcol
   lāṭiyavitippaṭiyamaintacatuvīti
   nāṭumatilaintaṇavamākanavamākun
   tēṭariyavīṭutaru teyvanakarkaṇṭār. 75
   kaṇṭaṉarvaṇaṅkiṉar kaṇaṅkoḷa viṇaṅkun
   toṇṭaroṭumuṭcikari cūḻntamatilvāyi
   leṇṭaraviṟaiñciyuṭ pukuntaṉarilaṅku
   maṇṭarnaṭamāṭumaṇiyālaiyamaruṅkē. 76
   ālayamilaṅku vataṟintaṉarceṟintē
   ñālanaṭuviṇṇuyarvupātalanalakkī
   ḻēlumituveṉpatuvumiṉpamoṭukaṇṭā
   rālamaṇikaṇṭararuḷceyyilariteṉṉē. 77
   ēṭaviḻceḻuṅkamalameṅkaṇumilaṅkap
   pāṭumaḷiyāṭumavarpāvameṉavōvat
   tēṭunaruñēyanilaicērumavarnēca
   nīṭucivakaṅkaiyiṉeṭuntavarpaṭintār. 78
   paṭintucivamāmiteṉavōrntupaṭarpāvam
   viṭintucivamūlamuṟaimētakaiyacōti
   muṭintaporuḷāy muṭivilātaporuḷkaṇṭār
   taṭintiruḷkaṭintaporuṭakkacapaipukkār. 79
   caṟṟumacaiyātaporuṭāṉacaiyamūla
   muṟṟanilaiyuntalaimaiyuṟṟapaṭimaṟṟum
   peṟṟapaṭikoṟṟavarpiṟaṅkuceyal kaṇṭā
   raṟṟamaṟiyāṉaruḷḷikkilariteṉṉē 80

   kañcamalaimañcarpalakālaraṟṟimūla
   riñcutalpaṭāviṭapayōkipulipāmpu
   nañcamuṟutēcikanaṭakkalavikaṇṭā
   rañcaliceyiṉṉavarumaṉṉavaraiyottār 81
   antanaṭuvātiviṭu maṇṇalavaiyuṇṭāy
   vantaticayattiṉaivaḻuttiṉartaneñcil
   muntuṟaviḷaintatoru mūttivicayattaic
   cintaiceytiruntaṉartiruntiṉarvaruntār. 82
   ceṅkurunaṭantaricaṉañ ceycamayattil
   veṅkakaṉaliṅkavurumēlviḷaitalpeṟṟār
   aṅkaiyiṉilaṅkiyavaṉāṭalicaipāṭa
   laṅkicaiyavōtiṉararuntiruvicaippā 83
   vēṟu.
   poṉṉārumaṇimārpaṉ pūmēlayaṉaṟiyā
   yeṉṉāveṭuttōtiyēviṭaipeṟṟēkiyapiṉ
   paṉṉākavāṭakappoṟpātameṉappāṭiyiṭac
   ceṉṉāvuṇcōṟaḷittāḷ civakāmacuntariyē 84
   ñālamaṟiyaveṅkaṇāyakiyārīntavaṉṉak
   kōlavaruḷuṇṭukulāpperukikkūttāṭi
   mūlaviliṅkamamarmuḻuccuṭarpiṉṉuntoḻutu
   cālamakiḻntutarukkiṉārtaṇṭamiḻār. 85
   pēcikkaṭaitoṟumpōyppiccaikoṇṭiṅkuṇṭiruttal
   vācikkaḷippuṭaittāmvaṇṇameṉattaṇṇaḷiyār
   tēcuṟṟiruntārcilakālañcentamiḻāṟ
   pūcikkappeṟṟārpuṉitaṉaṭittāmaraiyē. 86
   vāṉṟēṭumaṟaiyēyōveṉṟeṭuttuvaṇṭamiḻppā
   nāṉṟēṭanāṉārō nāṉārōveṉamuṭittār
   tōṉṟāppotuccūḻntu cōtiviṭaipeṟṟēki
   yēṉṟārvaṭatikkiṭainaṭakka vaṉpāḷar 87
   vēṟu
   ēyumpūkamiḷanākamiṉiyakaṉicūḻpaṉaimaraṅkaḷ
   kāyumpōtuṅkalan taḷippakkaṉaiyārpuṉal cērtiṉainakarvāyt
   tāyuntamaruntuṟantavartān tampirāṉārtām varakkaṇ
   ṭāyumperiyōruḷa murukiyarukāliṉpamperukiṉarāl. 88
   viṭaikoṇṭakaṉṟucivālayaṅkaḷ viravipparaviyaṭipōṟṟi
   paṭaikoṇṭuṭaiyumpuṉaṟkēṭiṉmaṇinīrvāvimalarōṭaip
   puṭaikoṇṭorupātirittaruviṟpuṇarcaṇpakamumpalapūvu
   maṭaiyuntiruppātirippuliyūraṭaintāruṭaintamaṉamuṭaiyār. 89
   arakkaraṉaiyārviṭutūṇaiyalaivāytturumpiṉeḷitākki
   parakkumantakkaṟkalattālorumātavaraikkaraiyēṟṟip
   parakkuṅkaṭalvāymarakkalantāḻppaṭuttittamaiyuṅkaraiyēṟṟu
   mirakkamperiyōrtamaikkāṇaviḷanīrkkeṭilampaṭintāṭi. 90
   kaṭaṟpāṟṟikaḻa*ntacaṭaiñāḻaṟkaṉṉivaṉattemperumāṉai
   yuṭaṟpāliṉimēluṟavaṟiyārulavāccelvampeṟap paṇintu
   maṭaṟpāṟkamalamvaḻipiracamvāvicceḻunīr mēṉmitantu
   viṭaṟpālaṉavān tiruvatikaiviyaṉmānakarattayal pōntār. 91
   kūṟṟāyiṉavāṟeṉṟeṭuttuk koḻuttatamiḻāṉvaḻuttumavark
   kāṟṟāviṉpantirunāvukkaraceṉṟaḷittāroḷuttāḷkaḷ
   pōṟṟāvaṇaṅkimaṇaṅkamaḻumpoṟpūvaṉaiyatamiḻppaṉuva
   lēṟṟāniṉṟārmarakatavīreṭṭāṉattemmiṟaivaṉaiyē. 92
   iṟaivāḻmūlaviliṅkavaṭiyiṟaiñcippōntaṅkuṭaiñāḻaṉ
   paṟaiyārcōlaittiruveṇṇainallūruṭaiyaviṭaiyārai
   yuṟavāṭiṉartāmuṟavāṭiyoṉṟumiruṭīrntaruḷpeṟṟār
   piṟaiyārmiṉṉaṟpiṉṉalarāppēṇippaṇintārperiyōrē 93
   cōlaikāṭṭuṅkaraippeṇṇaittuṟaiyārmaṟaiyārcuntararai
   mālaikāṭṭuntamaiyimaiyōrmakiḻntukāṇamuṟiyūci
   yōlaikāṭṭiyāṇṭāraiyōvaraviṭaipeṟṟōkaiyiṉā
   lālaikāṭṭumperuntuḻaṉiyaṇṇāmalaiyainaṇṇuvarāl. 94
   neṭuntūrattēvaṉṉimalainilaiyainōkkippaṇinteḻuntu
   taṭantāmaraittāṇiṉainturukiccantamperukuntamiḻvāyār
   naṭantārantatoṇṭarpa tanaḷiṉampuḷakampeṟappōṟṟi
   vaṭantāḻmulaiyāreṉuṅkoḻumpālvārimuḻaṅkumavvūrē. 95
   ūruṭpukuntuvītitoṟumuḷḷaṅkuḷiravoḷivaḷarap
   pāruṭpaṇintutiṇintamatiṟpayilkōpuravāyilumpaṇintu
   vēruṭpaḻuttamalarkṉiyaiviṇṇāṭṭamutaittaṇṇaḷikūr
   vāruṟṟuṇāṇamulaiyāḷai malaicūḻpōntuvaṇaṅkiṉarāl. 96
   tāḻākkaruṇai viṭaikoṭupōyt tarukkipperukkāṟṟoḻutateṉa
   vāḻāniṉṟatiruvicaippāvaḷḷaluḷḷaṅkarainturukip
   pāḻāyppayilāttoḻilāṟṟumparaṉālayaṅkaḷpalapōṟṟic
   cūḻāvaruvāriṭaimarutiṟṟōṉṟuṅkuruvaiyoruvātār. 97
   maṟṟumapatikaḷāṅkāṅkivaṇaṅkikuṇaṅkōṇīṟaṇinta
   cuṟṟuñccaṭaiyārkkiṉiyatamiḻttoṭaimālakaḷumpalacātti
   yeṟṟumpuṉalumperiyōrumiḷampūvaiyarumvaḷampūttuk
   koṟṟantarumvētākamamuṅkuḻumuṅkāñcinakarpukuvār. 98
   vēṟu.
   māyavaḷapporuṭēṭamānīriṟpōyvaruvār
   nēyavaṉapporuṭēṭanīṇilattiṉmēṟpaṭarvār
   tūyavaṉapperiyōrvāḻtoṇṭīramaṇṭalattut
   tāyavaḷeppōtumuṟaitaṇkāñcittalattaṇaintār. 99
   kacciyāntalanalattaik kaṇṭiraṇṭukaikūppi
   yuccivāḷiḷamka=paḷiṅkaiyottuvaḷaruttamaṉār
   nacciyāraṇampāṭi nāṭiyanaṟṟavaṅkāṭṭum
   paccaināyakicivanta pātaniṉaintuṭpukuvār. 100

   meykāṭṭiyāṇṭaruḷum vittakarmāvaṭittēvar
   kaikāṭṭuntoṇṭarelāṅ kāvirippūmpaṭṭiṉattu
   ḷaikāṭṭumperiyōrvavan taṭaikiṉṟā reṉṟaṭaintār
   moykāṭṭumivaravarkaṇ muṉpaṇintāraṉpāḷar. 101
   māṭaneṭumpoṉvītivaṇṇamelāṅkaṇṇuvappa
   nīṭiyanīrārpaṇintu nīrmaḻaikaṇṇāṟpoḻintu
   kōṭaluṟāvākkāṟkuṇampāykoḻuntamiḻkaḷ
   pāṭiṉārnāṭipparanātaṉmuṉpaṇintār. 102
   oṉṟākaniṉṟuruki yōṅkāranīṅkāma
   ṉiṉṟāṉaiyēṉṟaṉpiṉiṉ kōlamāyiruppak
   kuṉṟāvaramaḷippāyeṉṟārkuṟaivaṟiyār
   veṉṟāḷumampikaivāḻmeykkōyil pukkaṉarāl. 103
   vēṟu.
   āruyirāmavaiyārpeṟuvīṭuṟa
   vāranilāviyamātavaṉmātavaḷ
   cīruṟaivāḷviḻicīruṟaivāḷaru
   ḷēruṟavēruṟavēyivarniṉṟār. 104
   ceṅkaḻunīrmalarmūṉṟorutīpa
   maṅkalarnāṉkorunāṉkeritīpa
   meṅkaṉāmaikkeṉalāmivaiyāvuñ
   caṅkaraṉaṉpartarukkoṭukaṇṭār. 105
   tāyavaṇiṉṟutavampuri kālaik
   kōyilkulānatikoṇṭamaikaṇṭār
   nāyakaṉmēṉinañceytaḻumpai
   yēyevarnāttaḻumpēṟamoḻintār. 106
   kaccinakarkaṭalakkaṭaṟṟōṉṟum
   paccamutapparaiyaippaṇivuṟṟār
   maicceṟikaṭkaṭaivaittaruṉvaittā
   liciciṟumaikkaṭalvaṟṟiṭumeṉṟār. 107
   eṉṟuvaṇaṅkivalaṅkoṭiṇaṅkik
   kuṉṟilviḷaintakoḻuṅkaṉiyuṭkoṇ
   ṭeṉṟumiruṅkaḷiyiṉpanirampa
   maṉṟiṉaṭantoḻavantavarvantār. 108
   vēṟu
   tiruvēkampamuṭaiyārkkut tikaḻntantātiyorumālai,
   yirupāṉmeyttoṇṭeṉaveṭuttāriyaṟṟoṇṭaṟiyēṉ kaittoṇṭu,
   purivārataṉiṟ kāṟṟoṇṭupuriyē ṉuṇpāṉpoyt toṇṭāy,
   varuvēṉeṉṟār meynāṭṭōr nakaikkaveṉu malaiyumicaittār. 109
   icaittaṅkiruppārōriravilerivantutarampukuntāṟpō
   locikkumpacivanteḻavayiṟēyūruṇṭuṟaṅkaṉaṭantaṉakāṇ
   vacikkumavarkaḷaṉampakirāraḷiyāyeṉṟuvaḻuttiṭavum
   pacikkuntaramēliṭaviḷakkuppaṭuvīṭoṉṟiṟpaṭarntaṉarāl. 110
   kāyumpaciyālaruṭperiyōrkaṅkulyāmatteḷiyarāy
   vāyuntiṟavāraṅkaikoṭṭamaṉaivāḻpavaṉcaṟṟaṟiyāma
   lāyuṅkāmakkaḷḷaṉeṉavantōvantōtīṅkiḻaippat
   tīyōṉceyalaiyaṟintaṅkaṇayalāṉoruvaṉṟerintaṇaintāṉ 111
   pōṟṟumperiyōrivartamainīpuṭaittalpollāteṉavataṉai
   māṟṟikkoṭupōyuṭaṟṟaṭavimakiḻpālaṉṉaṅkaṟinaṟuney
   kōṟṟēṉivaikaḷkalantūṭṭikkuḷircāntaṇintu paṇintuceyal
   cāṟṟiyiṭanīravaravarkkuttakkataṭaintīreṉṟārpiṉ. 112
   piriyāvaraṉaiviṭaikoṭupōypperuṅkāḷattimalainōkki
   variyārcurumparvariyicaikkumalarkkāvālaṅkāṭṭammaik
   kuriyārvaṇaṅkimaṇaṅkamaḻumuyarpūṅkāṉaneṭuñcāraṟ
   periyōrtavaṅkaḷ purivaṉa vuṅkāṇpāṉ karutippeyarntaṇaintār 113
   toṇṭartiraṇṭōṭippaṇintu toḻutuvīticciṉakarattaik
   kaṇṭuvaṇaṅkikkaraṅkūppikkaḷḷaṅkoḷḷāvuḷattār
   maṇṭumpēraṉpeṉavaṟiyā vaṇṇampayiluṅkaṇṇappar
   paṇṭaippaṇiyainiṉainturukippalkālolkip paṇintaṉarāl. 114
   paṇintutirukkāḷattimalaipparañcōtiyaiyumpaṇintupaṇin
   taṇintuparañcōtittiruniṉṟaṉpeṉpurukumiṉpāḷar
   tiṇintapaṭivakkoṭumuṭikaṭicaikaṭōṟumicaiyumavai
   tuṇintukaruṇaittiṟampeṟuvārcūḻappōntārvāḻvuṟavē. 115
   pōtumpōtiṉmaṇinakarampuṭaiyilāṭalicainōkki
   nātarkkiṭutaṇṭuṭaittīpanaṇiyavākuṅkatikkāḷaṟ
   kētamillāvuṟavēyōveṉpārmuṉpōmpalayāṉai
   cītamatiyōṉviḻāviṉukkuttirumuṉpaṭarappōveṉpār. 116
   aiyaṉṟirumēṉiyiṉaṭaṅkumattīyuṟacavōveṉaniṉaivā
   reyyuñcilaivēṭṭuvartiṇṇarkkeṇṇumuṟavōpaṇṇamainta
   ceyyaṉivāykkuṟamaḷircivañcērkaṉṉimārnērvār
   tuyyacīrartamiḻicaiyōr curumpiṉpāṭalāmeṉpār 117
   tavamaṟṟāmalāṟṟumavar tammaiccivakōcariyāreṉ
   ṟuvamāṉattāṉiṉainturukiyoḷikūrteṉṟicaikkayilait
   tavamāmalaiyaiccūḻpōntutoṭarntupaṭarntattavattavarō
   ṭavamāṟiyalākkatiyaḷikkumaiyaṉṟirumuṉṉaṭaintaṉarāl. 118
   kuḷirkūraruvitteṉkayilaikkōmāṟkillumeṉappāṭi
   yoḷiyārtirumuṉviṭaikoṭupōyoṟṟiyūr kaippaṟṟiṉarāyt
   taḷiyālayaṅkaḷpalapōṟṟittaṇṭāmaraikkāṭṭoṭumāṭa
   veḷimāmalaikaḷkalaiñāṉavēlainilavappatipōntār. 119
   aṭiyārtiraḷavvayiṉōkkakiyaṭikaḷaṭittāmaraipōṟṟi
   viṭiyāviruḷaiviṭivikkumvītimatiṟkōpurampaṇintu
   poṭiyāṭiyavoṇṭirumēṉippuṉitaṉuṉatappukaḻpāṭi
   naṭiyāniṟkunātāntañāṉapporuḷainaṇukiṉarāl. 120
   kuruvāyvanteṉkuṟaitīrttakuṉṟēkuṉṟakkoḻumaṇiyē
   peruvāḻvākiyeṉaikkalantupiriyātirukkumperuntēṉē
   yuruvāyaruvāyuruvaruvāyuraiyāṭiyamūṉṟaiyumoruvi
   varuvāytaruvāyeṉṉuyirvāymaruvāymaruvāymaruvāyē. 121
   pōṟṟipōṟṟināyēṉaipporuḷāykkoṇṭavaruḷpōṟṟi
   yaṟṟiṉvalikūrmukaṅkōṭiyaṭakkuñcaṭaiyāyaṭipōṟ;ṟi
   tēṟṟiyiṉiyāyiṉumuṉaippōṟceyvāymeyvā yaruḷpōṟṟi
   nīṟṟiṉuḷḷēpavaḷavoḷinikaḻuntikaḻvēyaruḷpōṟṟi. 122
   eṉṟeṉṟaruḷiṉṟiṟampōṟṟiyeḷḷāvuḷḷaṅkaṉintiḷaippa
   maṉṟuḷāṭiyemakkaruḷumaṇimāṇikkappatampaṇintu
   niṉṟupōntuvalañcūḻntunikaḻntumakiḻntaṅkirukkiṉṟār
   teṉṟalvantucuntararaittiruvārūrukkaḻaittavūr. 123
   mayaṉālayaṉāliyaṟṟātamaṇiccaṅkilikkuttūtupōy
   viyaṉāmirukāṉaṭantārkkuviruntāyvantaveṇkāṭar
   kayaṉāṇiyakaṭkaṇikaiyarkāṟkamalaccilmpiṉolimaliyum
   payaṉāroṟṟiyūrpaṟṟippatikoṇṭiruntārpaṭipōṟṟa. 124
   vēṟu.
   irunilamaṭantaiyeṉṉaveṭuttavāciriyacceyyu
   ḷorupatumoṉṟumoṟṟiyūrttokaiyeṉappēriṭṭa
   tiruvicaippāvāṟpāṭitteḷiyoḷiyuḷamviḷaṅkap
   perunilaiyuṭaiyāriṉpappēṟelāmpeṟṟuḷārē. 125
   peṟṟavartirunīrāṭittirunīṟṟiṉpeṟṟimuṟṟuṅ
   kaṟṟavarpuṟaṅkaṇmūṉṟuṅkaṟṟavarkaruttuṭkoṇṭu
   ceṟṟavaraṭikaḷpāṭittiṉantoṟuniyamamāṟṟa
   luṟṟaṉaruṟṟavāṟṟiṉuṇmaiyiṅkiyampaluṟṟēṉ. 126
   nammiṭaimarutanātaṉaṟkuruvākivantu
   tamporuṭaṉakkuttantataṇṇaḷipperumaiyālē
   yampoṉañceḻuttiṉālumaruniyamaṅkaḷceyvār
   campuvaiyoḻiyāppūcaittaṉmaiyumavaṟṟāṟceyvār. 127
   kiḷarntakeṟpattiṉuḷḷuṅkeṟpakōḷakaiyiṭattuṅ
   koḷuṅkeṟpanilaiyattuḷḷuṅkēvalañcakalaṅkūra
   vaḷantaṟicakalantāmēyatītampōṉṟatītamaṉṟām
   vaḷaṅkaḷuṅkaṇṭunīṅkumaṇṭoḷikoṇṭuniṟpār. 128
   avattaikaṭaṇantavaṉṟiyaiyaṉukkākkaiyākkic
   civattoḻilovveḻuttāṟ civaliṅkavaṭivamākip
   pavapperumpiṇitaṇippārparavuyirtamakkuḷākki
   yavarkkuḷavuṭalantāmēyāyiṉaroṟṟiyūrar. 129
   avaruyirtamakkillākkiyāṇṭavāṇṭakaiyārniṟpa
   vuvarivāymaṇaṟparappiloḷiveḷiyiṭattiṟpōntu
   kavaluṟācciṟārkaḷ cūḻakkaṇṭavartaṉmaiyākip
   pavarviḷaiyāṭalōṭumpāṭalumpayilaluṟṟār. 130
   kuṟumakāraṇikkuḻāṅkaḷkuḷirmaṇappuḷiṉappāṅka
   ruṟutimeytaḷarntupiṉṉaroṉṟumveṇkāṭartammai
   maṟutaramputaittuttokkavappuṟamparantuniṟpār
   maṟukuḻippaṭuttapiṉṉu maṉṉavarvilakiniṟpār. 131
   paṉmuṟayittaṉmaittāmpaṭipaṭimaṇaliṟkāṭṭi
   muṉṉiyapaṭṭiṉattumuṉaittavavaṭivantāṉē
   ceṉṉeṟiyiliṅkamākicceḻumaṇaṟaṉiṉmuḷaittār
   puṉṉeṉaṟicciṟārkaḷōṭippurattuḷārkkuraittāraṉṟē 132
   oṟṟiyūruḻiyuḷḷārumaṟṟuḷapuriyuḷārum
   paṟṟiyūrntaṭaintukaṇṭārpaṭṭiṉakkaṭavuḷārai
   veṟṟiyūrmūṉṟuñceṟṟavimalarēyivarāmeṉṟār
   peṟṟiyūraticayattiṉperumaiyāruraiceyvārē. 133
   malarmaḻaipiḻintaveṅkumvāṉatuntumimuḻaṅka
   nalamalikaṇaṅkaḷcūḻanākanāṭṭarampaimārkaḷ
   palanaṭampayilappūviṟpāvaiyāraṭiyarpāṭa
   vilakiyavitaḻimālaiyīcaṉukkaṇintāraṉṟē. 134
   pukuvārvārttaināttakavāppuvaṉattuḷḷumantarattu
   makiḻuntēvarulakuḷḷumaṇinīrvēliñālattun
   takuvōrkēḷāvivarpēṟuntamakkuvarumōveṉakkaḷittār
   nakaiyāṉīlappuramūṉṟumerittārperumainavilvāryār 135
   tiruvampalamēmutalāyacivattāṉaṅkaḷpaṇintaṉavu
   maruvumpoḻututiruvicaippāvaḻuttuntiṟamumoṟṟuyū
   raruḷiṉṟiṟttāṟcivaliṅkamāṉavāṟumpūmpukār
   viravuṅkulattāraṟintōkai veḷḷattaḻuntāmitanteḻuntār. 136
   aḻuvārtoḻuvārceṉṉiyiṉmēlaṅkaittalavañcali mukiḻppār,
   vaḻuvānamatukulatteyvamvarumōkāṇaviṉiyeṉpār,
   muḻuvāṇmatiyiṅ keḻuntaruḷappeṟu mōveṉṉamoḻikiṉṟār,
   poḻutōṭivaṇviṭ ṭavviṭampōyppaṇivō
   meṉpār puṇṇiyarē. 137
   coṉṉavaṇṇaṅkiḷaikaḷoṭuntuḻaṉiyāyppavappatiyō
   raṉṉaperiyōrpōṉaneṟiyavaṉitalamēṟpalarpaṭarvā
   riṉṉāvāṟṟāloṟṟiyūriṭattilaṭaintārcivaperumāṉ
   ṟaṉṉaippaṇinticcivaperumāmṟaṉaiyumpaṇiyāniṟkiṉṟār. 138
   pēṟṟipōṟṟiniṉṉiraṇṭupūmeṉkamalapatampōṟṟi
   tēṟṟamaruvumparanātaccilampupōṟṟinalampayilaṉ
   pēṟṟavariyapuliyataḷiṉmaruṅkulpōṟṟineruṅkaravan
   tōṟṟumutarapantamunticcuḻiyumpōṟṟiyeḻilpōṟṟi. 139
   purinūṉmārpumveṇṇīṟumpuyamīraintumpuṭaipōṟṟi
   variyāraravamvacciramvāṇmaḻuvōṭapayamvalampōṟṟi
   yaravārpācakkayiṟumaṇiyaṉalaṅkucattōḷiṭampōṟṟi
   karavātirukkuntirunīlakaṇṭampōṟṟiyoḷipōṟṟi 140
   naṭuvukuṇapāṟṟeṉṟikkunaṭakkumvaṭakkukkiḻakkivaṟṟi
   ṉaṭaivupaṭikampoṉkarumaiyāttampālāmukampōṟṟi
   muṭivilātamukaṅkaṭoṟumukkaṭkamalapatampōṟṟi
   caṭaiyumuṭiyumpoṉṉitaḻittāmattoṭaiyuntaṉipōṟṟi. 141
   civamoṉṟāyaccatācivamaintākitteḷivukūrvōrkkup
   pavamāṟṟavarumakēcameṉapparavumuruvattaintāki
   yavamāṟṟiyameykkaṭavuḷuṭaṉākumpoṟuḷēyaṭipōṟṟi
   kavalātammaikkākkavaruṅkaruṇānitiyēyaṭipōṟṟi 142
   eṉṟupōṟṟimāpūcaiyiyaṟṟippaṇikaḷpalapurintu
   maṉṟalkamaḻumavvūrilvacittārcilavarivarkkāka
   naṉṟiperukumiñciyicainakaramataṉiṉiṉitamarntār
   kuṉṟāccelvamirumaikkumpeṟṟārcaṟṟuṅkuṟaivilarē. 143
   aruḷumiliṅkamāṉavaṉpartaṅkātaikēṭpōrk
   kiruḷāṟuñcelvamalkumeṉṟunaṉṉalaṅkaṇaṇṇum
   perumaiyumaṟivumeṉṟumpiṟaṅkiyakatiyumākun
   tirumakaḷkalaimakaḷkaicērvatuntiṇṇamāmē. 144
       āka-tiruviruttam. 336
       paṭṭaṇattuppiḷḷaiyār purāṇam muṟṟiṟṟu.
       tirucciṟṟampalam.
       -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 June 2014.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
