                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                 pirapantattiraṭṭu - pakuti 7 (610 -721)
                tiruviṭaikkaḻimurukar piḷḷaittamiḻ

            tiricirapuram makAvitvAn2 mInATci cuntaram piLLaiyin2
                pirapantat tiraTTu - part 7 (verses 610 -721)
                     tiruviTaikkazimurukar piLLaittamiz
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten and Colleagues of the
       Univ. of Koeln, Germany
       for providing us with a photocopy of the 1902 edition of the
       pirapantat tiraTTu, thus enablingthe production of the etext.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach
       and following persons helped in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       S. Anbumani, Kumar Mallikarjunan, V. Devarajan, K. Kalyanasundaram,
       Subra Mayilvahanan, Bavaharan V, Durairaj, Maheshkumar and N.
       Radhakrishnan.
       DPPM server management and post-processing of etext: Drs. S.
       Anbumani and Kumar Mallikarjunan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2006 .
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                 pirapantattiraṭṭu - pakuti 7 (610 -721)
                tiruviṭaikkaḻimurukar piḷḷaittamiḻ

                           vināyakar vaṇakkam.
                                 vināyakar

   610 nīrkoṇṭa ceñcaṭaip perumāṉ vaḷaikkavoru neṭiyamāl varaiyeṭukka -
         niṟaicuvaip paḻaiyamāṅ kaṉipōlva teṉṟuḷa niṉaintatu
   paṟittunōkkic,
   cīrkoṇṭa vorupāṟ kaṟuttumaṟ ṟorupāṟ civattalāṉ muṟṟumpaḻāc -
         ceṅkā yeṉappuṟat teṟiyumoru kuñcarac ceñcaraṇa mañcalippān,
   tārkoṇṭa vintira ṉupēntira ṉeṉappuran taraṉvaḷaik karaṉmarīiya -
         taṉmaik kiṇaṅkamuṉ ṟeyvayā ṉaikkuvaṇ ṭārpuṉain tiṟavuḷarkulat,
   tērkoṇṭa kōtaikkor kōtaipiṉ cūṭṭiyala kiṉpuṟṟu makiḻamēvu -
         miṟainiṟai poḻiṟṟiru viṭaikkaḻik kumarēca ṉiṉṟamiḻkkavi
   taḻaiyavē.
   (1)

                             1. kāppupparuvam.
                                  tirumāl

   611 pūmēvu tāmarai mutaṟpala vitaḻcceḻum pōtamarum vaṇṭum vāṉap -
         puttēḷir maṭamāta raḻakupoli tirumukap pōtamarum vaṇṭu moyppat,
   tēmēvu naṟavak kaṭampaṇi taṭampuyac cemmalait temmalaikkuñ -
         ceruviṭaik kuḻakaṉaru ṭiruviṭaik kaḻimaruvu cēyaip parintukākka,
   māmēvu vitturuma voṇkoṭi yeṉakkamala vaṇkoṭi niṟuttamaruva -
         maṟṟutaya viṇmaṇi yeṉakkavut tuvanāma vaṇmaṇi kiṭantimaikkak,
   kāmēvu puṉṉaiyaṅ kāṭucūḻn teṉṉak karuntuḻāyk kāṭucūḻak -
         karuṅkaṭaṟ kiṭaiyiṟ peruṅkaṭaṟ paṭaiyiṟ kalantamar karuṅkoṇṭalē.
   (1)

                           pāvanācap perumāṉ.

   612 iḷamatikkumutu paṇikaḷukkumika viritarakkuṭiko ṭāṉamākippoli
   vēṇikkaruttaṉai -
         yimayaveṟputavu maṭanaṭaikkumari yiṉitirukkumoru pātimēṉipperi
   yāṉaittiruttaṉai -
         yimayavarkkumiku tuyarviḷaittamati liṉamerittanakai
   yāṉaimāṉaikkara mēvakkoḷattaṉai -
         yiṭiyumuṭkavula katirtarakkuḷiṟi yikalkaḷiṟṟurivai mēṉiyārappuṉai
   pōrvaipparappaṉai,
   vaḷamaimikkavira ṇiyacapaikkaṇumai maṉamuvappaviṉi tāṭupātattaṉai
   vētaccirattaṉai
         vaḷaikaṭaṟpuṭavi yorupatattiṉaka maruvaikkumoru kāḷaiyēṟittiri
   vāṉaiccamarttaṉai
         vaṭavaraiccikara maṭiyuṉoṟṟamuṉam vaḷaiceyvittakaṉai
   māyaṉāṭaṟkari yāṉaittirattaṉai
         vaḻuvilpattimaiya rirutayattaḷiyiṉ maṇiviḷakkiṉamar pāvanācapperu
   māṉaippaḻiccutu,
   muḷanekiḻttematu kuṭitaḻaikkavaru ḷutavumaṟputaṉai vāṉavāḻvaic
   catayākaṟkaḷittava
         ṉutavupoṟkoṭiyai maṇamiyaṟṟiyula kuvakaimuṟṟavaña rāyatōṭappoli
   tēvaittarukkuṟu
         muṭalciṉacceṟunar muṭituḷakkiyuḷa mulaitarakkuḷiṟu cīṟukōḻikkoṭi
   yāṉaippuṟattiru
         ḷulaitarakkiriyi ṉutayamuṟṟakati ruṭaṉmaṟaippavoḷir tēcumēṉittiru
   vāṉaittaḻaitteḻu,
   kuḷavaṉaikkavuri kumaraṉaikkarutu kuḻakaṉaittiṟalko ṭēvacēṉaikkoru
   kōvaippuṉattamar
         kuṟavarpeṟṟavoru maṭamayiṟkiṉiya koḻunaṉaippulavar pāṭupāviṟkiṉi
   tāymikkanaṭpuṟu
         kuṇavaṉaiccuruti yuṇarvataṟkuriya kuravaṉaikkaravi
   lāraivāḻvittiṭu vāṉaittavattiṉar
         kulaviṭaikkaḻiyiṉ makiḻvaṉattiloru kuravaṭikkaṇamar
   nīpamālaippuya vēḷaippurakkavē. (2)

                           parācakti. -- vēṟu.

   613 mutuperuṅkaruṇai maṭaitiṟantaṉaiya mukamalarntaviḻi
   yampalakkūttarta
         muṭivaṇaṅkutoṟu mutirperumpulavi muḻutumviṇṭakala vampuyat
   tāṭṭuṇai
         muṟaivaṇaṅkupuṉaṉ makaṭiṟaṅkaruti mukiḻamaintanakai
   koṇṭapoṟpāṟpoli
         mulaicumantociyu miṭaiyiḷaṅ koṭiyai muṉivarcintaimalar
   taṅkaṉappēṭṭiṉai,
   vituvuṟaḻntatiru mukavaṉintitaimuṉ miḷirmaṭantaiyaro ṭuntiruppāṟkaṭal
         vilaivarampiṉmaṇi yuṭaṉeḻuntatiru viḷarnaṟuṅkamala
   naṅkaiyikkārkkaru
         virainaṟuṅkuḻali yarumamarntupaṇi viḻaiyanaṉṟuḷamu
   vantakaṟpāṭṭiyai -
         viṉaikaṭintemaiyu maṭimaikoṇṭupaṇi viṭaipurintiṭeṉu
   mampaiyaippōṟṟutum,
   patumaṉveñciṟaiyiṉ muḻukavaṇṭarpalar paṭukoṭuñciṟai tavirnteḻappārttiṭu
         paraṉaiyaṉpupuri pavarpavaṅkaḷaicey pavaṉvaṇaṅkavaruṇ
   maintaṉaiccūrppiṭi
         pavaḷamveṉṟavita ḻamutamuṇṭumayal paravaveṅkuṟavar
   maṅkaipeṭpāṟpuyal
         payiṉakaṅkulavu puṉamaṭaintupala palamoḻintutiri
   paṇpaṉaippūkkamaḻ,
   matuvaḻintiḻiya maṇameḻuntutirai malarkaṭampupuṉai nampiyaic cīrppacu
         mayilivarntukaṭa leḻumiḷaṅkatiril varunalaṅkulavu
   mumpaṉaittīttoḻiṉ
         maliyavañcanavi lavuṇartaṅkaḷkula maṭiyaveṉṟiyayil
   koṇṭakaiccēppaṉai
         malarceṟintavoru kuravutaṅkuperu makiḻvaṉaṅkuṭikoḷ
   kantaṉaikkākkavē. (3)

                 aiññāṟṟuppiḷḷaiyār.- vēṟu..

   614 ellārkkumūṟu tavirttiṉitāḷvirup pāṟṟiru
         villārkkunērkiḻi yiṟṟirumēṉipoṟ pākkoḷīi
   yallārkkumāṟuṭa lakkaricāytarat tīrttoḷi
         raiññūṟṟunāma varuṭkaḷiyāṉaiyaip pōṟṟutu
   mollārkkumāṟu viḷaittiṭuvēlvalak kūṟṟiṟai
         yuḷvārkkumūṟa mutaccuvaiyāyameyc cīrttaru
   villārkkumāṭa micaikkarumēkanaṭ pāṟṟuyil
         viṇṇēttumēṉmai viṭaikkaḻivāḻviṉaik kākkavē. (4)

                           nāṉmukaṉ. vēṟu.

   615 nīṭukuṇa mēṉmaip poṟaicciṟap puṟṟeṉṟu nikaḻumoru maṉaiyāṭṭiyu
         nikaraṟat taṇṇeṉṟu metteṉṟu naṟumaṇa niramporu paṭukkaivīṭu,
   nāṭucuvai yārpatamu naṉṉīrum vēṟoṉṟu nāṭātu koḷḷumāṟu
         naṉkutāṉ peṟupākku mummukat toruvaṉaru ṇāṉmukak kaṭavuḷkākka,
   vēṭumali kaṟpakat taruniḻa lirukkaiyu meḻiṟpulō macaipōkamu
         miraviyiṟ polimōli muppattu mukkōṭi yimaiyavar vaṇaṅkuvīṟu,
   māṭukoṭi mēlurumu tīṭṭumaka vāṉaṭaiya vakilaniki lañceḻikka
         vaṇiviṭaik kaḻiyamaru maimmukat toruvaṉaru ḷaṟumukakkaṭavu
   ṭaṉaiyē.
   (5)

                                 intiraṉ.

   616 aṅkaiyar tūvimup pattumuk kōṭiyimai yārmuka malarntu niṟpa
         vaḻaṟkaṇalar tūviyaṟu pattāṟu kōṭivev vacurarmukam vāṭi niṟpac,
   ceṅkaiyoru catakōṭi koṇṭupē raḻakukoḻi tirumukat tayirāṇivāyc
         cevvāmpaṉ matuvuṇṭu veḷḷāmpaṉ micaiyēṟu tēvēntiraṉ purakka,
   kaṅkaimaka ṉaikkukaṉai veyyakaṭ ṭakuvarkula kālaṉait tālaṉaittuṅ
         karaiyunā mattaṉaik kattaṉaic cuttaṉaik kaṟpaṉai kaṭantuḷāṉai,
   maṅkaiyoru paṅkaruk kāciriya ṉeṉpatai vayakkamaṟ ṟavarpiṉmēva
         makiḻvaṉat tiṉitamarum veyilēṟu maṇimōli mayilēṟu perumāḷaiyē.
   (6)

                                tirumakaḷ.

   617 varaiyeṟi purantāṉ mutaṟpalvā ṉāṭarumuṇ makiḻamuṉa mīṉṟapoṟṟā
         maraiyaḻuk kāṟaṭaiya matiyoṭum varaluṇar matukkumuta muṭkaḷippak,
   karaiyeṟi taraṅkamali veṇṇiṟap pāṟkaṭaṟ kaṭpiṟan tulakaḷanta
         karuniṟat toruvaṉai maṇantumakiḻ cenniṟak kamalaitā ḷañcalippām,
   viraiyeṟi karuṅkuḻaṟ cevvāyk kuṟakkōtai veṇmuṟuval koṇṭuraikkum
         vemmoḻik kumpulavar tammoḻik kuṅkuḻai viruppaṉai
   yuruppaṉaiyainēr,
   taraiyeṟi puḻaikkaik kaḷiṟṟumukaṉ muṟṟakuvar tāṉaiyoṭu poruvinōtac
         camaraṉaik kumaraṉait tiruviṭaik kaḻimaruvu cāmiyaik kākkaveṉṟē.
   (7)

                            nāmakaḷ. vēṟu.

   618 miṉṉum paḷiṅkīrn teṭutteṉṉa viḷakkañ cālveṇ ṭiruvuruvum
         veḷḷit takaṭuñ camaḻppavitaḻ virikkum veṇṭā maraimalaru
   maṉṉum paṭika veṇmālai vaṭamu muvakku mataṟkēṟpa
         māṟā veḷḷai matiyuṭaiyēm vākkum pukuntāḷ patampaṇivān
   tuṉṉun tirainīrp peruvāri cūḻmaṇ muḻutu muṭkarappat
         tuvaṉṟu ciṟaicaṟ ṟēvirikkun tōkai mayilvā kaṉamēṟkoṇ
   ṭuṉṉum paḻaiya cīraṭiyā ruḷaṅkūṭ ṭuṇṇa vetirtōṉṟu
         mumpar perumāṉ viṭaikkaḻivā ḻoruvaṉ ṟaṉṉaik kākkaveṉṟē.
   (8)

                                  turkkai.

   619 kāṭṭuṅ kaṉalkaṇ poḻitaruveṅ kālaṉ kaṭuka vukaittuvaru
         kaṭiya neṭiya koṭiyamuraṭ kaṭāvuṅkataṟi yōṭṭeṭuppa
   vāṭṭun takuvar kulampurakkum vaḷaikōṭ ṭerumaik karumpōttu
         vāynāt taḷḷa vataṉṟalaimēl vaittūṉ ṟiyapoṟ patakkumari
   yāṭṭuñ camaya māṟiṉukku mātāraṅka ḷāṟiṉukku
         mattuvāvō rāṟiṉukku mamaiyun tāṉē mutaleṉṟu
   tīṭṭum paṭiyā varunteḷiyat teḷittāṅ kāṟu mukantikaḻac
         celva maliyu miṭaikkaḻivāḻ cēyaip parintu kākkavē.
   (9)

                            cattamātar. vēṟu.

   620 ciṟaiyōti mañcē mayūranā kācaṉaṉ cīyamayi rāvatampēy
         tikaḻanira lūrntuvē tampiṉā kañcatti tikiriyalam vaccirañcūṉ
   muṟaiyē cumantaṭiyar tuṉpamu miṉpamu murukkip perukkiyaruḷuṟupaṉ
         muḻumāta rāyatiṟa leḻumātarumpuṭavi muṟṟumeṟ ṟuntaraṅka
   niṟaiyōr karuṅkaṭal puraṇṭumū ṭiyateṉṉa neṟiyeṉṟu kuṟiyoṉ
         ṉeṭiyavā ṉavarumā caṅkaiyuṭ koṇṭuḻala nīḷciṟait tuṇaivirittu
   maṟaiyōr mayūrat tivarntaṭiyar muṉpuvaru vaḷḷalaik kaḷḷalaikku
         malarmakiḻ vaṉattiloru kuravaṭiyiṉamur vaḷḷimaṇa vāḷaṉaik
   kākkavē.
   (10)

                    muppattu mukkōṭi tēvar. vēṟu.

   621 maṉanekiḻ tarakkara talattuṇaimukiḻttuyarta vattiṟciṟappāya yāvarum
   pōṟṟiṭa
         mayilverinmicaikkara talattayileṭuttulavu koṟṟappu yattāṉai
   yāraṇaṅkūkkura
   liṉamiṭupupaṟṟiya toṭarcciyiṉaṭakkavumavaikkap puṟattāṉai
   māṟaṭuṅkūṟṟaṉai
         yeḻilkaṉitarappoli kuṟakkoṭi mulaittuṇaiti ḷaittukkaḷippāṉai
   vāraṇantīṭṭiya
   ciṉamikukoṭittalai vaṉaippaṉivaraikkumari yaṟpiṟṟarappōtu
   cēyaivaṇṭārtteḻu
         ceḻuniṟai malarttavi cirukkaiyayaṉaittalaipu ṭaittuppaṭaittāṉai
   vāṉeḻuṅkāppolikaṉakamatilcuṟṟiya pukaḻttiruviṭaikkaḻivi
   ruppuṟṟiruppāṉai nāṭoṟuntōṟṟalcey
         katiravaruruttirar maruttuvarvacukkaḷeṉu muppattumukkōṭi
   tēvaruṅkākkavē.
   (11)

                     1 - kāppupparuvam muṟṟiṟṟu
                           2. ceṅkīraip paruvam

   622 viṇkoṇṭa kōtaṇṭa mūtaṇṭa matirtara viraintoru malarkkaivāṅki -
         mēvamaṟ ṟorukaiyiṟ ṟārā kaṇaṅkaḷav villuṇṭai yeṉṟu koṇṭu,
   kaṇkoṇṭa vāṉavar karañciram puyamutaṟ karutilak kiṟṟeṟit tuṅ -
         kākō tarantin kirupporuva vāṅkiyak kaṉakavarai cuṟṟiyīrttu,
   meṉkoṇṭa pāṟkaṭa ṟayirkkaṭa ṟayirkkaṭa lilaṅkupāṟ kaṭaṉaṟiyanī -
         riṉkaṭaluvarkkaṭa luvarkkaṭa ṉaṉīrkkaṭa leṉakkūṟa moṇṭupeytuṅ,
   tiṇkoṇṭa kuḻaṉaruku ṭiruviṭaik kaḻimuruka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
         ceruviṭaik kuḻakaṉaru ṭiruviṭaik kaḻimuruka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   (1)

   623 maruttāy katipparit tēriravi viravimati maṇṭalat tuṟaviṭuttu -
         matiyaiv vāṟiravi maṇṭalam viṭuttu neṭuvāṉava ruḷampukunta,
   veruttā yeḻātamaiya mātiraṅ kuṭikoṇṭa vētaṇṭa meṭṭumorumā -
         mēruvuṅ kaikkoṇṭu tampiyarkaḷ pantāṭa vēṇavā viṟkoṭuttum,
   poruttāy ticaikkarik kaiyoṭukai teṟṟiyoru pūṇviraṟ koṭucuṟṟiyum -
         pūmuṭi yarāveṭut toḷimaṇik katireṉṟu poṉvarait talaiyaṭittun,
   tiruttāy makiḻcciyuṭ koḷḷaviḷai yāṭucēy ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ceruviṭaik kuḻakaṉaru ṭiruviṭaik kaḻimuruka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   (2)

   624 maṟaippuṟa vaṉappumali vaṭivoṉṟu koṇṭumoḷir maṟaiviṭēmeṉṟupaṟṟi -
         vaḻiyōla miṭṭut toṭarntiṭa naṭantuvayaṉ marutamuṅkarutukaluḻit,
   tuṟaippuṟa vamuṅkaṭan toḷḷaruvi yiḻumeṉat tūṅkuviṇṭaṭavukuṭumit -
         tolvaraic cāraṟ ṟiṉaippuṉañ ceṉṟunēr tōṉṟuṅ kuṟakkōtaitaṉ,
   kaṟaippuṟa maṟākkaṭiya voḷvē laṉukkuṅkaruṅkaṇuñ ceyyavāyuṅ -
         kāmarmaṟ tavayavamu mātaraṅ kuṭikoḷak kaṇṇuṟaviṭuttuṇarntōr,
   ciṟaipputa motuṅkiyuḷa neṅkuruki niṉṟavaḷ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ceruviṭaik kuḻakaṉaru ṭiruviṭaik kaḻimuruka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   (3)

   625 mīṉāṟu pērakaḻi yēḻumō rakaḻiyeṉa mēvaneyt tōrvirāva -
         vētāḷa pūtaṅka ḷāṭamaṇ ṇakamuḻutu mētiṉip peyarviḷaṅkak.
   kāṉāṟu kaṟpakak kāvum yāvuṅkavar karuntayit tiyarkuḻāmveṅ -
         kaḷattetirn tavitarap porutumuṉ ṟīrāta kaṇṭūti ciṟtoḻippā,
   ṉūṉāṟu veḷvēlu moḷvāḷum veṉṟumik koḷirkaruṅ kaṭceyyavā -
         yoruteyvayāṉai yiruvemmulaikkōṭu koṇṭuḻutu tuḻakkun torun -
   tēṉāṟu vaṭṭeḻu kaṭampaṇi taṭampuyaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ceruviṭaik kuḻakaṉaru ṭiruviṭaik kaḻimuruka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   (4)

   626 nāvalaṅ koṭuciṉan tetirpakai cavaṭṭumoru nāṉmukak kaṭavuḷiṉṟō -
         namakkiṟuti nāḷeṉ ṟayirttuḷa naṭuṅkavoru nāraṇaṉu maṉaiyaṉākap,
   pāvalam paṭuciṟai muḷaitteṉa varaikkulam pārmuḻuva tumpaṟakkap -
        paravaiyēḻum paranteḻun tārttoṉṟu paṭṭalai yeṟintucitaṟan,
   kōvalam paṭumuṭuk kaṇamelām poṟiyiṟ koṟittut teṟitteḻuntu -
         kulavunī yāyakatir tōṉṟutal veḷippaṭak kūviyiru ciṟaiyaṭikkuñ,
   cēvalaṅ koṭiyuṭaik kāvalaṉ pāvalaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ceruviṭaik kuḻakaṉaru ṭiruviṭaik kaḻimuruka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   (5)

                                  vēṟu.

   627 ūṟu maṇattaney pūciya mucciya tucci yamaintāṭa
         voṭṭiya tiṟṟaṉi kaṭṭiya cuṭṭiya moṇṇutal veṇṇīṟum
   vīṟu nalatteḻil coṭṭum poṭṭum viḷakka mikuntāṭa
         viṇṇaka maṇṇakam viṟkavu mamaiyā villiṭu kuḻaiyāṭa
   māṟu tavirttoḷi raimpaṭai yuñcuṭar vāyntavi raraiñāṇu
         maṟṟuṭai maṇiyuñ ciṟukiṇ kiṇiyum vayaṅki yolittāṭa
   vāṟu mukattoṭu poliyuṅ kurupara ṉāṭuka ceṅkīrai
         yāya viṭaikkaḻi nēya muṭaikkuka ṉāṭuka ceṅkīrai.
   (6)

   628 mūraṉ mukatteḻu vērvu maṇicciṟu mutti ṉicaintāṭa
         mucciyiṉ mucciyi ṉacciya paccai muḻuppaṇi yummāṭā
   cūra ṉerukkamai kāṉeṉa muṟṟic cuṟṟiya paṭaiyoṭucūr
         tolaitara malaitaru nilaitaru paṉṉiru tōḷu macaintāṭac
   cāral varaikkula mīra ṉaṭukkat takuvali mārpuṭaṉē
         canta miruntavi runtit tonti carintu carintāṭa
   vāra laruttiya pālamu tuṇṭava ṉāṭuka ceṅkīrai
         yāya viṭaikkaḻi nēya muṭaikkuka ṉāṭuka ceṅkīrai.
   (7)

   629 uḷḷuna rukakuva kaikkaṭal vimma vutikku muvāmatiyē
         yuḻuvaṟ pēraṉ puṭaiyaru ḷiruḷaṟa vutaya meḻuṅkatirē
   tuḷḷu tayittiya rāya kaṭaṟkoru cuṭuvaṭa kaikkaṉalē
         toḻutakai vāṉō rāya payirkkaru ṭōṉṟa veḻumpuyalē
   puḷḷu malarppoḻi limayap piṭitaru poruvaru maḻakaḷitē
         puṇṇiya naṇṇiya taṇṇiya raṇṇiya poṅkamu taccuvaiyē
   yaḷḷu mukatta vayiṟkara vāṇṭakai yāṭuka ceṅkīrai
         yāya viṭaikkaḻi nēya muṭaikkuka ṉāṭuka ceṅkīrai.
   (8)

                                  vēṟu.

   630 cantuvi rāya taṉakkuṟa māmayil paṅkā maṅkāta
         tampiyar cūḻa naṭuppoli nāyaka kantā nantātu
   kontuku lāvu malarttaru vāṉava rentāy vantāḷvāy
         kumpiyiṉ mēvu ciṟaikkaḷa mōvave ṉumpō tampōtu
   vantuṟa vāmaṭi paṟṟumuṉ yāvaru mañcīr veñcūraṉ
         vaṉpaṭai yōṭu paṟṟumuṉ maṭittiṭu vāmeṉa viṇṭāy vaṇṭārkaṭ
   centuvar vāyumai peṟṟaru yēva ceṅkō ceṅkīrai
         teṇṭirai cūḻum viṭaikkaḻi mēyava ceṅkō ceṅkīrai.
   (9)

   631 nāmalar pāmoḻi tūmoḻi yāriṭai naṇpā paṇpāḷā
         nāṉmaṟai vēḷviyi ṉūṭeḻu mēṭamu vantē ṟuntēvē
   kāmalar tūviya vāvivi rāviya ṭaintār tantāyē
         kāmaru kāṉavar māmayi ṟōḷpuṇar kantā nantātē
   kōmalar vāṉava rāṉavar vāḻani ṉaintāy maintāyē
         kōmaḷa mēvumi rāṟupu yācala tuṅkā maṅkātē
   tēmalar mēyaku rāniḻal vāḻpava ceṅkō ceṅkīrai
         cēvalku lāvupa tākaima ṉōkara ceṅkō ceṅkīrai.
   (10)

                  2. ceṅkīraipparuvam muṟṟiṟṟu.
                              3. tālapparuvam.

   632 kārait taṭaiyu māḷikaimēṟ kātaṉ maṭavār kaṇavaroṭuṅ
         kalavār pulantu paṟitteṟiyuṅ kamala rāka mālaiyuṭuc
   cīrait taṭaiyu maṇimālai ceṟintu katirō ṉuruṭṭuperun
         tērait taṭaiya vaṭaiya vumpoṉ ceyta vammā ḷikaikkīḻvāṭ
   kūrait taṭaiyuṅ karuṅkaṇavar kuḷirvī tiyiṉeṟ koṟikkavaruṅ
         kōḻi yeṟiyuṅ kuḻaiceṟintu kumarar kaḷippi ṉuruṭṭuciṟu
   tērait taṭaiyum viṭaikkaḻivāḻ celvā tālō tālēlō
         ceḻunāṉ maṟaiyō liṭuṅkaruṇait tēvā tālō tālēlō. (1)

   633 kālpāy taṭatti ṉakampaṭinta kayavāyc ceṅkaṭ karumēti
         kaṟittup palapūk kutaṭṭiyiḷaṅ kaṉṟai niṉaintu poḻitarutīm
   pālpāy kaḻaṉip parappeṅkum pāṭṭuc curumpu virumpuneṭum
         paintāṭ centā maraiyātip paṉmā malarum paṭucuvaiccā
   ṟōlpāy karumpu marumpuceṟi yoṇpūṅ koṭiyu māṅkuyilu
         mōṅku marutap pūṅkiḷiyu muṟutaṟ kāṟpa veḻuntupala
   cēlpāy vaḷamai viṭaikkaḻivāḻ celvā tālō tālēlō
         ceḻunāṉ maṟaiyō liṭuṅkaruṇait tēvā tālō tālēlō.
   (2)

   634 uraice yuruva muttarumpi yoruṅku neruṅku marakataṅkāyt
         toḷicey pavaḷam paḻuttuneṭi tōṅkuṅ kamukum vīṅkunaṟum
   viraicey cuvaimāṅ kaṉikkulaiyum veyya pulikkāl viraṟpaiṅkāy
         mikukūṉ kulaippaiṅ katalikaḷum viḻaiyun taḻaiyuṅ kaḻaiyumali
   karaice yorumup puṭaippuṭaiya kāytteṅ kukaḷu mintiraṉceṅ
         kaṉaka maṇimaṇ ṭapattamaipoṟ kālka ṭoṟuñcārn taḻakuceyun
   tiraicey paṇaicū ḻiṭaikkaḻivāḻ celvā tālō tālēlō
         ceḻunāṉ maṟaiyō liṭuṅkaruṇait tēvā tālō tālēlō. (3)

   635 poruntu kaṭavuṇ maṟaimuḻaṅkap pollā viruḷkeṭ ṭuṭaintōṭap
         puṇṭa rīka muṟukkuṭaiyap puṭkaḷ cilampa vutayavarai
   yiruntu veḷikko ḷeḻuparittē reṉṟūḻ katirō ṉeṉumorupē
         rēṟpak kaḷama ruḻutucetum piyaṟṟi naṟuneṉ muḷaivitti
   maruntu nikariṉ puṉalpāycca vaḷarntu kiḷarntu kāṉṟakatir
         vaḷaintu viḷaintu mutirnturaitta mārttāṇ ṭaṉaimū ṭiṭuvaḷamē
   tiruntu kaḻaṉi viṭaikkaḻivāḻ celvā tālō tālēlō
         ceḻunāṉ maṟaiyō liṭuṅkaruṇait tēvā tālō tālēlō. (4)

   636 māṟu kaṭiyum veḷḷilaivēṉ māyttuk koṭuṅkūṟ ṟoṭumporavē
         maṭaṅka liṉṟi muṭaṅkalviṭu maitōy karuṅkaṭ ceṅkaṉivā
   yēṟu vaḷaimik kolimalarkkai yēḻai maṭavār kūḻaimuta
         liṉiya viraiyun tuvarumaḷā yiyaiyak kuḷitta naṟumpaṉinī
   rūṟu naṟava muvaṭṭeṭukku moṇmā likaittōṭ kāḷaiyarka
         ḷoruṅku neruṅkip pūciṭavāṅ koḻintu kaḻinta cantaṉacceñ
   cēṟu kaḻuvum viṭaikkaḻivāḻ celvā tālō tālēlō
         ceḻunāṉ maṟaiyō liṭukaruṇait tēvā tālō tālēlō. (5)

                                  vēṟu.

   637 eṇṇiya catti patintavar mummala viruḷaṟa veḻukatirē
         yeṅkun taṅkum poṅkuñ cuṭarviṭ ṭeḻumuḻu vōṅkoḷiyē
   kaṇṇiya vimaiyat tamaiyum peṇmaṇi kātaṟ kaṇmaṇiyē
         kaṭṭuk keṭṭup peṭṭamai vāruṭ kaṉiyamu taccuvaiyē
   maṇṇiya maṇiyiṟ poliyuṅ kuṟavar maṭappiṭi puṇaikaḷiṟē
         vāṉavar kōmaka ḷāya cakōrama vāvu muvāmatiyē
   taṇṇiya kuravamar puṇṇiya kuravā tālō tālēlō
         tamiḻteri caṅkat talaimaip pulavā tālō tālēlō. (6)

   638 uḻaiyum piṟakiṭu kaṇṇum paṇṇu muvakkuñ cumaimoḻiyu
         muṭaiyāṇ maṭavaṉa naṭaiyāḷ kuṟavark korumaka ḷākiyatāy
   kuḻaiyun taḷirpurai ceṅkaiyu miṇaitaṭi koṅkaiyu meṉpatamum
         kuḷirmati veḷiṟuṟa voḷirtiru mukamuṅ kulavat tōyntiṭuvāṉ
   maḻaiyuṅ kaḻaiyum politaru mālvarai maṉṉuñ cāraliṉvāy
         vaṇṭu paṭāmalar cākai toṟuṅkoṭu maruviya vorutaruvē
   taḻaiyuṅ kuravaṭi viḻaiyuṅ kuravā tālō tālēlō
         tamiḻteri caṅkat talaimaip pulavā tālō tālēlō. (7)

   639 vīṅkuñ cuvaipaṭu mūḷai yarunti virāvun taṭiyīruṇ
         meṉṟu viḻuṅkupu maṇṭaiyiṉ moṇṭu mikuñcuṭu valkuṭiyā
   vōṅkum paciyeḻa vāṅku tuṇaṅkaiyo ṭunti yeḻumpēyō
         ṭoṇṭalai viṇṭu nivanta kavantamu mokka veḻuntāṭat
   tēṅkun takuvar karuntalai mōtuñ ceṅkaḷa naṭuvaṭumōr
         ciṅkak kuruḷai yeṉappoli vīrac celva ceḻumpāvai
   tāṅkuṅ kuravaṭi yōṅkuṅ kuravā tālō tālēlō
         tamiḻteri caṅkat talaimaip pulavā tālō tālēlō.
   (8)

                                  vēṟu.

   640 nāta makattuva vāyara tūyā māyāvā
         ṉāṭar muṭikkaṇi pātā pōtā nītāvōr
   cūta maṭitteḻu mālā vēlā cīlānī
         ṭōkai mayiṟpari mōkā yōkā vēkāmā
   mōta vamartteḻu tārā cōrā līrātā
         mōtaraṉ muṟpala rēṟē pēṟē vīṟēcēr
   mātava ruṭpoli tēvē tālō tālēlō
         vāvi viṭaikkaḻi vāḻvē tālō tālēlō. (9)

   641 mantira māyaco rūpā tīpā nīpākā
         mantavir vārpava nācā vēcā vīcāpō
   tantira mēviya pōkā vākā vākāvā
         cantikaḻ tēmali tāmā vōmā nāmāvā
   ṉintira ṉātiyar tēvē kāvē pāvēpā
         ṭeṉṟeṉai yāḷkuru nātā pūtā vētātāḻ
   cantira cēkarar pālā tālō tālēlō
         taṇkura vārniḻal vēlā tālō tālēlō. (10)

                     3- tālapparuvam muṟṟiṟṟu.
                           4 - cappāṇipparuvam

   642 maḻaikoṇṭa cikaraneṭu nēmivā ḷattiṉoṭu vāritika ḷēḻuṭutta -
         maṇṇakat tamarpalarum viṇṇakat tamarpalaru māṟāp pavantolaippāṉ,
   kuḻaikoṇṭa cuvainaṟāp poḻimalar tuvaṉṟupaiṅ kuravaṭi yamarntukaruṇai -
         kūrntaruḷ purintuvē tākama purāṇamuṟ kōtilpaṟ palakalaikaḷum,
   piḻaikoṇṭa villeṉa vuṇarntavoru nālvarē piṟavitīr vāṉṟaḻaintu -
         piṟaṅkukal lālaṭi yamarntaruḷ purintaveṇ piṟaimuṭip perumāṉiṉun,
   taḻaikoṇṭa pukaḻnaṉi paṭaittumakiḻ kuruparaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṉṉikar viṭaikkaḻip paṉṉiru puyācalaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (1)

   643 pantamiku teyvap peruntiru maṟaicciram pāṭiyāṭit toṭaranīḷ -
         paṅkaya malarppatam pārmaka ṭiḷaikkap parintuvaḻi koṭunaṭantu,
   kantamiku tāmaraik kaḻaṉiyun tuḻaṉik karuṅkāṉa muṅkaṭantu -
         kārvaraic cāraṟ ṟiṉaippuṉam pukkeḻil kaṉintakuṟa maṅkaiyāṇi,
   vantamiku pēraḻaku nōkkimakiḻ tēkkineṭu mātēva ṉañcalittu -
         vantik kavunkuvi tarātatam perumaiyai maṟantuvirai viṟkuvitaruñ,
   cantamiku kaittala malarttuṇai mukiḻttaiya cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṉṉikar viṭaikkaḻip paṉṉiru puyācalaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (2)

   644 tītupati yātakai lāyat taḷikkumuṟ ṟikaḻmaṇik kōpurattuṭ -
         ṭiruvāytal vaikiyav vaḻiyaraṟ ṟoḻātēku ticaimukaṉai
   yarukaḻaittaṅ,
   kētupuri vāyeṉa viṉāvap paṭaippē ṉiyāṉeṉṉa maṟaivaruṅko -
         leṉṉavaru meṉaviruk kōtukeṉa vōtuvā ṉiyaiyamuṟ kuṭilaiyōta,
   vōtukuṭilaipporu ḷūraittuppi ṉuraiyeṉa voruṅkavaṉ mayaṅkanōkki -
         ye?ḷḷita ḻatukkupu naṭuttalai puṭaippamik kūṟip puṟañcivanta,
   tātumali kaittaḷi rakattuñ civappavoru cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṉṉikar viṭaikkaḻip paṉṉiru puyācalaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (3)

   645 mālvarai maṟaikkumveṅ kēṭakap parikala maṟittut tiruttiviṇṭa -
         maṇṭaimū ḻaiyiṉmoṇṭu mūḷaip peruñcōṟu vārip paṭaittumītu,
   pālpaṭu niṇapparup piṭṭiḻutu coṭṭum pacuntaṭik kaṟipaṭaittup -
         pāvuneyt tōrneyyum vākkippal peṇpēy parintupa carippavāṇpē,
   yēlvakai yaruntiyuṭaṉ muṟṟuvayi ṟākamu ṉiyaṟṟila ṉiyaṟṟiṉāṉeṉ -
         ṟeḷḷivai yakkarun takuvarceṟi pōrkkaḷat tiḷavē ṟeṉappolintu,
   cālpuṭaiya veñcilai vaḷaittakai mukiḻttaiya cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṉṉikar viṭaikkaḻip paṉṉiru puyācalaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (4)

   646 kōlak karuṅkuḻaṟ cevvā yumātēvi kuḷirmeṉ kavāṉiruntu -
         koṅkaik kuṭaṅkoṭṭu pāluṇum pōḻtiṉak koṅkait taṭattiṉoḷiyē,
   kālac camaintaceḻu muttavaṭa muñcuṭark kamalarā kattoṭaiyumoṇ -
         katirppavaḷa mālaiyu moṉṟoṭoṉ ṟaḷavik kalantiṭac cikkāṟṟiyu,
   nīlac cevikkuḻaip pūṭṭuk kaḻaṟṟiyu neṟṟiyiṟ poṭṭaḻittu -
         nēyamiku malarmāta riruvarkku moḻiyā neṭumpaṇi tiruttupaṇiyē,
   cālap purintiṭu taḷirkkara talaṅkoṇṭār cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṉṉikar viṭaikkaḻip paṉṉiru puyācalaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (5)

                                  vēṟu.

   647 tāramai koṟṟa muṭittalai vīrar taṭāvali yiṟcūḻat
         tāṉaiye? ṭākava pūmiyiṉ mēviya tāraka ṉuṭalpōḻntāṅ
   kāramai cēṟu paṭāvakai neyttō rattaṉai yumparuki
         yaḷḷūpu mūḷai yaṭaṅkalum vāyppey talarī ruḷumeṉṟu
   nāramai puraṇi kutaṭṭi viḻuṅkiyu nalipaci tīrāmē
         nāṟṟicai nōkki yiṉicceyal yāteṉa nakukaṭai vāynakkuṅ
   kūramai veḷvēṟ ceṅkai mukiḻttuk koṭṭuka cappāṇi
         kōla viṭaikkaḻi nīla mayiṟkuka koṭṭuka cappāṇi.
   (6)

   648 piḻaiyaṟ ṟavaruṭ karuḷaṟa niṉṟu piṟaṅkum pēroḷiyē
         pēca niṉaikkak kāṇa viṉittup perukuñ cuvaiyamutē
   viḻaiyap paṭukavi puṉaivā reyppu viṭappoli tiraviyamē
         veḷḷi varaiccin tāmaṇi yaṇimuṭi mēṟkoḷu muḻumaṇiyē
   kaḻaiyiṟ cuvaipaṭu teyvap piṭitaṉ kalavaic cāntumvirai
         kamaḻum puḻuku maḷaintu matartteḻu kāmaru koṅkaimaṉaṅ
   kuḻaiyat taḻaiyat taḻuvuṅ kaikoṭu koṭṭuka cappāṇi
         kōla viṭaikkaḻi nīla mayiṟkuka koṭṭuka cappāṇi.
   (7)

                                  vēṟu.

   649 vaḻivaḻi yaṭimai yeṉakkoḷ viruppa maṉattu vaḷarppōyē
         vaḻuviṉu moḻivaṟa voṭṭi yiḻuttu mayakka maṟuppōyē
   moḻimuta liyavoru mitta tavarkkaruṇ mutti koṭuppōyē
         mukiḻnakai yiruvar puṇarcci makiḻcciyai muṟṟu muvappōyē
   poḻicuvai naṟvamu vaṭṭeḻa viṭṭoḷir poṟṟa kaṭappōyē
         puṉamayi lakavi mayattu maṭappiṭi poṟpa vaḷarppōyē
   koḻitami ḻuṇaru mutaṟpula maikkuka koṭṭuka cappāṇi
         kuravaṭi yamarum viṭaikkaḻi yaṟputa koṭṭuka cappāṇi.
   (8)

                                  vēṟu.

   650 paravap paṭumeyt tavaruṭ polivāy cattitarittōynī
         pavaḷat toṭaiyaṟ puyaveṟ piṟaivā muttimutaṟṟēvē
   yaravat taṇaiyiṟ ṟuyilac cutaṉō tuṟṟamaṟaippāla
         ṉaṭiyait talaiyait teritaṟ cariyār peṟṟavaruṭcēyē
   karavat takuvak kalarait taṭivāy veṟpuviruppāḷā
         kaṭavit takarait ticaiyiṟ ṟirilī rattiṟaṉmikkōyē
   kuravat taṭiyiṟ kulavaṟ putavēḷ koṭṭuka cappāṇi
         kurutik kuṭumip paṟavaik koṭiyāy koṭṭuka cappāṇi.
   (9)

                                  vēṟu.

   651 maṇamalinīpā vaḷarpiratāpā vittakanaṟṟēvē
         vayamikuvīrā vaṭivakumārā patpapatakkōvē
   yaṇavukarnēyā vamararcakāyā paccaimayiṟpākā
         vaḻakiyarupā vacurarkaḷkōpā ceccainiṟattēkā
   paṇavaravāḷā paraṇavaitōḷā mutteṉavuṟṟōyē
         paripavamāyā viritaravāyā veṟkaruḷcoṟkōvē
   kuṇaparipālā kulavaṉukūlā koṭṭuka cappāṇi
         kuravaṭiyōmā taramuṟunāmā koṭṭuka cappāṇi.
   (10)

                   4 - cappāṇipparuvam muṟṟiṟṟu
                              5 - muttapparuvam

   652 cūraṉ muḷaitta kāṉyāṟṟut tuṟaiyum piṟaiyu mirimarupput
         tumpi yuṇavu nampiyaḻal cuḻalkaṇ maṭaṅka luḻaliṭamum
   vēraṉ muḷaitta veṇmuttu miḷircem maṇiyum patattuṟutta
         viraintu naṭantu kaṭantuneṭu viṇṇan taṭavu kuṭumivaraic
   cāraṉ muḷaitta puṉampukuntu taiyaṟ kuṟakkō maḷakkōtai
         camayan terintu nērceṉṟu calāñcey poḻutu mukaṅkoṭukka
   mūraṉ muḷaitta centuvarvāy muttan taruka muttamē
         mukaikkuṅ kuravu viravutiru murukā taruka muttamē.
   (1)

   653 vaḻintu karuṇai yuvaṭṭeṭuttu mānī rulakeṅ kaṇumparava
         vaṭavā ṉiḻaṟṟeṉ pāṉmukamāy maruvi yamarntu veruvimala
   maḻintu veriniṭ ṭiṭaintuṭaintō raintu makala vorunālvark
         kaṟivit torumūṉ ṟiraṇṭaṟumoṉ ṟṟaiyā taṟainta mātēva
   ṉiḻintu vaṇaṅku muṟaivaṇaṅki yiṇaṅki yaruḷa vēṇṭumēṉa
         virappap parappu karuṇaicuran tellā muṇarum paṭiyorucoṉ
   moḻintu tikaḻuñ ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē
         mukaikkuṅ kuravu viravutiru murukā taruka muttamē.
   (2)

   654 nilaippā liṉiyiṉ ṟeṉattakuvar niṟaipē ravaiyi liruntorucūr
         neṭumūc ceṟiyin toṟumavaṉṟō ṇilavu naṟuntār pulālkamaḻa
   valaippāṉ maṭamā ṉaṉaiyaviḻi vāṉa nāṭṭu maṭamātar
         vaṇṇak kiṇṇa māmulaiyu malarkkūn talunal liraikamaḻa
   vilaippāṉ malarppā loṭuvērppā lellāṅ kamaḻu naṟuṅkūnta
         limaya mutavem perumāṭṭi yīrñcān toṭumeṉ puḻukukamaḻ
   mulaippāl kamaḻuñ ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē
         mukaikkuṅ kuravu viravutiru murukā taruka muttamē.
   (3)

   655 vitta muvanta peyarttakuva veyyō ṉuraṅkīṇ ṭeḻumaṭaṅkal
         veṟikīṇ ṭeḻunta muḻumaṭaṅkal virumpi yuyirtta perumpaṟaḻē
   cutta muvanta pēravattait tōlā mēlā mātavattar
         tūya yōka rāyarcukac cuvaiyuṇ muḻuka navaiyilavar
   citta muvanta pēroḷiyē tēvar perumā ṉiṉitīṉṟa
         ciṟiya maruṅkuṟ periyamulait teyva yāṉai cempavaḷa
   mutta muvanta ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē
         mukaikkuṅ kuravu viravutiru murukā taruka muttamē.
   (4)

   656 eḻutu pukaḻcāl perumpulava reṉpār palarum piṉpāka
         viruntu poruntu karaṅkaḷvirit teṉṟu varumeṉ ṟēmāṟat
   toḻutu vaṇaṅki muṉpiruttit tutittup pūcit tuṟumukamaṉ
         coṟṟu muṉiva raruttumavic cuvaiyā ramutum virumpātu
   koḻutu varivaṇ ṭuḻakkukuḻaṟ kuṟappeṇ pāṟpōyp pacivaruttaṅ
         koṭiteṉ ṟōti yirantavaḷkai koṭukkun tēṉkūṭ ṭiyatiṉaimā
   muḻutu muvanta ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē
         mukaikkuṅ kuravu viravutiru murukā taruka muttamē.
   (5)

                                  vēṟu.

   657 veṇṇī ralaittirup pāṟkaṭaṟ kaṇṭuyil viṟaṟcak karappaṭaiyiṉāṉ
         viyaṉmārpi laṇiyak kavuttuvap peyarmaṇi viruppiṟ koṭuttuḷāymaṟ,
   ṟuṇṇīrmai mikkacin tāmaṇiyai yintiraṟ kutaviṉāy cūrtaṭintaṉ
         pūṟṟeḻa vaḻuttunark kiṉpavaḷa muḻututavu moppilā ṉīyallaiyō,
   paṇṇīr moḻikkaṭaic ciyarkaḷai kaḷaintiṭap paṇṇaik kulaikkaṇulavip
         pārttuvaru toḻuvarik kutavucā ṟaṭukaṭṭi paṟpala
   veṭuttuṭainta,teṇṇīr maṭaikkiṭum viṭaikkaḻi purappavaṉ cempavaḷa
   muttamaruḷē
         tēvarkku mūvarkkum yāvarkku nāyakaṉ cempavaḷa muttamaruḷē.
   (6)

   658 veṅkaṭ kaṭuṅkolait takuvaroṭu porutanāḷ veṟṟivēl pukkuḻakka -
         vīṟaḻin tatuvēlai maṟṟata ṉoṭumpuṇarvaṉ mīṉamī ṉippivaḷaikār,
   tiṅkaṭ ceḻuṅkalaiyu maṉṉavoṇ kaṉṉaluñ cenneluñ ceḻuvāḻaiyuñ -
         centā maraikkulamu maṟṟumap paravainīr tēkkiyuyir vāḻumaiya,
   vaṅkaṭ puvikkaṇivai yīṉumut taṅkoḷē māyira mukakkaṅkaicā -
         lavimutta muṅkoḷēṅ kuvimutta māmulaiya rāṭunīr pāyaviṇmēṟ,
   ceṅkaṭka rumpeḻum viṭaikkaḻi purappavaṉ cempavaḷa muttamaruḷē -
         tēvarkku mūvarkkum yāvarkku nāyakaṉ cempavaḷa muttamaruḷē.
   (7)

   659 tōṇāṟu toṅkaṟ peruntēvar mōlit tokaikkumēṟ paṭṭoḷiviṭun -
         tūyavēy muttamu mavāviyatu muṉṉamuṉ ṟoṇṭaivāy muttamoṉṟē,
   vāṇāṟu kaṇṇiyar maṇikkuḻai yacaintāṭa māmulai yaṇinta mutta -
         vaṭamāṭa nuṇṇiṭai taḷāṭaviḷa maintarta maṉattōṭu mūcalāṭuṅ,
   kōṇāṟu poṅkariṟ pāṇāṟu kāluḻak kulamala rukuttatātu -
         kuraikaṭaṟ cētuviṟ poṅkiyiru karaimēṟ kutittunī rōṭanāppaṭ,
   cēṇā ṟaṭaittiṭum viṭaikkaḻi purappavaṉ cempavaḷa muttamaruḷē -
         tēvarkku mūvarkkum yāvarkku nāyakaṉ cempavaḷa muttamaruḷē.
   (8)

                                  vēṟu.

   660 eḻutarum vaṭivaḻa kuṭaiyava viṭaiyava ṉiccaicey puttiraṉē
         yimaiyavar maṭaviyar viḻiyaḷi kuṭaiyumi ṇarttaka ṭappaṇivōy
   paḻutaka ṉeṟipuku mavaruḷa niṟuviya paṟpapa tattiṟaivā
         palatalai yaravuyi rulaitara vulavupa cuttamayiṟpariyā
   yeḻukoḷi marakata muḻumaṇi vaṭivavu maikkoḷir kaṭṭuṇaiyū
         ṭoḷirmaṇi yeṉavaḻi paṭumaṭi yavaruḷu vakku muyirttuṇaiyē
   muḻutula kamunavil caravaṇa pavakuka mutta maḷittaruḷē
         muṉivarar toḻukura vaṭiyamar kurupara mutta maḷittaruḷē.
   (9)

                                  vēṟu.

   661 matiyu natiyu maṇiyu moruvar makiḻa nikaḻu mattaṉē
         valiya kuṟavar poliya vutavu vaṭiva makaḷva cattaṉē
   nitiya meṉavu ṇiṉaiyu maṭiyar niṟaiya varuḷu mattaṉē
         nimalai yirukaṇ maṇiye? ṭulavi nilavu maṟumu kattaṉē
   katiya mayiloṇ mutuki lutaya katiri ṉamarca mattaṉē
         kamaḻu naṟiya puḻuki ṉaḷaṟu kalavi ye?ḷirpu yattaṉē
   mutiya karuṇai potiya vaḷaru mutalva taruka muttamē
         mukaiya takaiya kuravu viravu muruka taruka muttamē.
   (10)

                     5. muttapparuvam muṟṟiṟṟu.
                          6 - vārāvaṉapparuvam.

   662 ērkoṇṭa neṟṟiyiṟ cuṭṭiyum paṭṭamu meḻilcoṭṭaviṭṭa poṭṭu -
         meṭṭut ticaikkumoḷi viṭṭup parappumvilai yillā maṇikkuḻaikaḷun,
   tārkoṇṭa vaimpaṭaiyu moympaṭaiyum valayamuñ cāṟṟumuṉ kaikkaṭakamun -
         tāvāma tāṇiyu miḷaṅkatir viḷaṅkavoḷi taḻaimūra ṉilaveṟippap,
   pārkoṇṭa ciṟṟaṭi pulampuñ cilampum parūumaṇip poṟṟaṇṭaiyum -
         paravuñ cataṅkaiyuṅ kiṇkiṇiyu maṇkuḷir paṭaippak kaliṉkaliṉeṉac,
   cīrkoṇṭa maṟaimuḻumai yuntoṭarn tōliṭac civapirāṉmakaṉ varukavē -
         centamiḻ maṇantaḻai naṭaikkaḻi viṭaikkaḻit teyvanā yakaṉvarukavē.
   (1)

   663 nāvaṭi maṟaikkumuta lōtiyata ṉuṭporu ṇayantuṇar vuṟātapiḻaiyā -
         ṉāṉmukaṉ muṭittalai naṭuṅkap puṭaittukkai nakukāyp
   paṭaintataṉṟip,
   pūvaṭi yaruntivaṇ ṭaṭaikiṭak kuṅkuḻaṟ pūraṇa vimātēviyār,
         politaru maṭittala miruntiḷaṅ koṅkaiyiṟ poṅkupā luṇṭiṭumpō -
   tūvaṭi muṉaiccūla pāṇiyār tirumārpi luṟṟamuṉ coṟṟapirama -
         ṉoṇṭalaip perumālai cikkuṇṭu puraḷā vuruṇṭiṭa vutaintutaintu,
   cēvaṭi yiṉuṅkāyp puṟakkoṇṭa tiṇṭiṟaṟ celvap pirāṉvarukavē -
         centamiḻ maṇantaḻai naṭaikkaḻi viṭaikkaḻit teyvanā yakaṉvarukavē.
   (2)

   664 ārāta kātali ṉaṇaikkumoru tampirā ṉaṅkait taḻaṟkoḻunti -
         ṉavircaṭai matippiṟaik kōṇalai nimirttiṭaṟ kāyntuṭa
   ṉeṭuttuvāṭṭac,
   cōrāta maṟṟatumey cōrntamuta muṟṟavuñ coṭṭaviṭa vatupaṭinta -
         tūvarai yuṭaippulit tōluyi raṭainteḻīit tōkaikoṭu maṇpuṭaikka,
   vērāta meynaṭu naṭuṅkikkai niṉṟukīḻ vīḻnteḻun tōṭumāṉai -
         mēvip piṭittorukai yēntivara lōrntunī mēvunā ṉēyeṉṟavaṉ,
   ṟīrāta pēruvakai tēkkaccey maḻaviḷañ ciṟukuṟum paṉvarukavē -
         centamiḻ maṇantaḻai naṭaikkaḻi viṭaikkaḻit teyvanā yakaṉvarukavē.
   (3)

   665 kantaiyaṭu karaṭak kaḷiṟṟurivai pōrttamuk kaṭperum paramaṉāraṅ -
         kaittalat tamarmā tuḷaṅkaṉi paṟittuḷaṅ kaṉiyak kaḻuttunīṭṭun,
   tantaiyuṟaḻ ciṟṟiṭait tāyār tirukkait taṉikkiḷi taṉakkutaviyun -
         tāyār tirukkait taṭañcilaiyiṉ mēṟpoli taḻaittōkai koyteṭuttu,
   muntaimaṟai nāṭariyā tantaiyār kaikkaṇamar mutumā ṉuṇakkoṭuttu -
         muṟaiyiṉit takaiyapala ceyteytu taṟkariya mutukurava
   riruvarukkuñ,
   cintaimakiḻ pūppavetir niṉṟuviḷai yāṭumoru celvap pirāṉvarukavē -
         centamiḻ maṇantaḻai naṭaikkaḻi viṭaikkaḻit teyvanā yakaṉvarukavē.
   (4)

   666 vevvāy muṭaittakuvar mēvuṅ kaḷattilavar mēṉineyt tōrparantu -
         mītalai yeṟintiṭa verukkoṇṭu maṟṟavar viṭakkuniṇa mīruḷ palavuṅ,
   kavvā yiramperum pēykaḷac cempuṉal kaṭappataṟkeṇṇi yaṉaiyār -
         kaiviṭṭa kēṭaka maṟittuk kiṭattik kalantati livarntumāṇṭa,
   vavvāy karippiṇaṅ kuṭarkoṭu piṇittumaṟ ṟataṉmē livarntumaṉṉā -
         raṅkaik kaḻukkaṭai yeṭuttunti yitumitavai yatuparicu kāṇumeṉṉac,
   cevvāyiṉ veṇṇakai yarumpap perumpōrcey ciṟukumā raṉvarukavē -
         centamiḻ maṇantaḻai naṭaikkaḻi viṭaikkaḻit teyvanā yakaṉvarukavē.
   (5)

                                  vēṟu.

   667 nūlaik katirnuṇ matikoṇṭu nuṉittuḷ ḷuṇartaṟ karuḷcālā
         nōlā viṉaiyēm pavakkaṭalu nūṉaṅ kaṭanta vuvarkkaṭalu
   mālaik katiri ṉuṭaikaḻaipō laṇṭa muṭaikkum perumalaiyu
         maṭiyēm pācak karumalaiyu maṭiyuṟ ṟoḻiyak kaṭiyuṟṟa
   mālaik katirvēl valaṅkoṇṭa vaḷḷā luḷḷāl viṭaṅkaranta
         vaivāṭ ṭuḷaippa lavaraṉukku mayilvā kaṉattiṉ mīmicaippal
   kālaik katiriṟ ṟōṉṟumiḷaṅ kāḷāy varuka varukavē
         kaḻiyā vaḷaṅkaḷ poḻiyumviṭaik kaḻiyāy varuka varukavē.
   (6)

   668 paṇiyā vaḻuttum pēraṉpar pavacā karattiṟ koruvaṭavai
         paṟṟaṟ ṟavarē paṟṟakalap paṟṟum pirama muṟṟukuṇaṅ
   kuṇiyā vaiyumā yallavumāṅ kōtiṉ mutaleṉ ṟeṭuttumaṟai
         kulava vuṉaiyē nāṇāḷuṅ kūṟu matuvuṅ kuṟiyāypōṟ
   ṟaṇiyā mōkan talaikkoṇṭu cāraṟ puṉattu vēraluku
         taraḷap paralkā luṟuttavuṟīit taiyaṟ kuṟavar koṭiyiṉpaṅ
   kaṇiyā muḷaittut tiḷaittaviḷaṅ kāḷāy varuka varukavē
         kaḻiyā vaḷaṅkaḷ poḻiyumviṭaik kaḻiyāy varuka varukavē.
   (7)

   669 tōṭṭuk kamalat tavicuṟaiyun tōṉṟaṟ kiyaṟṟamuṭiyāta
         tōlā vaṉappuc cumantakuṟat tōkai tuṇaittō ṭōyntiṭuvāṉ
   vēṭṭup pukunta vorupoḻutu vēṭar perumāṉ vēṭṭaiviṉai
         viḻaintāṅ kaṭaiyap payantāypōl virutta vuruvan tarittumoru
   kōṭṭuk kāṭak kaḷiṟṟaiyiru kōṭṭuk kaḷiṟā varappurintuṅ
         kulavu pāyā vēṅkaiyuruk koṇṭu miṉṉum palaceytu
   kāṭṭup puṉattu makiḻntaviḷaṅ kāḷāy varuka varukavē
         kaḻiyā vaḷaṅkaḷ poḻiyumviṭaik kaḻiyāy varuka varukavē.
   (8)

   670 viṇṇē vaḷiyē yoḷiyaḻalē viriyum puṉalē mētiṉiyē
         veḷiya matiyē ceṅkatirē mēya vuyirē yumirkkuyirē
   paṇṇē paṇṇi ṉuṭaṉamaiyum pāṭṭē pāṭṭi ṉuṭporuḷē
         pakarā ṟāṟuk kappālām paramē paravu vārvaramē
   yeṇṇē yeṇṇiṉ maṟaikkoḻuntē yeṇṇi yeḻutaṟ kariyapuka
         ḻēṟē yimaiyōr pēṟēnaṉ kimaya muyirtta perumāṭṭi
   kaṇṇē kaṇṇuk kiṉiyaviḷaṅ kāḷāy varuka varukavē
         kaḻiyā vaḷaṅkaḷ poḻiyumviṭaik kaḻiyāy varuka varukavē.
   (9)

   671 maṇiyē maṇiyi ṉuḷḷoḷiyē malarē malari ṉuṇmaṇamē
         matiyē matiyi ṉuṭkalaiyē māṇap poliyu mutukuravark
   kaṇiyē yeṅka ḷāruyirē yārā viṉpap perukkāṟē
         yāṟā ṟiṉukku mappālē yappāṉ maiyiṉiṉ ṟoḷirmutalē
   paṇiyē yamaiyap paṇipavartam pāṉiṉ ṟakalāp paramporuḷē
         paramā ṉantap peruvāḻvē paṟṟik koṭicci taḻūunteyvan
   kaṉiyē yaḻaku kaṉintaviḷaṅ kāḷāy varuka varukavē
         kaḻiyā vaḷaṅkaḷ poḻiyumviṭaik kaḻiyāy varukavē varukavē.
   (10)

                  6. vārāṉaipparuvam muṟṟiṟṟu.
                             7. ampulipparuvam.

   672 puṟputa valaikkaṭal kalaṅkiyō liṭaveḻūup policatti yuṭaimaiyāṉum -
         puṇṇiyak kalaipala virittunīrk kuvalayam politara malarttalāṉuṅ,
   kaṟputavu vaṇṇamaṉai yākavoḷir tārā kaṇappā luvattalāṉuṅ -
         kāmaṉaḻa kukkuṭai koḷapperu kirāmaṅ kalantuṉṉa veḻutalāṉum,
   veṟputavu maṅkaikāṉ muḷaiyeṉap paramarmuṭi mēṟkoḷat tōṉṟalāṉu-
         mētaku taṉakkunika rāyiṉā ṉeṉṟuṉai viḷittaṉa ṉaḷittavarkaḷcū,
   ḻaṟputa viṭaik kaḻiyuṭaikkumā nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (1)

   673 villaṭu nutaṟṟiruc ceyyatā maraiyāḷ viḻaintakō laṅkeṭuttum -
         veyyavaṉ ceyalyāvum vīḻntoḻiya vēlaimē vikkaraṅ koṇṭeḻuntu,
   mallaṭu valattam payaṅkuḻaiya vāmpalai maṇantutaḻu vippuṇarntum -
         vāṉakaṅ kuṭikoṇṭu taṇṇaḷi ????????????
   pullaṭu muṭaipparama ṉārnayaṉa malarap polintuveḷi vantumeṅkaḷ -
         puṇṇiyat teyvak koḻuntiṉai nikarttuḷāy poṉmāṭa maṇiyulakucū,
   ḻallaṭum viṭaikkaḻi yuṭaikkumara nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (2)

   674 nāṭupati ṉāṟukalai yuṭaiyaṉī yaṟupattu nāṉkukalai yuṭaiyaṉivaṉē -
         naṇṇuciṟu māṉēnti nīyiva ṉiḷaṅkōkka ṇāruperu māṉēntikāṇ,
   kūṭumuya loṉṟuṭaiya ṉīyiva ṉaḷāviḷaṅ kōḷarika poṉpatuṭaiyāṉ -
         koṇṭāṭu paṟavaiyoṉ ṟuṭaiyaṉī yivaṉavaṉi koṇṭā ṭiraṇṭuṭaiyaṉāṟ,
   pāṭumoru kuṇṭalam poliyavaru vāynī parantupaṉi raṇṭupoliyum -
         paṭivaruva ṉivaṉivaṉai nīyoppai yeṉṟep paṭippakara lāmurvaleṉ,
   ṟāṭunoḷ viṭaikkaḻi yuṭaikkumara nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (3)

   675 varuṇamoṉ ṟuṭaiyainī yāṟuṭaiya ṉivaṉōṭi maṟaivainī maṟaiyāṉivaṉ -
         māṟāta veṇmatik kaṭavuḷē nīcem matikkaṭavu ḷēyivaṉṟā,
   ṉiruṇayan teḻuvainī yoḷinayan teḻuvaṉiva ṉiyalunī palataṉmaiyā -
         ṉeṟṟaikku morutaṉmai yāṉivaṉ kayarōki yēnī nirāmayaṉivaṉ,
   ṟeruṇala maḷittiṭāy nīyaṭain tārnalañ cērtara vaḷippāṉivaṉ -
         ṟeḷitara niṉakkatika ṉeṅkaḷperu māṉeṉac ceppavēṇ ṭuṅkolōvā,
   varutaṇaya viṭaikkaḻi yuṭaikkumara nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (4)

   676 pārāy tarappoliyum vētāka maṅkaṇaṉi pakarkuṟi kuṇaṅkaṭantu -
         pānāta paravintu vuṅkaṭan tōṅkoḷi parappiyoḷir paramayōki,
   cīrāy muṭittalai vaṇaṅkameyñ ñāṉōpa tēcamuṉ ceytacaivat -
         teyvañā ṉācāri yaṉkā ṇivaṉperuñ cīrmaikku vaḻivaruvacaṟ,
   ṟōrāy peruṅkuravaṉ maṉaiyaip puṇarntupaḻi yuṟṟaviṭa ṉāyaniṉcī -
         rokkumeṉa leṅkaḷperu maṭamaiyal lātuvē ṟuṇṭuko loruṅkulakamuṟ,
   ṟārāy viṭaikkaḻi yuṭaikkumā nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (5)

   677 vaḷiyār peruṅkakaṉa naṭuvaṭ polintunī varupoḻutu kaḻutumañcum -
         valliruḷ viḻuṅkiya teṉakkarum pāmpoṉṟu vantuṉai viḻuṅkumappō,
   toḷiyā ruṉaippaṟi koṭuttiḻan tōmeṉ ṟoruṅkulaka nīruṇmuḻuki -
         yuṟupaciyiṉ vāṭunī yuṟṟatuya ruṉṉō ṭoḻintatilai naṉkuṇartiyāṟ,
   kaḷiyār cerukkara voruṅkañcu mayilvā kaṉappirā ṉarukaṭaintāṟ -
         karutuṉak kettuṉpa muṇṭupuka liṉpametu kalavātu pulavātupē,
   raḷiyār viṭaikkaḻi yuṭaikkumā nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (6)

   678 ēṭuṟu malarkkaṇai toṭuttakaru vēḷuṭa lerikkuṇavu ceyta perumā -
         ṉeḻiṉutaṟ ṟaṉiviḻi vaṉappaṉai yaḻittaṉai yeṉappuvi yuraikkum
   vacaiyoṉ,
   ṟōṭuṟu vitamperu nalampoḻi tarattā vutittacev vēḷivaṉkā -
         ṇuruviḻan tavaṉuraik kumpaṇi yavākiniḻa lutavukuṭai yāyiṉāynī,
   vāṭuṟu varuttamula kukkoḻik kuṅkaruṇai vaḷḷalvā veṉṟaḻaikkiṉ -
         vārā tirukkaviti yuṇṭukoṉ maṇikkōyil vāraṇak koṭivāṉkiḻit,
   tāṭuṟum viṭaikkaḻi yuṭaikkumā nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (7)

   679 taṭaiyā valipparamar tirumukak kaṇṇāyt talaipperuṅ kalamāynalan -
         taḻaimēṉi yeṭṭuḷoṉ ṟāyavar naṭāttun taṉittērp patattuḷoṉṟā,
   yuṭaiyā makiḻcciyi ṉamarntunī peṟṟapē ṟuḷḷaṉa velāmivaṉpā -
         luṟṟoru kaṇappoḻutu kūṭiviḷai yāṭalā luṇṭāki yulakukuṟuka,
   miṭaiyā varumpēṟṟi lāyiraṅ kūṟṟil virumpumōr kūṟovātāṉ -
         meymaiyitu kāṇinta mantaṇa muṇarntuli¢ti lītarum pōtumiṟuti,
   yaṭaiyā viṭaikkaḻi yuṭaikkumā nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (8)

   680 poruḷcāl pokuṭṭitaḻ malarttavici ṉāṉmukap puttēṇ mutaṟpulavarum -
         poṟipula ṉaṭakkiyoru neṟiyuṟu vaciṭṭaṉmuṟ puṇṇiyat tirumuṉivarum,
   veruḷcāṉ muṉaittalaiya vēṟkaimucu kuntaṉeṭu vēntaṉmuṟ palavaracaru -
         mēvip paṇintuḷat teṇṇiya taṭaintavim mētaku
   talattaṭaintāṟ, karuḷcāl kaḷaṅkamu muḷaṅkavalu mātak kaṉāriṭṭa
   cāpamuntaṇ -
         kaṭavuṇmā kuravark kiyaṟṟupā takamuṅ kaḻittuyyum vaḻiyuṇṭukā,
   ṇaruḷcāl viṭaikkaḻi yuṭaikkumā nāyakaṉā ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (9)

   681 maṇiyār kaṭaṟkaṇeḻu niṉṉaiyoru poruḷceytu varutiyeṉ ṟempirāṉcev -
         vāymalarn taruḷavu meṉkolpā ṇittunī vārā tiruntaḷaiperuṅ,
   kaṇiyār poruppaik kalakkiya muṉaittalaik kālavēl kaiyuṇṭukāṇ -
         karutumataṉ valinī yuṇarntilā yēṉumviṇ karaivatu muṇarntilāyō,
   paṇiyār muṭittalai tuḷaṅkumav vēletirp paṭavunī yoruporuḷkolō -
         paramakuru cāmiyivaṉ muṉiyiṉuṉai yātarip pārevar pacumpoṉulaki,
   ṉaṇiyār viṭaikkaḻi yuṭaikkumā nāyakaṉo ṭampulī yāṭavāvē -
         yāraṇam pukalpuvaṉa kāraṇaṉ kāṇivaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (10)

                     7. ampulipparuvam muṟṟiṟṟu
                           8. ciṟṟiṟ paruvam

   682 maṟaiyō maṟaiyi ṉorumuṭivō vāṉṟōy kuṭumi varaiyutitta
         maṅkai yumaiyāṉ maṭittalamō māṟā vaṉpar maṉakkuḷirpūn
   tuṟaiyō ciṟiyēm viḷaiyāṭat tokutē maṭika maruvaṭika
         ṭōyap purinta tettavamō tōṟṟa muvantēṅ kūṟṟamuṟaḻ
   kaṟaiyō variya vaṭivēṟ¨kuk kāḷā yacurar kulakalakā
         karuṇānitiyē kāmarutēṅ kamalap poruṭṭiṟ kalaimakaḷpōṟ
   ciṟaiyō timañcēr viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷuṟmutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (1)

   683 kōlam poliya nīrāṭṭik kulava nutalveṇ ṇīraṇintu
         kuḷirney taṭavi naṟuṅkuñci kōti muṭittu maiyoṭupoṭ
   ṭēlam poliyuṅ kuḻalumaiyā ḷiṭṭup palapū ṇaṇintukaṉi
         yeḻiṟka pōlaṅ kiḷḷupumut tiṭṭup peṭṭu veḷiviṭutta
   tōlam poliyu maṇivīti yorucā rāṭu meḷiyēṅkaṭ
         kuṟupē riṭukkaṇ purivataṟkō ṉuvatu perumaik kitutakumō
   cīlam poliyum viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷuṟmutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (2)

   684 eṅka ḷūmaiyā ḷarumaruntē yeṉṟu viḷittup puṉaintuniṉai
         yeyta veḷiyil viṭuttaṉaḷiv veḷiyārk kiṭukkaṇ puriyeṉṟō,
   vaṅkaḷ vaḻitārk karuṅkūnta laṉaiyā ṉiṉatu tirumēṉi
         yaṭaṅkap puḻuti paṭintatukaṇ ṭāṟṟu vāḷko lorunāṉku,
   kaṅka ḷuṭaiyāṉ mutaṟṟēvar kaṇṇu mukamu maṇimuṭiyuṅ
         kaiyum puḻuti paṭuma·tuṭ karuti vilakki lēmatiṉmēṟ
   ṟiṅka ṭavaḻum viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷuṟmutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (3)

   685 aḻikkun toḻiṉan tantaitoḻi lataṉu liyāṉu matupurita
         laṟaṉē yeṉiṉmaṟ ṟorunāṉku mārcey toḻileṅ kaḷukkuraitti
   kaḻikku matuvu miḷaippāṟṟu karuṇai yeṉpā rataṟkumaṟai
         karinī yiyaṟṟun toḻiṟāṉeṅ kaḷukku mikavu miḷaippēṟṟuṅ
   koḻikkuṅ karuṇaip perukkāṟē kōti lāta kuṇakkuṉṟē
         kulavu mamarar kulakkoḻuntē kurava niḻali ṉoḷirkuruntē
   ceḻikkum vaḷamai viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷuṟmutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (4)

   686 mēviyulaka muḻutaḻikkum vimalaṉ makaṉyā ṉeṉṟeḷi§m
         virumpi varunti yiyaṟṟuciṟu vīṭṭai yaḻippā yaṉaiyapirāṟ
   kāvi yaṉaiya perumāṭṭi yaṇṭa muḻutuñ ciṟuvīṭeṉ
         ṟākki makiḻvā ḷavaṇmakaṉī yalaiyō vaṉaiyāṇ makaṉeṉṟu
   pāvi yēṅkaḷ ciṟuvīṭṭaip paṭaikku māṟē paṇittēkiṟ
         paḻiyuṇ ṭāmō poḻicuvaittēm paṅkē rukameṉ malarmēṟcī
   tēvi makiḻum viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (5)

   687 kaṇṇīr peruka vurukiyuḷaṅ kaciniṉ ṉaṭiyār malamāyā
         kaṉma muḻutuñ citaiyavarmuṟ kaṭiya viṉaiyaic citaiyavarta
   meṇṇīr piṟavik kaṇakkeḻutu mēṭṭaic citainī yēparameṉ
         ṟeṇṇā tiḻutai yuṟumuṉaka reṇṇañ citaimaṟ ṟivaitavirntu
   puṇṇīr kavarum vaṭivēṟkaip pulavā pulavar pōrēṟē
         poṟiyi lēñciṟ ṟilañcitaittal pukaḻō valatu puṇṇiyamō
   teṇṇīr vaḷaṅkūr viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (6)

   688 coṉmā maṟaikkum peruntēvar tokaikku naṟuṅkaṟ pakattāmañ
         cūṭu muṭivā ṉāṭaṉukkuñ cūṭṭō timamūr piramaṉukkum
   paṉmā murala naṟaviṟaikkum pacuntuḻāyp pūn tāmaṉukkum
         paṉmā tavarkku maṟṟaiyarkkum paṟṟaṟ kariya ciṟṟaṭikaḷ
   poṉmā maṇiyum veṇmuttum pōṟṟi yāṅka ḷāṭiṭattup
         puḻuti paṟṟaṟ keḷiyaṉa vāyp pōnta tiṟumpū tōpiṟitō
   ceṉmā matilcūḻ viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (7)

   689 aṉṟu kayilaip paruppatatti laḻakō lakkat tiṉitamarnta
         varuḷ cāṉuntai yirucaraṇu maṭaintu piramaṉ māṉmutalōr
   naṉṟu varamvēṇ ṭiyatamarar nāṭu keṭutta cūrmutalōr
         nallār virumpu peruvīṭu nalitaṟ korucē yutaveṉṟō
   naṉṟu ceṟikai yiḷanallār karuti virumpu ciṟuvīṭu
         kaḻiyap puricē yutaveṉṟō karaiyāy varaiyāḷ kaṇmaṇiyē
   ceṉṟu palarcūḻ viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (8)

   690 naiyā niṉṟa ciṟumaruṅku ṉaṅkai yumaiyāḷ paramaṉoṭu
         naṟunīrp poykait taṭaṅkaraivāy naṇṇi mukamā ṟiṉukkēṟpak
   kaiyā ṟiraṇṭu purintatupōṟ kālā ṟiraṇṭu ceyyātu
         karuti yiraṇṭē ceytaṉaṇmuṟ kaṭaiyēñ ceyta nalviṉaiyāṉ
   meyyā viraṇṭā yiruntumavai viḷaikkuṅ kuṟumpu poṟukkaritāy
         viḷainta tiṉiyāñ ceyaleṉṉē vīṭu tōṟum viṭātamarntu
   ceyyāṇa makiḻum viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyēlē.
   (9)

   691 ārvār puṉalveṇ piṟaiyarava maṇinta caṭaimā tēvaṉukku
         makila mīṉṟa vumaiyavaṭku marumai makaṉī yaruviṉaika
   ḷīrvār virumpu niṉvaraviṅ keytap peṟṟē meḷitāka
         veḷiyē mataṟkuk kaimmāṟoṉ ṟiyaṟṟa niṉaintēm vēṟuṇarēm
   pārvār maṇaṟcō ṟoḷittiṉitu paṭaippē maṭikaṭ katukuṟavar
         pāvai paṭaitta māvāmō paṉṉūl kaḷumuk kuṟṟamaṟat
   tērvār ceṟiyum viṭaikkaḻivāḻ celvā ciṟṟil citaiyalē
         cintip pavaruḷ ḷūṟamutat teḷivē ciṟṟil citaiyalē.
   (10)

                  8. ciṟṟiṟ paruvam muṟṟiṟṟu.
                          9. ciṟupaṟaipparuvam

   692 kantamiḻa vātapū mēṟṟēvar purimakak kaṉaleḻun tuṟamuḻaṅkak-
         kālāti yuṇṭupoṟi kaṭṭamar tavarvāy kalantavā cikaṇmuḻaṅka,
   vintamiḻ tarāteḻum pōtukaṭal pōlaṟa meḻuntumēṉ mēṉmuḻaṅka-
         viṭiyuṇṭa vāḷāli ṉēṅkimaṟa muḻutumiṉi yeṉceytu meṉamuḻaṅka,
   nantamiḻ tirukkumiṭa māyavama rāvatiyi ṉaṉmaṇap paṟaimuḻaṅka-
         nāṭumaruṇ mutaṟīr makēntira purattuvakai nalipiṇap paṟaimuḻaṅkac,
   centamiḻ muḻakkaṭai viṭaikkaḻi yuṭaikkukaṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē-
         teyvamaṟai yākiya perumpaṟai muḻakkiṉōṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (1)

   693 malainā ṇuṭaṟkoṭuṅ kūṟṟameṉa vorupāṉ mayakkamiru ḷeṉṉa vorupāl-
         vaṭamēru veṉṉavoru pālalai yeṟintukarai māykkumuva reṉṉavorupā,
   lulaināṇ maṟakkaṉali yeṉṉavoru pāleṅku muḻalumvaḷi yeṉṉavorupā-
         lōṅkuṅ kuṟaṭpūta meṉṉavoru pāṟkolai yuvantakaṭi yeṉṉavorupāṟ,
   kalaināṇ maticcaṭaik kāpālikaṇṭak karuṅkāḷa meṉṉavorupāṟ-
         kalanteṅku māyppōr purintaveñ cūrmuḻak kantapak kaiyilvāṅkuñ,
   cilaināṇ muḻakkiya viṭaikkaḻi yuṭaikkukaṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē-
         teyvamaṟai yākiya perumpaṟai muḻakkiṉōṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (2)

   694 paṇṇīr moḻikkaruṅ kaṭceyya vāymalaip pāvaikkor paṅkaḷitta-
         pālalō caṉanā yakaṉkarat tamarukap paṟaiyaṉait tumpaṭaikkuṅ,
   kaṇṇīr piliṟṟuṅ kaṭampaṇi taṭampuyak kāḷaivē ḷaippaḻikkuṅ-
         kāmaruru vattiṉam piḷḷaip pirāṉṟiruk kaippaṟai yelāntuṭaikkum,
   puṇṇīr maṇattavaṭi vāṭpaṭaic cūraṉ porumpaṭaip paṟaimuḻakkam-
         pōyoḻin tatuveṉap puttēḷir palarum pukaḻnturai muḻakkamōṅkat,
   teṇṇīr muḻakkuṭai viṭaikkaḻi yuṭaikkukaṉ muḻakkiyaruḷē -
         teyvamaṟai yākiya perumpaṟai muḻakkiṉōṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (3)

   695 vāṉmuḻak kañceyum puttēḷi rākiya mayūraṅ kaḷukku niṟaicūṉ-
         maḻaimuḻak kākavun takuvarā kiyakoṭiya valliṭa varākkaḷukku,
   māṉmuḻak kañceyum caṉimuḻak kākavu matikkumutu kuravarāya-
         vayaṅkumacu ṇaṅkaṭki yāḻmuḻak kākavum vaiyakam vaḷaintumēṉmēṟ,
   cēṉmuḻak kañceyu malaippuṇari yākiya ceḻuṅkāṭṭi ṉukkuveyya-
         tīmuḻak kākavu meḻantuṟa muḻaṅkac ceḻuntaḷirc cōlaitōṟun,
   tēṉmuḻak kañceyum viṭaikkaḻi yuṭaikkukaṉ muḻakkiyaruḷē -
         teyvamaṟai yākiya perumpaṟai muḻakkiṉōṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (4)

   696 poruviṭaik koṭiyuṭaip puṇṇiya ṉalātapiṟa puttēḷirumparantu-
         puviyakat tamarunaṟ ṟavarumaṟ ṟevarumip pōtuvam miṉkaḷ vantāṟ,
   karuviṭaip pukutaṟavi riṉpamutal yāvuṅ karuttiṉ paṭikkeytalāṅ-
         kāṇumeṉ ṟavarvara viḷikkum perumpaṟai kaṭuppap pakuttanūlē,
   yuruviṭaik koṭiyimai karuṅkuḻali ṉīmuṉṉa muṟṟatu kaṭuppavāṉat-
         tōṅkiḷañ cōlaiyiṟ poṟivaṇṭa ruṟṟumatu vuṇṭuviṇ ṭicaimuḻakkun,
   tiruviṭaik kaḻiyeṉu *miṭaikkaḻi yuṭaikkukaṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē -
         teyvamaṟai yākiya perumpaṟai muḻakkiṉōṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (5)

                                  vēṟu.

   697 entai pirāṉoru kaikkaṭ ṭamaruka mitupaṟai kuṇiṉmēya
         tevviṭa meṉṟu caṭāṭavi teṭi yilaṅku miḷampiṟaiyai
   nintai yilākkuṇi leṉṟukai koṇṭu neṭumpuva ṉampalavu
         neñcu tuṇukkeṉa veṟṟi muḻakka nikaḻttu nikaḻcciyaṉē
   cintai virumpiya veṅkaṇ maṉaṅkaḷi tēkki yuvaṭṭeṟiyac
         ciṟukaṭa kacceṅ kaikkicai yuṅkuṇil cērak koṭumōti
   muntai maṟaipporu ḷākiya celvaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mukaimakiḻ mukamalar kuravamar kuravaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (6)

   698 miṉṉu vaḷampoli mēka mivarntoḷir vittaka mātēvaṉ
         viḻaitara maḻaitaru makiḻmayi lakalverin ticaiyi ṉivarntoḷirvāy
   paṉṉupa laṇṭa makaṇṭamu muṇṭu paṭaikka vamaintaviṟaṟ
         paṉmalar mālai puṉaintoḷir catti paritta karattiṟaivā
   piṉṉu tiraikkaṭal poṅki yeḻuntu peyarntalai yakkūvip
         pēruñ ciṟaivali vāraṇaniṉṟu piṟaṅkuko ṭittaruvē
   muṉṉuna ruḷḷa muḷaitteḻu cōti muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mukaimakiḻ mukamalar kuravamar kuravaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (7)

   699 pantiya mainta palāccuḷai viṇṭa pacuntēṉ matakaḷiṟu
         paṭupuḻai yorukara mēṟkoṭu nīntap paravip perukuvaḷa
   nantiya vaṅkaṇ vilaṅka laṭaṅka nakumpala kukaitōṟu
         ñāṉa muvappa maṭaṅkaṟ kuruḷaiyi ṉāḷu mamarntaruḷvā
   yunti yeḻuntavaṉ muṟpala tēva roruṅku miṭaintoruniṉ
         ṉoḷirkait toḻilip paṟaiyiṉum vaṉṉa muṇarntiṭa moyttaṉarāṉ
   munti yeḻuntoḷir cantaṉa kantaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mukaimakiḻ mukamalar kuravamar kuravaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (8)

   700 cekkaṭ paṇiyumiḻ cemmaṇi yuṅkaṭi cēruṅ kārakiluñ
         ceṟikaḻai yumiḻkuḷir veṇmaṇi yuṅkaru ṭēṅkuṅ karumaṇiyun
   tokkaṭ ṭeḻavari yēṟeḻu pōtun tuṇṇeṉa laṭaiyāta
         tumpik kompu mayiṟpī liyumañ cuvaṇat toṭumvāri
   cakkaṭ karumukil kākkuṅ kāṉat taraimuta lennilaṉun
         taḻaiya veṭuttetir vīcu taraṅkat taṇkā virināṭā
   mukkaṭ kaṉitaru māmaṟai vittu muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mukaimakiḻ mukamalar kuravamar kuravaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (9)

   701 .kaṟṟu viḷaṅku nalattiṉar yāruṅ karaiyak karaikāṇāk
         karaiyil vaḷampaṭu karaiyiru pāluṅ kamalak kaiyēṟpa
   vuṟṟu viḷaṅkiya palavakai maṇiyu moruṅkoḷir cempoṉṉu
         mōṅkiyeḻuntu viḻuntu puraṇṭuka ḷuṇṭavar pōṉikaḻum
   paṟṟu muṭaṅku tiraikkai yeṭuttup pārmuḻu tuṅkaṇṭu
         paṅkē rukaniti yeṉṟu viyappap palaveṟi yuntakaicāṉ
   muṟṟu muḻaṅkuṅ kāviri nāṭaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mukaimakiḻ mukamalar kuravamar kuravaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (10)
       * iṭaikkaḻiyeṉṟum ittalattiṟku orupeyaruṇṭu.

                 9. ciṟupaṟaipparuvam muṟṟiṟṟu.
                           10. ciṟutērpparuvam

   702 taṇṭē ruṭaikkun taṭāvali neṭumpuyat tāṉavar karuntalaiyelān -
         taṭipaṭuñ ceṅkaḷat tetireti riruntuvakai taḻaiperum pēyuruṭṭa,
   vaṇṭē ruṭaittoṅka laṉaiyarkaic cakkara makiḻntuciṟu pēyuruṭṭa -
         vāykkiṉiya mūḷaiyuḷa tituvatuko leṉṟaṉaiyar maṇṭaimutu
   pēyuruṭṭap,
   puṇṭēr muṭaippalvā yavaruṭal cuḻaṉṟōṭu putiyacen nīruruṭṭap -
         pōriṭaip paṭṭavivai nōkkiyavā maṅkaiyar puvittaṅka ṭalaiyuruṭṭat,
   tiṇṭē ruruṭṭiya viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (1)

   703 alaiyuṭaik kaṭaluṭai yakaṉpuviyu meṇṭicaiyu māḻimāl varaiyum vāṉṟō
   -
         yampoṉmāl varaiyumati katirmutaṟ kōḷpala vamaintaperu
   maṇṭalamumvem,
   mulaiyuṭaik koṭiyara maṭantaiya roṭuñcurar muyaṅkumama rāvatiyunāṉ -
         mutumaṟaik kiḻavaṉula kamumilaku cutaricaṉa moympaṉamar
   vaikuntamu,
   nilaiyuṭaik katirmaṇik kaṭcevip pātalamu nīṭumuṟ ṟeṅkumāki -
         niṟaintaveñ cūrppaṭaik kōṭaiyaṟa vampumaḻai nērpoḻiyu mēkamāya,
   cilaiyuṭaic cēvaka viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (2)

   704 kūrkoṇṭa kōṭṭuk kolaikkaḷiṟ ṟāruyir kuṭittavoru kōṭṭaivāṉaṅ -
         kuṭikoḷa veṟinteṅ kulāvumoru veṇpiṟaik kōṭṭiṉai yeṭuttataṟku,
   nērkoṇṭa tāleṉa vamaittumaḷa vātamun nīrkoṇṭa paravaimuḻutu -
         neṭumpuḻaik kaiyuṟa vaṭakkiyum maṉaiyakaṭa ṉiṟaiyamata nīr
   viṭuttum,
   pārkoṇṭa muṭiyara vaṇintum pilampukūup pārtutik kainiṟuviyum -
         palavivai nikarppaṉacey tāṭuṅ kaḷiṟṟiḷaval paṭarperuṅ
   kaḻakantoṟuñ,
   cīrkoṇṭa tamiḻcāl viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (3)

   705 ākkum peruntoḻi lamaintavoru tamaruka mavāvupaṟai yeṉṟuḷaṅkoṇ -
         ṭaṉṉatai yaṭittiṭak kaikkoḷuṅ kuṇiṟēṭi yarukuviḷai yāṭiniṉṟa,
   tākkun tiṟaṟkaḷiṟ ṟorukara talakkōṭu taṉaiyuṟap paṟṟiyīrkkat -
         tavāvaliko ḷakkaḷiṟu metirpaṟṟi yīrkkat taḻaintiṭu kalāmuṇarntu,
   vākkuñ cuvaittēṟaṉ mālaik kuḻaṟṟāy vayaṅkuṟa naṭuppukuntu -
         maṟaiyōti mantēṭu vēṇip piṟaikkuṇil vayaṅkak koṭukkavuvakai,
   tēkkun tiṟaṟkuka viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (4)

   706 tarumalku mālvaraic cantaṉak kuṟaṭun tavāvirai yakiṟṟuṇṭamun
         taṟukaṭ kaṭākakaḷiṟ ṟoṇkōṭu nīṭun taḻaippacun tōkaiyiṟakuṅ
   kurumalku paṉmaṇiyum vāriyiru kōṭṭuṅ koḻittuc cuḻittiraittuk
         kulavupala matakum pukuntulā yōṭik kuṇātuvā ritikalakku
   marumalaku paṉmalark kāvirip puṉalpāya vāḻaiyun tāḻaiyuṅkāy
         maṉṉupaiṅ kantiyuṅ kaṉṉaluñ cennelum vāṉaḷavu mōṅkimiḷirun
   tirumalaku cōṇāṭ ṭiṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (5)

   707 poṉceyta mellitaḻt tāmarai yarakkāmpal pūttunaṉi polivāviyiṟ -
         pommaṟ ceruttaṟ koṭumpiṇark kōṭṭerumai poḷḷeṉap pāyaveruvi,
   miṉceyta ceṅkaṭ ṭakaṭṭakaṭ ṭiḷavāḷai mīmicaiyeḻuntu pāyntu -
         mēvum peruṅkulaik kaṭpoli yilāṅkali viyaṉkulaiyai mōtava·tu,
   koṉceyta kāypala vutirkkavavai yattaṭaṅ koḷaviḻa vataṟkañciyak -
         kōṭṭerumai yōṭavatu kaṇṭaṉaiya vāḷaiyak kuḷirtaṭam pukkumakiḻun,
   teṉceyta meṉpāl viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (6)

   708 karaiyeṟiyum veḷḷap perukkiṟ ṟarukkuṭaik kāviri yoḻukkiṉvanta -
         kāmaru kamañcūṟ peruñcaṅka moruperuṅ kāṉmataku kālaveḷiyōr,
   viraiyeṟiyu moṇmalark koṭiyiṟ kaḻaikkūttar viḻaiyat tavaḻntēṟiyōr -
         viritalaik kamukirun toṇmut tukuppavavai vīḻtalaik kaṇṭanīla,
   varaiyeṟiyu maintuṭait tōḷuḻa variṟcilar vaḷakkamu karumpukukkum -
         vaṟiteṉac cilarvāṉa mīṉukuva teṉṉaiyeṉa māṟā vaḷaṅkaḷperukit,
   tiraiyeṟiyu meṉpāl viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (7)

   709 eḻuntōkai kuṭikoḷa vaṟantalai yeṭutteṅku mēṟamaṟai yāyatūya -
         vilataiyan taṇarnā veṉuṅkompu paṟṟimē lēṟavēḷ viccālaiyi,
   ṉaḻuntōkai tīrntukiḷar vētiyuṅ kuṇṭamu malaṅkumē kalaiyunōkki -
         yaraṇiyu taratteḻun taḻalēṟa vaḻalēṟa vāvumavi yeṅkumēṟat,
   taḻuntōkai mārkaruṅ kuḻaliṉaṟu mālaiyun taṭamulaiyi ṉoḻuku puḻukuñ -
         cāntumē ṟattēva ramarā vatikkaṭ ṭaḻaintukuṭi yēṟanāḷuñ,
   ceḻuntōkai mayilē ṟiṭaik kaḻiyuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (8)

   710 cuṭarceyum paṉmaṇit toṭaimātar maintaroṭu tokkuviḷai yāṭanīṭu -
         cōlaiyi ṉaḷikkula muḻakkiyuṇ ṭumiḻavīḻ cutainaṟun tēṟalveyilāṉ,
   viṭarceyum puviyuṭ pukuntupā talamuḻutum veḷḷamē yeṉanirappi -
         mītuperu kippacuṅ kaṉṉaluṅ kataliyum vēroṭu paṟitteḻuntu,
   paṭarceyum pōtetirp paṭṭavāṉ muṭṭaveḻu paciyaneṟ pōraṉaittum -
         pārpoṟai yuyirttiṭa veṭuttuk kaṭuttakaḻp pauvat teṟinta taṉaivāṉ,
   ṟiṭarceyum peruvaḷa viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (9)

   711 tāmali koṭuntoḻiṟ karumalaik kuntivalai tarumalaik kuṅkālavāṉ -
         ṟarumakaṭ kuṅkuṟavar tirumakaṭ kuṅkoḻuna cāraluku vēraṉmuttaṅ,
   kāmali porupputavu maṅkaikku meṟitiraik kaṅkaikku moruputalvamā -
         kaṭavuḷār mūvarkkum yāvarkku nāyaka karuttait tiruttumiṉiya,
   māmali perumpukaḻt teṉkalaik kunteyva vaṭakalaik kuntalaivanuṇ -
         matikkun tutikkun titikkuṅ katikkumuṇ matikkunā yakamukilaḷān,
   tēmali ceḻumpoḻil viṭaikkaḻi yuṭaikkuḻaka ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         tirumāl vayiṟṟaṭai peruntē ruruṭṭicēy ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (10)

                  10. ciṟutērpparuvam muṟṟiṟṟu.
     tiruviṭaikkaḻimurukar piḷḷaittamiḻ muṟṟuppeṟṟatu.

                            ciṟappup pāyiram.
              [itu paḻaiyapatippaic cārntatu. ki. pi. 1883.]

   712 vaṇmaitaru muḻaviṉaru maṟavōrum
         peruñcelvam vāyntuḷāru,
   muṇmaiyumō vāppiṇiyu muṟupaciyuñ
         ceṟupakaiyu muṟutalillā,
   voṇmaiyumpaṉ ṉāṭṭuṟupā rammuṟiṉu
         miṟaikuṟaiyā tutavit tāṅkun,
   tiṇmaiyuṅkoṇ ṭaraṇuṭaittāy
         nāṭṭiyaṟkōr kāṭṭāya ceṉṉināṭṭil. (1)

   713 tulaṅkuvayaṟ ceñcāli veṇcāli yīṉṟakatir
         tuṟumi mīppō,
   yalaṅkiravi matiyuṭala muṟaitīṇṭik kiraṇattā
         ṉaṉṟi yaṉṉō,
   rilaṅkuṟu ceṅ katirōṉveṇ katirōṉeṉ
         ṟicaittiṭupē reytacceyyu,
   nalaṅkulavip perukutiru viṭaikkaḻiyeṉ
         ṟorunāma naviṉmūtūril.
   (2)

   714 taṇṇiyapuṇ ṇiyanīṟṟuc cārporuvā
         meyyaṭiyār tamakkeñ ñāṉṟu,
   maṇṇiyapē riṉpanala maruḷceyvā
         ṉaṉivirumpi yavaṉiyēttap,
   paṇṇiyaṉmeṉ moḻiyiruvar pālamarak
         kuravaṭivāḻ paramaṉ ceyya,
   maṇṇiyamā maṇiyaṉaiya murukēcaṉ
         maṟaiccilampār malarppūn tāḷil.
   (3)

   715 villāru maṇimāṭa milaṅkucirāp
         paḷḷinakar viḷaṅka vantōṉ,
   pallāruṅ koṇṭāṭap palakalaiyuṅ
         kaṟṟuṇarnta paṇpiṉ mikkō,
   ṉellāru mīṉāṭci cuntaranā
         valarperumā ṉiṉiya vaṉpāṟ,
   collāru miyaṟpiḷḷaik kavimālai
         toṭuttiṉitu cūṭṭiṉāṉāl.
   (4)

   716 aṉaiyamāk kavittoṭaiyaik karalikitat
         tamaivaḻukka ḷaṉait tumōṭṭip,
   puṉaiyumā maṇiccuṭikaip paṇittalaiyiṟ
         kiṭantaperum puṭavi mītu,
   niṉaiyumā paranteṅkuñ ciṟantōṅki
         naṉiviḷaṅki nikaḻu māṟu,
   vaṉaiyumā viyalacciṉ mayalakalap
         patippittu vaḻaṅku keṉṉā.
   (5)

   717 allāru maṇikaṇṭac civalōkat
         tiyākēca raḻaki ṉārnta,
   cellāruṅ kariyakuḻaṟ ṟiruveṇṇīṟ
         ṟumaiyōṭu ciṟappanāḷum,
   villūrun tirukkōyil koṇṭamarntiṉ
         piṉitaruḷu mēṉmai nōkkip,
   pallūru nallūreṉ perumaṇanal
         lūrceytavap payaṉāyvantōṉ.
   (6)

   718 naṟṟamiḻmuṟ ṟuṟavōtik kaṟṟanā
         valarceyya nāvaimēvum,
   poṟṟavicāp peṟṟataṉka ṇaraciruntaṉ
         ṉōriṉitu puṉaintu nāḷuñ,
   coṟṟatamiḻk kavimatakuñ carattēṟi
         yeṟṟutirai cuṟṟi muṟṟi,
   yuṟṟaperum puviyaḷavō ticaikaṭantap
         puṟattumpō yulāvu cīrāṉ.
   (7)

   719 nīṅkuṟattuṉ piravalarka ḷiṉitutarum
         vaḷḷaṉmai nirampak kallā,
   tōṅkuvaḷḷaṟ peyarpūṇṭu muṉṉiruntā
         rikkālat tuṟiṉaṉ ṉōrait,
   tīṅkuceṟi yātavoru cālaimā ṇākkareṉac
         cērttuk koṇṭu,
   tāṅkuperu vaḷḷaṉmai payiṟṟalā
         meṉaniṉaiyuñ calacak kaiyāṉ.
   (8)

   720 taṇṇilavu puṉaicaṭilat tiṟaiyavaṉṟāṇ
         malarkkaṉpu cārnta tūyaṉ,
   kaṇṇilavu marumalarkoṇ ṭavaṉṟaṉaiyē
         yaruccikkak karutu nēya,
   ṉuṇṇilavu malaṉaṭiyār tammaiyelā
         mavaṉeṉavē yuḷaṅkoḷ cīlaṉ,
   paṇṇilavu miṉiyamoḻic capāpatimā
         makipālaṉ pakarak kēṭṭu.
   (9)

   721 itunamatu muṉceyperum puṇṇiyattiṉ
         payaṉeṉavē yeṇṇiyuḷḷak,
   kutukalattō ṭāynteḻilār tarumacciṟ
         patippittuk koṭuttiṭṭāṉāṉ,
   mutupukaḻppōr vaiyaṉkalaikaṇ
         muḻutuṇarnta mūtaṟiñaṉ muṉivilaṉpaṉ,
   vitumuṭiyō ṉaṭiparavun tiyākarā
         cappeyarkoṇ mēṉmaiyōṉē.
   (10)
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 6 April 2006.
   Please send your comments and suggestions to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
