[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

irāmacuvāmi aiyar eḻutiya maturi mīṉākṣi cuntarēcuvarar tiruviḷiyāṭal kōlāṭṭak kummi  mInATci cuntarEsvarar tiruviLaiyATal kOlATTak kummi of viyi irAmacAmi aiyar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Roja Muthiah Research Library RMRL for
providing a scanned PDF of this work.
We sincerely thank Dr. Meenakshi Balaganesh of Bangalorer, India for her
assistance in the prepartion of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viyi irāmacuvāmi aiyar eḻutiya mīṉākṣi cuntarēcuvarar tiruviḷiyāṭal kōlāṭṭak kummi

Source:
irāmacuvāmi aiyar, viyi
maturi srīmīṉākṣi cuntarēcuvarar tiruviḷiyāṭal kōlāṭṭak kummi
srī cāratavilāsa accukkūṭam, 1894
rōjā muttiyā ārāycci nūlakam eṇ # 012087, 046905
---------------
u - civamayam.
srīānantanaṭarājar tuṇi.
maturi srīmīṉākṣi cuntarēcuvār tiruviḷiyāṭal kōlāṭṭak kummi.
itu tiruviyāṟṟilirukkum makā vittiyanātiyar avarkaḷ cakōtarar
viyi irāmacuvāmi aiyaravarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu tiruviyāṟu puṣyamaṇṭapat
teruvilirukkum ējaṇṭu nā. vittiyanātapāratiyāravarkaḷāl
tiruviyāṟu “srī cāratāvilās accukkūṭattil” patippikkappaṭṭatu.
itaṉ vili picā 6. 1894
srīāṉanta naṭarājar tuṇi.

maturi srī mīṉākṣi cuntarēcuvarar tiruviḷiyāṭal kōlāṭṭak kummi.

irākam - kuṟiñci, rūpaka tāḷam.
kōlukōlēṉā kōlukōlēṉā kōlēṉa kōlē,
ceṅ-kōlukōlēṉā kōlukōlēṉa kōlēṉa kōlē.
1 cīrkoḷyāṉi mukaṉikkukaṉic cēvittu nāṉē, pukaḻ –
cēraṟupattu nāṉkulīlip pēriccolvēṉē. (kōlu)
2 tīrttam kṣētram mūrttivipavam cērntumēṉmēlē, nalla –
kīrttiviḷaṅkum maturivāḻ cokkēcar ceṅkōlē. (kōlu)
3 viruttiraṉ paḻi intiraṉ viṭa vilakkum ceṅkōlē, muṉi-
urittacāpam veḷḷiyāṉik koḻitta ceṅkōlē. (kōlu)
4 katampavaṉatti maturiyākkum kaṭavuḷ ceṅkōlē, tēvi
itaṅkoḷ taṭātakiyāyutittiṭac cey ceṅkōlē. (kōlu)
5 maliyattuvaca pāṇṭiyaṉ peṟṟa maṅki ceṅkōlē, ceṅkōl
ulakiṉilmaṟṟi yācarpiṭitta tūṉṟiṭuṅkōlē. (kōlu)
6 maturivāḻta ṭā takipperumāṭṭi ceṅkōlē, tēvar
citaṟiyōṭat tikkuvijayam ceyta ceṅkōlē (kōlu)
7 mūṉṟu taṉatti iraṇṭākkiya mutalvar ceṅkōlē, nalam
tōṉṟu taṭātakiyi maṇañcey cuntararceṅkōlē (kōlu)
8 kaliyivilakkum cuntara pāṇṭiyaṉ karuṇicceṅkōlē, patam –
calipulikku narttaṉa taricaṉam, tanta ceṅkōlē. (kōlu)
9 kuṇṭōtaraṉ ṟaṉakkuvempaci koṭutta ceṅkōlē, ceyta –
paṇṭamaṉittum vāriyuṇṭiṭap paṇitta ceṅkōlē. (kōlu)
10 aṉṉakkuḻiyum viyinatiyum aḻitta ceṅkōlē, vārit –
tiṉṉakkuṇṭōtaraṉ perumpaci tīrtta ceṅkōlē. (kōlu)
11 ēḻukaṭalum, maturiyilvara, iyaṟṟuñceṅkōlē viṇṇil—
vāḻum maliyatvacaṉippuviyil varaccey ceṅkōlē, (kōlu)
12 kantaṉi ukra, kumaraṉākkoḷ kaṭavuḷ ceṅkōlē anta
mintaṉṟaṉakku vēlvaḷiceṇṭu vaḻaṅkum ceṅkōlē. (kōlu)
13 kaṭalvaṟaṇṭiṭa vēlviṭacceyta karuttarceṅkōlē, intraṉ
aṭalkoḷmuṭiyivaḷi viṭṭaḻitta amalar ceṅkōlē. (kōlu)
14 mēruvic ceṇṭālaṭit taruḷvimalar ceṅkōlē, vantōr
yārumaṟiya vētapporuḷi icittaceṅ kōlē. (kōlu)
15 karuṇi mikuntumāṇikkam viṟṟa oruvar ceṅkōlē, muṉpu
varuṇaṉ viṭuttakaṭal cuvaṟaccey varatarceṅkōlē. (kōlu)
16 atiramuḻaṅki maḻi poḻintiṭum maḷavi laṉpālē tiru
maturiyināṉ māṭakkūṭalāy vakuttaceṅkōlē. (kōlu)
17 ellām valla cittarāy vanta vīcar ceṅkōlē, peruṅ
kallāṉiyik karumpu tiṉṉac ceykarttar ceṅkōlē. (kōlu)
18 tiruttiyaruka rēvuṅkajattic cititta ceṅkōlē, oru
virutta kumarapālarāyvanta vimalar ceṅkōlē. (kōlu)
19 iṟivaṉ kāṇa māṟiyāṭiya iṟivar ceṅkōlē oru
maṟiyavaṉillā ḷi ṟantakāraṇam vakutta ceṅkōlē. (kōlu)
20 tāyic cērntu tantiyik koṉṟa paḻi tavirtta ceṅkōlē, kuru
nāyakiyit toṭṭavaṉiveṭ ṭiya nātar ceṅkōlē. (kōlu)
21 nākattikkoṉṟu viṣatti yoḻittanātar ceṅkōlē, mika
mōkit taḻiya māyap pacuvi muṭittaceṅkōlē. (kōlu)
22 iṟivaṉ kāṇac cēṉikāṭṭu mīcarceṅkōlē, eṉṟum –
kuṟivillāta poṉkiḻi tanta kuḻakarceṅ kōlē. (kōlu)
23 iṣṭamāka vaḷiyal viṟṟa īcar ceṅkōlē, nalla -
aṣṭamācittiyi yurittaru ḷiyar ceṅkōlē. (kōlu)
24 katavil viṭapamuttirivittamutalvar ceṅkōlē, iṉpam –
utavu taṇṇīrppantar vitta atipar ceṅkōlē. (kōlu)
25 kuṟipaṭāta aricikkōṭṭikoṭuttaceṅkōlē māmaṉ –
muṟimi pēcivaḻakkiṟ ceyittamutalvar ceṅkōlē. (kōlu)
26 varakuṇaṉ civalōkam kāṇa vaḻaṅkum ceṅkōlē, yārum
urukappāṭi viṟaku viṟṟaruḷ oruvar ceṅkōlē. (kōlu)
27 cittiramiku tiru mukantanta celvar ceṅkōlē, pāṇa -
pattirarkkup poṉ palaki koṭutta paramar ceṅkōlē. (kōlu)
28 aṉṟupattirar maṉivikkuc ceyamaḷitta ceṅkōlē kuṭṭip-
paṉṟikaḷukkuppāl koṭuttaruḷ paramarceṅkōlē. (kōlu)
29 antap paṉṟikaḷi mantirika ḷākkum ceṅkōlē, tiru-
mantiraṅ karik kuruvik kurittavaratar ceṅkōlē. (kōlu)
30 mutirum nārikku muktikoṭutta atipar ceṅkōlē, tiru
maturāpurik kellikāṭṭiya caturar ceṅ kōlē. (kōlu)
31 cuntarappē reḻutuṅkaṇiyit tūṇṭuñ ceṅkōlē, kaṟṟu -
vantavarukkuc caṅkappalaki tanta ceṅ kōlē. (kōlu)
32 poṟkiḻi taru mikkukkoṭuttapuṉitar ceṅkōlē nērnta-
naṟkīraṉikkariyēṟṟiya nātarceṅkōlē. (kōlu)
33 kīraṉṟaṉakkutta miḻilakkaṇam kiḷattu ceṅkōlē, oṉṟāyc
cērum caṅkap pulavar kalakat tīrtta ceṅ kōlē. (kōlu)
34 mācaṟu miṭikkāṭar kōpam māṟṟuñceṅkōlē, vali-
vīcivaliyarmakaḷi maṇañceyīcarceṅkōlē (kōlu)
35 peruntuṟiyiṉiṟ kurunta niḻalil irun taruḷālē, maṉam –
tiruntum vātavūrarkkaruḷuntēvar ceṅkōlē (kōlu).
36 narikaḷip pariyākkik koṇarnta nātar ceṅkōlē, antap-
parikaḷi nariyākkiviṭutta paramarceṅkōlē (kōlu)
37 piṭṭukku maṇ cuman taṭipaṭṭa periyar ceṅkōlē veṇṇī
ṟiṭṭup pāṇṭiyaṉ curan tīrttaruḷ īcar ceṅkōlē. (kōlu)
38 tuṉṉiyacamaṇarikkaḻuviṭṭut tolittaceṅkōlē, piṉpu-
vaṉṉi kiṇaṟi liṅkamaḻit tavaratar ceṅkōlē. (kōlu)
39. ippaṭi viḷiyāṭal cey cuntarēcar ceṅkōlē, tuti-
ceppiṭuṅ kukatācaṉuk karuḷ ceyyuñ ceṅkōlē. (kōlu)
kōlukōlēṉā kōlukōlēṉā kōlēṉa kōlē ceṅ-
kōlukōlēṉā kōlukōlēṉa kōlēṉa kōlē.
----------------
kummi nōṭṭu.
tīracaṅkarāparaṇam - rūpaka tāḷam.
1. attimukaṉip pattiyoṭutu tittuk kummiya ṭiyuṅkaṭi
muttiyaṉini ṉittirukiku vittukkummi yaṭiyuṅkaṭi
2. umpar pukaḻci tamparēcari nampikkummiyaṭi
aṉparukkuruḷa mpikiyivi rumpikkummiyaṭi
3. vantaruḷuñ campantaraṭipaṇintu kummiyaṭi
cuntarar tami vantaṇiceyte ḻuntu kummiyaṭi
4. mācilapparip pūciceytuki vīcikkum miyaṭi
nēcamāṇikka vācakar tuti pēcikkummiyaṭi
5. nittiyamaṟu pattumūvari nattikkummiyaṭi
uttamakuru vittuticeytu pattikkummiyaṭi
6. nāṭimikakkoṇ ṭāṭiyevarum kūṭikkummiyaṭi
tōṭipiravi pāṭi kuṟiñci pāṭikkummiyaṭi
7. acivaṟupuka ḻiciya naṭittu vicayak kummiyaṭi
ticiyilevarum nacikoḷmāli aciyakkummiyaṭi
8. cīrttirumukam vērttiṭakkaram cērttukkummiyaṭi
kīrttiyāyccilam pārttiṭavaṭi pērttukkummiyaṭi
9. ceṅkivaḷica taṅkitaṇṭimu ḻaṅkakkummiyaṭi
koṅkiyiṇiku luṅkanalam vaḻaṅkakkummiyaṭi
10. māṅkuyiṟkura lāṅkaṉiracan tēṅkakkummiyaṭi
ōṅku taṉatti ttāṅkiyiṭiyu mēṅkakkummiyaṭi
11. arukil niṉṟava rirukaṇkaḷittuḷ ḷurukakkummiyaṭi
varukumararuk korukaṇattiṉpam perukakkum miyaṭi
12. pūcukaḷapa vācaṉiyeṅkum vīcakkummiyaṭi
mācaṟukuka tācaṉmakiḻa nēcakkummiyaṭiyuṅkaṭi.
tiruviḷiyāṭal kōlāṭṭak kummimuṟṟiṟṟu.
---------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 26 Feb. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
