                                   pm logo
                     ___________________________________

                    kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari:
                           1. cirāmalai antāti,
                 2. kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari-2,
                 3. kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari -3
               Verses discovered inEpigraphical Inscriptions :
                            1. cirAmalai antAti,
                      kalvETTup pATalkaL manjari 2 & 3
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks go to Mr. N.D. Logasundaram and his sister N. D.
   Rani of Chennai
   for their assistance in the preparation of this work (text input ,
   proof-reading and HTML).
   PDF version : Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This webpage presents the Etext in Tamil script-UTF-8 encoding.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 1. vēmpaiyarkōṉ tamiḻnārāyaṇaṉ
                      iyaṟṟiya "cirāmalai antāti"

   nūl aṟimukam ::
   tiruccirāppaḷḷinakark kuṉṟuppāṟaikaḷiṉmēl kaṭṭappaṭṭuḷḷa tāyumāṉavar
   kōyil paṭivaḻiyil kāṇappaṭum pallavamaṉṉaṉ mutalām makēntiravarmaṉ
   amaitta kuṭaivaraik kōyiliṉ piṉpuṟaccuvartaṉil poḷittuḷḷa kalveṭṭākak
   kāṇpatu innūl. teṉ intiyak kalveṭṭut tokuti IV eṇ 167, pakkaṅkaḷ
   21-27(A R 62 of 1888). i·tu 102 kaṭṭaḷaikkalittuṟaip pāṭalkaḷāl āṉatu.
   palapāṭal varikaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷil citaintuḷḷatāl poruḷaṟi
   iṭarpāṭuṭaṉ, kalveṭṭukaḷukkē iyalpāṉa eḻuttup poṟi viṉaiñarāl varum coṟ
   piḻaikaḷuṭaṉ paṭiyiṉ patippiṉil kaṇṭavāṟē īṅku paṭaikkappaṭṭuḷḷatu.
   citainta pakuti [. . . .] eṉavum () eṉa uṭukkuṟikkuḷ kāṇpavai
   paṭieṭuttōrō piṟarō aiyamuṭaṉ cērtta pakuti ākalām. ikkalveṭṭiṉ kālam
   900-950 ākalām eṉa kaṇittuḷḷaṉar.
   itaṉ āciriyar maṇiyaṉmakaṉ vēmpaiyarkōṉ tamiḻnārāyaṇaṉ eṉa itaṉ 90 vatu
   maṟṟum 103, 104 pāyirap pāṭalkaḷāl aṟiyalākum. māṭamatirai-maṇalūr,
   matilvēmpai, cēyñalūr, kuṇṭūr eṉum nāṉku ūrkaḷukkut talaivarāka
   collappaṭṭa ivar caiva camayap paṟṟuṭaiyavareṉpatu tēṟṟam. 34, 35 pāṭal
   varikaḷ paricil vāḻkaiyarō eṉa aiyam tōṟṟuvikkiṟatu.
   'pāṭṭiyal' marapilēyē 'ulakamaṭantai' eṉa maṅkalac collāl toṭaṅki,
   antātit toṭaiyamaintu, 'ulakattuḷē' eṉa 102 pāṭalil maṇṭalittu,
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai yāppum uḷḷamaiyāl innūl ōr antātiyām. akkālattu
   kalveṭṭu poḷikkum marapiṉilēyē 'svasti srī' eṉa toṭakka eḻuttu
   poṟikkappaṭtu pōlum.
   pāṭalkaḷil pala kōvait tuṟaikaḷ poruntak kāṇkiṉṟaṉa. iyaṟkai varuṇaṉai,
   maṟṟum col-poruḷ aṇikaḷ palavaṟṟiṉil payiṉṟu vantuḷḷaṉa. civaṉtaṉ vīrac
   ceyal pōṟṟum pāṭalkaḷ caivattirumuṟai varikaḷai niṉaivu kūrkiṉṟaṉa.
   pāṭal peṟṟa 'cirāppaḷḷi'kkuṉṟiṉil amarnta civaperumāṉai pōṟṟa eḻunta
   innūl ciṟitē mēṟkiṉil ōr aṟaimēl uḷḷa 'kaṟkuṭi' eṉum mūvar tēvārap
   pāṭalpeṟṟa talam maṟṟum 'marutāṭu' eṉum talap perumāṉaiyum 75 vatu
   pāṭalil kuṟikkiṉṟatu. 67 ām pāṭalil tillainakaril cōḻa maṉṉarmāḷikai,
   'muṭikaṭṭiya' mūvāyiravar eṉpaṉa kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
         --- nū. ta. lōkacuntaramutali.
   -----
   svasti srī
   nūl
   ulaka maṭantai nutaluṟain taippati yannutaṟkut
   tilatam paramaṉamaruñ cirāmalai yammalaivā
   yalakiṉ ṉiṟainta katirmaṇi pāya . . mēl vantatantāti
   . . p poṉṉi paraṉkaḻuttiṟ koṇṭa veḷvaṭamē.       1
   vaṭakayi lāyamun teṉmāṉ malayap poruppumeṉṉun
   taṭavarai tāmitaṉ ṟaṉmaiya vāvatu tām uṇarntuṅ
   kaṭavarai mēka muḻakkuñ cirāmalai kaṇṭa (kaṇ)
   muṭavarai ya(kku maṟucāṉ) ṟeṇṇi moḻikiṉṟatē.       2
   moḻintiṭu meymai muṉintiṭum poymai muyaṉṟiṭumiṉ
   kaḻintiṭum yākkaiyaik kaippaṇi kōṭal karumukilvāṉ
   poḻintiṭu mellaruvic cirāmalai pukuntiṭumi
   ṉiḻintiṭu numviṉai yīcaṉaṅ kēvan tetirppaṭumē.       3
   paṭumpoḻu tāyiṟṟu veṅkatir kūṟṟuvaṉ paṟṟinammai
   yaṭum poḻu tāvañ caleṉpāṉ cirāmalaiyar ērivan
   tiṭumpoḻu tāyiṟ ṟetirkaṇ ṭiṭile maruṅkoṭiyar
   neṭumpoḻu tāleṉkalō anpar nīrvantu niṟkiṉṟatē.       4
   niṟkun tuyarkoṇ ṭirukkum poḻutiṉṟi neñcaṉuṅki
   teṟkum vaṭakkun tirittē varuntic cirāmalaimēṟ
   poṟkuṉ ṟaṉaikkaṇṭu koṇṭē ṉiṉippuṟam pōkaloṭṭēṉ
   kaṟkuṉ ṟaṉaiyaneñ ciṟcelva rālillai kāriyamē.       5
   kāri(k kutavār) kaṭavuṭ kiṟaicciyuṅ kaḷḷunalku
   mōrik kuraṟpeṇka ḷaṉṟaṟi yīroru pālkuṟavar
   cērik koṭumuṭit teyvac cirāmalait teṇmaṇinīr
   vārik kuḷikka voḷikku mey(nnō)yi maṭavaraṟkē.       6
   maṭakkōl vaḷaiyiṭat tāṉṟaṉ cirāmalai vāḻttilarpōl
   paṭak kō nilamaṉṉar pāvaiyaip pēcip paricamiṭṭār
   viṭakkō kiṭanta(ṉa) vēḷar (varaiyār) koḷ vāḷ¨ṇaintār
   taṭakkō veḷḷippaṭut tārmaṟa vīrnuṅkaḷ cuṟṟattaiyē.       7
   cuṟṟattai nīyattiniṉṟa cūḷpuṇai yākac curampaṭarnta
   naṟṟattai peralikku nalkukaṇ ṭāypaṇṭu nāṭaṟiyap
   peṟṟattai yēṟum perumāṉ cirāmalai mēlōrcēr
   kuṟṟattai nīkkuṅ kuṇattura vōrtaṅkaḷ kōḷariyēy.      8
   kōḷari yēṟu pōlakkol yāṉaiyaik koṉṟutiṅkaḷ
   vāḷari yēṟu kaṇṇā yiruntavaṉ mālkaṭalvā
   yāḷari yōṟiṭat tāṇṭāṉ cirāmalai aivaṉamān
   tōḷari yēṟu (tañcama)¡ ritaṟku talaimakaḷē       9
   talaimaka . . paraṉoru vaṉṉavaṉ tampi kompār
   kulaimuka yāṉait talaiyiṉ ṉavartā yalaimalaiyāḷ
   mulaimuka nīyamayaṅki mayaṅkiṟṟuṉ muṉmaiyeṉṉō
   cilaimuka nīṭu tirumalai mēya tikamparaṉē.       10
   paranteri . . . . ṉṟuka ḷākip pakaiyuṟaṉac
   caranteri kāṉavar tamyai . . . ka taṭamalarōṉ
   cirantoyā voḷvali catitta vīraṉ cirāmalaipōlun
   . . . . . . . . vāṉuṭaṉ pōṉa voḷvaḷaikkē.       11
   vaḷaivara . . ya vantu kāṇamaṇi nāḷilvanta
   muḷaivā yeyiṟṟu mutavac cirāmalai muṭiyilaviḷ
   kaḷaivāy corinta peruntēṉ cuṭartōy naṟuṅkamalat
   taḷaivāyt tēṉarun taccurum pārkkiṉṟa taṇparaṇiyē.       12
   paraṇit talaiyā valavarkaḷ peṟukuru rampaik kiḷaimallaḻuttaṅ
   karaṇat taṭaṅkaṇ malarkā taḷavummuṉ kāratirun
   tiraṇait taṭañ cāraṟ paramaṉ cirāmalai cūḻcuḷai
   tiraṇait tāṅkap piṭittuṭi yaṟukēniṉṟa pāyamayiṟkē.       13
   mayilār . . ka . . meṉṟu pērakil vañci yeṉṟu
   payilāk kiḷiyum mayilum paṭaikkuṇakaṉ pārttuḻaimā
   ṉayilā toḻiki lavaivaḷaṅ kāvalev vāṟamaintār
   veyilār maḻuvaṉ cirāmalai vāḻnartam melliyaṟkē.       14
   melliya . . ka . . malaikku meypporuḷ vēṇṭumeṉac
   colliya kōviṟ karuḷcey tavaṉcū ḻalummukilai
   valliya mālkaḷi ṟeṉṟutaṉ vāḷuki rāṟkatuvac
   celliḻic cāraṟ cirāmalai mēya tiruvaṭiyē.       15
   vaṭikkuṅ karuṅkuḻal mēlumait tāḷmoytta vaṇṭakaṟṟik
   koṭikkuṅ kumakkoṅkai mēluṅkoṇ ṭāḷkoṇ ṭalantimanti
   piṭikkuñ cirāmalai yātitaṉ pēraruḷ pōla naṉṟun
   taṭikkuṅ kalaiyalku lāḷliṉpa nītanta taṇṭa¨ḻuyē.       16
   taḻaikoṇṭa kaiyar katirkoṇṭa meyyar taḷarvukaṇṭu
   piḻaikoṇṭu meyyeṉṟu pēciviṭ ṭōṟkavar pēraruḷāṉ
   maḻaikoṇṭa kaṇṭartam māṉīrc cirāmalai vantu niṉṟā
   ruḻaikoṇṭa nōkkiyiṉ ṟeṉṉuraik kēṉava ruṟṟuṭilē.       17
   uṟṟār talaiyiṭa voṉṉār mukanta uṇṭumikka
   tuṟṟā riṭuva reṉattoḻu tōṅkun teḻārpuraṅkaḷ
   ceṟṟār cirāmalai cēraval lārtiru nāmamellāṅ
   kaṟṟār kaṉaikaḻal kaṇṭiṟaiñ cātavar kaittalamē.       18
   kaittalai karāmalai nellik kaṉipōl kalaikaḷellā
   mettalaip pāṭu vitiyuṇarn tōrtaṅkaḷ vītiyeṅkuñ
   ceyttalai nīla malaruñ ceḻunīr cirāmalaiyāṉ
   paittalaip pāmpukaṇ ṭīrarai mēṟkoṇṭa paṭṭikaiyē.       19
   paṭṭip pacumuṉ paṭarat tuṭarntuniṉ pāṭucolliṉ
   muṭṭit tiriyu mukilpō latiru muraṭkayiṟṟāṟ
   kaṭṭikko ṭāḷuṅ karumañcoṉ ṉōṅkaṇṇi kārameṅkuṅ
   maṭṭik kamaḻuñ cirāmalai yīrnum mataviṭaiyē.       20
   mataviṭaip pākaṉ matiyiṭaippākaṉ maḻainiṟattōrk
   kutaviṭap pāka ṉumaiyiṭa pāka ṉuyarkaliṅku
   kaviṭap pāku kamukeḻak kāmar kaṭinakarvāyp
   putamaṭap pāypuṉaṟ poṉṉic cirāmalaip poṉvaṇṇaṉē.       21
   poṉvaṇṇa māḷikaip pūntaṇ cirāmalaip paḷḷikoṇṭa
   maṉvaṇṇa mālkaṭa ṉañcam mirunta maṟaimiṭaṟṟāṉtaṉ
   vaṇṇanti vaṇṇaṅ kaṇṭu taḷirvaṇṇam vāṭicceṉṟāṉ
   miṉvaṇṇa nuṇṇiṭai yāḷeṅṅa ṉēceyu meyppaṇiyē.       22
   paṇiyā vatunañ cirāmalai mēya paramaṟkeṉṟu
   tuṇiyā ṭaiyu maṇivāy naṉṟuntuva rūṭṭikkoṅkai
   piṇiyā toḻintaṉai §u¡rmaṉat tēyppiṇip pāṉṟuṭaiyā
   yaṇiyā raṭikaḷ paḻantavañ cāla vayirppuṭaittēy.       23
   ayirppuṭai yāyneñca mēyiṉit tēṟara maṅkaiyallaḷ
   ceyirppuṭai yārtan tiripurañ ceṟṟāṉ cirāmalaivāy
   payirppuṭai yā ḷaṭip pārtōyn taṉapaṭaik kaṇṇimaikku
   muyirppuṭai yāḷiv vulakuṭai yārpeṟṟa volkiṭaiyē.       24
   kiṭaivāy maṭantaiyum maintaṉuṅ kēṭkiṟ cirāmalaiyā
   ḷaṭaivā yavarai yaṇaiyār kiḷaipō laḻintupaṭṭār
   kaṭaivāy niṇantaṉṟa pāvitaṉ kātaṟ karumpoṭaiyiṉ
   muṭaivāy pukaccori muṇmāk kaḷattu muṉpiṉarē.       25
   muṉvantu niṉṟaṉai yeṉṉuraik kēṉmukiḻ meṉmulaikkīḻ
   miṉvantu niṉṟaṉaṉ nuṇṇiṭai yāyviti yēvalinta
   poṉvanta koṉṟaiyār pūntaṇ cirāmalai pōṟṟalarpōl
   piṉvantu vaṉkā ṉavarkaiyp pāṭum peruñcurattē.       26
   perañcilai yāṟpura mūṉṟerit tōṉpiṟaik kōṭṭukkaimmā
   vuriñcilai tēṅkamaḻ pāṅkaṟ cirāmalai yuḷḷalarpōl
   varuñcilai yōrnuma rākiṉ maṟaivaṉvaṉ kāṉavarēṟ
   karuñcilai yālaḻip paṉkalaṅ kātuniṟ kārikaiyē.       27
   kārikat tāḻpoḻiṟ kaṇṇār cirāmalaik kāmarkoṉṟaik
   tārikat tāḻcaṭaic caṅkara ṉēcati roppaṉakō
   pārikat tāḻuniṉ pātam paṇintava rēmatañca
   vōrikat tāvaruṅ kāṉakat tāṭi yuṟaikiṉṟatē.       28br>
   uṟaivāy cirāmalai yuḷḷumeṉ cintaiyi ṉuḷḷumeṉṟum
   piṟaivāy maḻuvāṭ periyava ṉēnuṉ piyaṟkaṇinta
   kaṟaivā yaravaṅ kaṭiyā vakaiyaṭi yēṉaṟiyē
   ṉaṟaivā yaḻalumi ḻumpurin tāṭi yalarumē.       29
   alamaru veñcat tarivaikaṇ ṭāṟṟuṅkol pōṟṟalartaṅ
   kalamaru muppuraṅ koṉṟavaṉ kōlac cirāmalaicūḻ
   nilamaru teṉṟuḷi nittilaṅ kōppa neṭumpoḻilkaḷ
   calamaru veḷvaṭam pūṇattaṇ kāṉeṭun tāḻpaṉiyē.       30
   puṉippaṭam pōrtṉaḷ pārmakaḷ yāṉum pacalaiyeṉṉun
   tuṇippaṭam pōrttiṅkut tēṉaṅkut tāraṉpar tuṅkakkaimmā
   muṉippaṭam pōrtta pirāṉcirāp paḷḷiyu mūrikkoṇmūt
   taṉippaṭam pōrkkum paravamaṉ ṟōvantu cantittatē.       31
   vantucan tittilar kātalar pētaiyai vātaiceyvā
   ṉantican tippaveḻunta taraṉṟaṉ cirāmalaivāyk
   kontucan tittaceṅ kāntaṇ mukaikoṇṭu koṇṭiṭuvāṉ
   mantican tippavar veṉṟuḷa vāṭu matippakaiyē.       32
   matiyum pakaimuṉṉai vāyum pakaimaṉai yummaṉaicūḻ
   patiyum pakaipakai yaṉṟileṉ ṟumpakai pāṉmaitanta
   vitiyum pakaiyeṉi lummaṉpa taṉpiṉar veḷḷakkaṅkai
   potaoyuñ caṭaiyaṉ cirāmalai pōlumem pūṅkuḻaṟkē.       33
   kuḻaṉeṟi kāṭṭiya kompaṉai yāroṭuṅ koṇṭacuṟṟa
   maḻaṉeṟi kāṭṭu miṭatteṉak kuttaṉak kaṉparceṉṟa
   paḻaneṟi kāṭṭum paraṉcirāp paḷḷi paravakkaṟṟēṉ
   muḻuneṟi yākiluñ cellē ṉiṉiccelvar muṉkaṭaikkē.       34
   iṉiccelvar muṉkaṭaik keṉceyak cēṟu miṉaiyaṉeñcēy
   kaṉiccelva māmpoḻiṟ kāvirit teṉkaraip pūvirikkum
   muṉiccelvar cēruñ cirāppaḷḷi mēya mukkaṭcuṭarai
   taṉiccel vaṉaippaṇin tuḷḷamir tūrit taṭittaṉamē.       35
   taṭittacuṟa taṅkamaḻ cāraṟ cirāmalaic caṅkaraṉtaṉ
   koṭikkaṇṭa vaḷḷēṟeṉṉa veṟṟiṇaik karaṅkoṭi ḻaittaraṇcūḻ
   paṭikkaṇviṭ ṭārttaṉa rāyar taḷaip paruvaliyāṟ
   piṭittamoym parkkiṉ ṟeḷiyaḷaṉ ṟōeṅkaḷ peṇṇamirtē.       36
   peṇṇamir taippār peruntē ṉamirtaip piṟainutalai
   vaṇṇap payalai taṇivit tirēlvammiṉ cemmaṉattuk
   kaṇṇap paṉukkaruḷ ceyta cirāmalai yāṉaikkaṇṭu
   viṇṇap pamuñceytu vēṭkaiyuṅ kūṟumiṉ vēṟiṭattē.       37
   vēṟukaṇ ṭāyneñ camētaḷa rēlviḷai māṅkaṉiyiṉ
   cēṟukaṇ ṭāruṇ cirāmalai yātitaṉ celvañceṉṉāl
   yāṟukaṇ ṭāyavaṉ ṟēviyal lampala mēṟpataiyya
   mēṟukaṇ ṭāyava ṉēṟip pal kālam iyaṅkuvatē.       38
   kālāl valañceytu kaiyāl toḻutukaṇ ṇārakkaṇṭu
   mēlā ṉavaruṭaṉ vīṟṟirup pāleṇṇil meyppalavīr
   cēlār kaḻaṉic cirāmalai mēyacem poṟcuṭaraip
   pālā ṉaṟuneyyō ṭāṭiyaip pāṭip paṇimiṉkaḷē.       39
   paṇimiṉkaḷ pātam pakarmiṉka ṇāmaṅkaḷ pārakattīr
   taṇimiṉkaḷ cīṟṟam tavirmiṉkaḷ moymmai tavampukunāḷ
   kaṇimiṉka ḷēṉaṟ kiḷikaṭi mātartaṅ kaivicaitta
   maṇimiṉkaḷ pōloḷir vāṉṟōy cirāppaḷḷi vaḷḷalukkē.       40
   vaḷḷaluk kummalai mātartaṅ kōṉukku vāṭcaṭaimēl
   veḷḷeruk kummati yumpotin tāṉukku veṇpaḷiṅku
   teḷḷalaik kummaru viccirāp paḷḷic civaṉukkaṉpā
   yuḷḷalukku naṉṟu nōṟṟataṉ ṟōveṉ ṟuṇarneñcamē       41
   neñcam tuṇaiyuṇṭu nīrnilat tuṇṭu niḻalumuṇṭu
   tañcap perukkuḷa tāṉañ cirāmalaic cāraluṇṭu
   tuñcun tuṇaiyuñ civaṉait toḻutu tuṟakkameytār
   pañcan naliyap palitiri vārcilar pāviyarē       42
   pāviya rāka purattiṟpaṭ ṭārpacuñ cantaṉatti
   ṉāviya rāvu cirāmalai yā¨ṉaiyu nallaṉeṉṉō
   mōviya rālu meḻutap paṭāuru vattacurar
   tēviya rāyuṅ koṇṭataṉ ṟōvavaṉ ceñcuramē       43
   caraṅkalan tōraip puṇarvikka vēyārvameṉ ṟārkkaṇavaṉ
   ṉiraṅkalan tōṭeri cērkiṉṟa vāṟeṉ cirāmalaiyā
   yiraṅkalan tōvilai yālviṉai yēṟkeṉ ṟiratimaṇmēṟ
   karaṅkalan tōliṭak kaṇṭataṉ ṟōniṉṟaṉ kaṇmalarē       44
   kaṇmalar nīlaṅ kaṉivāy pavaḻaṅ karuṅkuḻalkār
   eṇmalar mūkkiḷaṅ koṅkaikaḷ kōṅkiṭai yeṉvaṭiveṉ
   uṇmala rācaiyi ṉoppuṭait talkiloṇ poṉmalaiyāṉ
   ṟaṇmalar cērtaṉic caṅkiṭu vāḷaru peṇkoṭikkēy       45
   peṇkoṭi yāriṟ piṟarkoṭi yārillai pēriṭavat
   tiṇkoṭi yāraic cirāmalai yārait tirunutaṉmēṟ
   kaṇkoṭi yāraik kaṉaviṉiṟ kaṇṭu kalaikoṭutta
   voṇkoṭi yārai vuṇarvaḻin tāreṉ ṟuraippārkaḷēy       46
   kaḷḷum murukun tarumala rāṉmikka cantiṟaiñci
   yuḷḷum puṟamum morukkaval lārkaṭ kulakaṟiyak
   koḷḷum maṭimai koṭukkun tuṟakkam piṟappaṟukkun
   teḷḷum maruvic cirāmalai mēya civakkoḻuntē       47
   koḻuntār tuḻāymuṭik koṟṟa karuṭak koṭittēvuñ
   ceḻuntā maraiyiṟ ṟicaimukat tātiyuñ cēvaṭikkīḻt
   toḻuntā riyartan tuṇivaip paṇiyac cuṭarpiḻampā
   yeḻuntāṉ cirāmalaik kēṟanam pāvam miḻintaṉavē       48
   iḻiyun narakamu mēṟun tuṟakkamu mivviraṇṭum
   paḻiyum pukaḻum taravan taṉaviṉaip paṟṟaṟuttuk
   kaḻiyum muṭampum kaḻittavar kāṇuṅ kaḻalaṉkaṇṭīr
   poḻiyuṅ karumukil pōrkkun tirumalaip puṇṇiyaṉēy       49
   puṇṇiyaṉ vētam mutalvaṉ puramūṉ ṟerittavaṉṟu
   tiṇṇiyaṉ ṟēvar pirāṉeṉṉa niṉṟāṉ cirāmalaivāyk
   kaṇṇiyaṉ ṟaṇṇan taḻaiyaṉ kaṉaipoṟ kaḻalampāṟ
   ṟaṇṇiyaṉ iṉṟum varummaṉṟu pōṉa taṉivilliyē.       50
   villipiṉ cellamuṉ cellā arivaiyu meṉkiḷippōl
   collipiṉ collamuṉ cellā viṭailaiyuṭ collimmāṉ
   vallipiṉ cellamuṉ cellā tiṭaṅkoṇṭa mātavarpō
   lellipiṉ cellamuṉ cellār cirāppaḷḷi yeytuvarēy.       51
   eytuva rāyamun tāmum irumpoḻi leṉṉaimaiyal
   ceytavar vāḻvuñ cirāmalai yeṉpatu ceṉṟukaṇṭāl
   meytavar māṉviḻi meṉmulai taṇṇiya vammulaikkī
   ḻaiytavar nuṇṇiṭai yalkiluñ cāla vaḷavuṭaittēy.       52
   uṭaittēy varutuṉpa vempakai nīkki ulakaḷikkuñ
   caṭaittē varmuṭit tēvarun tāṭoḻat tāṉavaraip
   paṭaittēy keṭutta paramaṉ cirāmalaip pāṭiruntuṅ
   kaṭaittē vaṉaittoḻu mōviṉai yēyeṉ karatalamēy.       53
   karampaṟ ṟiyavilli kaipaṟ ṟiyavilli kālalaikkuñ
   curampaṟ ṟiyaceḻu mampoṉ cuṭarkama layattayaṉṟaṉ
   cirampaṟ ṟiyamaḻu vāḷitaṉ cāraṟ cirāmalaicēr
   varampaṟ ṟiyaperi yōriṟceṉ ṟēkiṉi vāḻpatiyē.       540
   patiyilan nāṭilam paimpoṟ kuṭaipeṟap paṇṭuceyta
   vitiyilam . . . . ilamviyaṉ kaṅkaiyeṉṉu
   natiyilaṅ kuñcaṭai nātaṉ cirāmalai naṇṇaveṉṉum
   matiyilam vāḻvā ṉiruntumeṉ ṉōnam maṉakkaruttēy.       55
   maṉakkarut tākiya . ravalai kaṇcē . paṟṟiṉa
   . . k karuttu . . irunteṉ . . . . . .
   . . . . kelām . . . . . . . . . .
   . . . koṭṭiṟ ṟaḷaikku . . . cirāmalaiyē.       56
   malaiyāḷ maṭantaiyōr pākattaṉ mākat tumāṉatañ
   cilaiyā laḻivitta nātaṉ cirāmalai tēvar . va
   mulaiyā yaruvar . . . kuyirkka . . . .
   milaiyā . ḻiruṇarn temaivi ṉāvi yiyaṅkuvarēy.       57
   iyaṅkiya kālu nilaṉum eriyu miruvicumpum
   mayaṅkiya nīrum maṟaiyum piṟavu maruviyaran
   tayaṅkiya cōtiyun tāṉān tirumalait tattuvaṉṟāḷ
   muyaṅkiya cintai yiṉārkaḷen nāḷu muṭivilarē.       58
   muṭiyarai cāḷumun nīrakal ñālantaṉ muṉṉaṇinta
   vaṭiyarai yāḷviṭu vāṉcirā malai aiyanilayiṟ
   piṭiyarai cāḷi piṭippa naṭukkuṟum peypuṉattēy
   kuṭiyarai cāḷuṅ kuṟavaruñ cālak koṭumaiyarē.       59
   koṭumpaṟ ṟuyaṅkik kuḻikaṇ ṇiṭuṅkik kuraṉaṭuṅki
   iṭumpaik kotuṅki yiṟumaṟ pakaikolla illipaṭṭa
   neṭumpaṟ kaḷaiya nilaiyā uṭalai nilaiyumeṉṉār
   tiṭumpaṟ kaluḻic cirāmalai yāḷiyaic cērntaṉarēy.       60
   āḷiyaic cērnta vakalat tavaṉuk kiḷaiyavammeṉ
   ṟōḷiyaic cērnta pirāṉṟaṉ cirāmalai tuṉṉalarpōl
   mīḷiyaic cērnātaṉam ceytaḷai yeyviṉai yēṉpayanta
   vāḷiyaic cērnta cilaipōl luruvattu vāṇutalē.       61
   nutaṉmicaic ceṅkaṇ malarntaṉaṅ kōṭaiyiṉ maṉmatavēḷ
   mataṉukap pōntaḻaṟ cintuvit tāṉvaṇ cirāmalaiveṟ
   pitaṉmicai cāralil yāmā ṭiṭamiḷa vaṇṭuṟaṅkum
   putaṉmicait tōṉṟiyum kāntaḷum pūkkum poḻiliṭamē.       62
   poḻiluṭai yārpaṇi poṉṉaṭi vāṉavar muṉmuṭicēr
   kaḻaluṭai yāṉatu kāmar cirāmalaik kāraṉaiya
   kuḻaluṭai yāṇacaiya rāṟkuṟavar kolliyāṉaik koḷḷit
   taḻaluṭai yāneṟi yampoṟi pōrkkun tayaṅkiruḷē.       63
   iruḷiṉ paṭalam mivaikār mukilil laiveṉṉiṉ
   maruḷu mayarvum perituṭai yāril laivalli .
   . ruṇōy terum maṉattārk karuḷum pirāṉṟaṉ cirāmalaipōl
   poruḷum mavirum poṉṉakar vīti pukuntārēy.       64
   vītivan tāruṭaṉ veḷkaḷan tāṉṉiḷa rālivaṭaṉ
   cōticērn tāṉcin tai . ralli . vuṇṇā . rataruviṉ
   . . cintā mantiyā ṭuñcirā malaippō
   lāticen tāmarai vaṇṇaṅkaṇ ṭāṉaṅ kaḷiḻaiyē.       65
   iḻaiyiṭaṅ koṇṭa taṭamuraṇ . . tiḷaṅ kōmatalai
   viḻaiviṭaṅ koṇṭa veṇ . raṉāṟi . rtaṉṟi . ṉṉi . ḻavi
   maḻaiyiṭaṅ koṇṭa cirāmalai yāraḷi miṟantavarpōl
   piḻaiyiṭaṅ kaṇṭatu . . . . . ṉ peṇkoṭikkē.       66
   koṭikaṭ ṭiyamaṇi māḷikait tillaiyuṭ koṟṟa maṉṉar
   muṭikaṭṭi yamukaicērkaḻal mūvāyiravar muṉṉiṉ
   ṟaṭikaṭ ṭiyakaḻa lārkkaniṉ ṟampalat tāṭumaiyyar
   vaṭikaṭ ṭiyapoḻil vāṉṟōy cirāmalai māṇikkamē.       67
   vāṉtōy cirāmalai vantiṟaiñ cātavar maiyalvaikun
   tēṉṟōy moḻiyavar cevvāy niṉaintuveḷ vāypularntu
   mīṉṟōy kaṭalaṉṉa vēṭkaiya rākattam meymmaikuṉṟi
   ūṉṟōy uṭakiṅ koḻittuyir pōkkum uṟaippiṉarē.       68
   uṟaippuṭaik kūṟṟai yutaittuyir māṟṟi yulakaṟiya
   maṟaippuṭai mārkaṇ ṭayaṟkaruḷ ceytavaṉ vāṉerivāyk
   kaṟaippuṭaip pāmpuṟai tiṅkaṭ karaikkaṅkai nīralaikkuñ
   ciṟappuṭaic ceñcaṭai yāṉuṟai kōyil cirāppaḷḷiyē.       69
   paḷḷiyam mātuyi leṟkiṉ ṟilai pāvip piḻaittāy
   vaḷḷitam . . cilaivēṭaṉ uṭkā . . . . . . .
   veḷḷiyam māmalai yāḷaṉ cirāmalai mēlmalaiyaṉ
   uḷḷiyam māviran tālukan tiyapata muṉmattamē.       70
   mattamait tāṉceṉṉip poṉṉima vāṉpeṟ ṟamātutaṉ
   . . . . . . . . . . . . . muḻutum
   pittamait tāycintai nontu kulamantu pēramarkkaṇ
   muttamait tāykaṅkai . ¡kil . niṉ mutircciyaiyē.       71
   mutirum paravai mukantakoṇ mūmuka ṭēṟimuṉṉi
   yatirum mā . . . ppatu . . . . . vvamuṅ
   katiruṉ malanta cirāmalai yāḷi kaḻaṉōmpu
   katirttiru varuḷpō liṉiyā ṉaiyiṉ ṟeytuvaṉē.       72
   yāṉaiyiṉ ṟeyta piṭiyā maṭa . . . . . .
   . . yaṉ partam vāḻnā ḷai . . ṟeṉṟuviṭ ṭārcintai
   . . ṉeṟuṅ koṉṟa vīraṉ cirāmalai yēviṉappāṟ
   pūṉai niṉṟeṅkum poriyatir tiṉampu kuntaṉarē.       73
   tiṉampuku kiṉṟatu taṇpaṇai yākat taṉ . . mā
   viṉampuku tērniṉ ṟiḻintupuk kāraṉ pareṉṟu . vuñ
   ciṉampuku tiṇviṭaip pākaṉ cirāmalait teyvamaṉṉāṉ
   maṉampuku vempaṇik kō . . ṇantiṭ ṭamāmaruntēy.       74
   maruntēy cirāmalai māmaṇi yēmaru tāṭamarntāy
   karuntey naṟumpoḻiṟ kaṟkuṭi mēya koḻuñcuṭarēy
   muruntēy muṟuva lumaikaṇa vāmutal vāveṉaniṉ
   ṟiruntēy niṟaiyaḻin tēṉviṉai yēṉpaṭṭa vēḻaimaiyē.       75
   ēḻaip putalva ṉeṉakkut tuṇaiyumak keṅkaiyuṅ
   kōḻaik kuraṟperum pāṇaṉai yuṅkoḷak kuṉṟarkoṉṟa
   vāḻaik kulaimaṇa nāṟuñ cirāmalai vāḻttalarpōl
   mōḻaip perumpēy collēlu nilleṉumeṉ muṉkaṭaiyē.       76
   kaṭaiyakat tucceṉṟu kāṉimittu niṉṟu kaivirittu
   naṭaiyakat tupperi teṉṉat tirivar nakumaticēr
   caṭaiyakat tukkaṅkai vaittāṉ cirāmalai cārvoḻintu
   paṭaiyakat tuccel varāynal lārāṉa . . . . rē.       77
   kaḷakaṉ ṉivaṉeṉap pārōr nakappaṉai yiṉmaṭaṉmē
   lakaḷan nutali poruvan nāṭa liyāṉaikkaṉṟu
   miḷaku maṭamaiyiṉ muḷaiyum miḷakameṉ ṟēṉparuki
   kuḷakun nukaruñ cirāmalai cūḻnta kulappatikkēy.       78
   patiyaṟ ṟiṭarāṟ paṭutalai yiṟpali koḷvateṅkuṅ
   katiyaṟṟi ūrvatu kāciṉa mālviṭai kātaliyun
   natiyaṟṟi yūrnakar nañcuṇ paṉatan talai . . ñca
   matiyaṟṟi yūruñ cirāmalai mātavar vāḻvakaiyē.       79
   mātavar vāḻuñ cirāmalai māmaṇi kaṇṭāṅkēy
   pōtuva rākilum pōmaṭavā yeṉṉa nilanaṭuvē
   yītavar vitiyaṉ ṟeṉpar pōlirun tōṅkuṇattōy
   . . yā vicol lāyavar pāṟceṉṟu collutaṟkēy.       80
   collum poruḷum cuvaiyum payaṉu milaveṉiṉum
   allum pakalum mikatā meṉakkup puramerippāṉ
   villuṅ kaṇaiyun terinta pirāṉtaṉ cirāmalaimē
   lelluṅ kaṉaikaḻa liṉkuṇam pāritta veṉkaviyē.       81
   kaviyalait tuṇṇuṅ kalaiñartaṅ kāmaraṟu kārkaḷiṟṟiṉ
   ceviyalait tuṇṇuñ cirāmalai vāḻnaṉaic cērakillār
   puviyalait tuṇṇum pōrvaṇ . . . . . valarāy
   naviyalait tuṇṇumaṅ kāṭunaṅkai . rāṭu naṇṇuvarē.       82
   naṇṇu talarkā naṟpaṭu malaru naṟuṅkuṭumi
   viṇṇutal pōḻuñ cirāmalai veṟpaṉai vēṟiruntu
   maṇṇutala raṭippaṇinta ṉāma matai. . ṭakkāyaṉ
   . . . vallārk keḷitimai yōrta mirumpoḻilē.       83
   irumpiṭaic cērntateṇ nīrvaḷaṇmai peṟṟimai yōrirukkap
   porumpaṭaik kūreyta poṉmalai yāyai puṇarntapiṉṉaik
   karumpā . . . . . . mirtuṅ kaṉivaḷaṉuñ
   curumpiṭait tēṉunaṉ pāluniṉ pōlac cuvaiyillaiyē.       84
   illaiyeṉ pārporu ḷuṇṭeṉap pariva viratipaḻañ
   collun taḷaiyā lavariraṇaṅ kaḷmūṉṟiṉ cuṭarviḷakkāt
   tillaiyeṉ parteṉ cirāmalai yāyeṉṟu ceṉṟiṟaiñci
   vallaiyaṉ parka (neñcē) yaṭu . . ṉiyiṉa vaṉpaḻikkē.       85
   paḻikkum iruṭpaṭalam pēraru ḷaṉkaiyu mañceḻutayu
   viḻikkum iḷamaiyava rēṟum miṭattetir vantaruvi
   teḻikkuñ cirāmalaic cittarait tīrtta . . yaṅ
   kaḻikkum mitumeymmai kaikoṇṭa yōkaṅ kaṭaliṭattē.       86
   iṭaṅkoṇṭa vēlaiyu mēḻumalai yumticai yāṉaiyeṭṭum
   paṭaṅkoṇṭa nākañ cumantavip pārumē paṭaruṅkolō
   tiṭaṅkoṇṭa cāraṇaṟ cirāmalaik kūttaṉcem poṟkaḻalcēr
   naṭaṅkoṇṭa cēvaṭi kuñcit taruḷceyta nāṉakattē.       87
   aruḷcey vatumpaṭai yeṉmeymmai yēyaṭi yēṉukkiṉmai
   poruḷcey tutavum putalvarait tanteṉpol lātacollāl
   maruḷceyta mālaikoṇ ṭāṉaivaṇ ṭāruñ cirāmalaivā
   yiruḷceyta kaṇṭaṉai yētoṇṭar kāḷvan tiṟaiñcumiṉē.       88
   vantiṟaiñ cittaḷarn tēṉcellu mōcintai mātavarmēṟ
   cantiṟaiñ cippaṭar cāraṟ cirāmalait tāḻpoḻilvāy
   kontiṟaiñ cikkamaḻ kōtaik kulāvi kuḻalaviḻap
   pantiṟaiñ cippiṭi pāḷiṭaik kēceṉṟu paṟṟuṇṭatē.       89
   tēṟucol lātatamiḻt teṉvēm payaraṇṇaṟ ceṅkuvaḷai
   nāṟumal lākattu nārāyaṇaṉ paṇṭai nāṉmaṟaiyum
   ēṟumal lōṉaic cirāmalai yāḷiyai yiṅku . . tta
   ṉīṟumal lōrtammai nōkkaval lārkkeṉṟu nōyillaiyē.       90
   nōyilaṅ kātalu ṭaiyaneñ cēynurai veṇkaṭaluṭ
   pōyilaṅ kāpuramañ ceṟṟapoṟ ṟēravaṉ pōntiruntu
   viyilaṅ kārtaru mantirat tālvaṇaṅ kippaṇinta
   cēyilaṅ kārkaḻaṟ ṟīrttaṉ cirāmalai ceṉṟaṭaintē.       91
   aṭaikkuṅ katirmaṇi yāral mulaikkaṇin talkiṉmellam
   puṭaikkuṅ kalaipuṉain tōtiyiṟ pōtu potintuviṭṭār
   viṭaikkum mumaikku naṟpākaṉ cirāmalai melliyalī
   riṭaikkum iḷaiyavark kumpakai yōnummai yīṉṟavarē.       92
   īṉṟāḷ varuntavim maippiṟan tammaik kiraṅkiṉaiyyu
   mūṉṟā muṭikoṇ ṭoppō meḷippaṭ ṭoriṅkiniṉṟōn
   tēṉṟāḻ cirāmalai vāriyiṉ mūrittey vakkaḷiṟēy
   tōṉṟā yemakkoru nāḷviṉaip pācat tuṭaraṟavē.       93
   tuṭariṭai yātta ñamaliyaip pōlirun tēṉiccuṟṟat
   tiṭariṭai yāppaviḻn teṉṉaip paṇikoḷpoṉ ṉaippuraiñ
   cuṭariṭai yātta paiṅ koṉṟaiyu mattamuñ cūḻcaṭaiyiṉ
   paṭariṭai yātta paramaṉ cirāmalaip pālvaṇṇaṉē.       94
   pālvaṇṇa nīṟṟem paraṉcirāp paḷḷip parañcuṭartaṉ
   pālvaṇṇaṅ kaṇṭunam palvaṇṇa nīṅkippak kattiṭañcēr
   mālvaṇṇaṅ kaṇṭutam mālvaṇṇaṅ koṇṭa vaḷaiccarintu
   mālvaṇṇaṅ koṇṭuvan tārceṉṟu kāṇmiṉkaḷ maṅkaiyirē.       95
   maṅkaiyam pārkaṇṇi peṇṇuk karaici malaimaṭantai
   koṅkaiyam pāraṅkaḷ pōlvā ṉeḻuntu kuvintaḻintu
   paṅkayam pātaṅkaḷ poṉmalar peṟātavarp poṉmalaimēṟ
   puṅkavaṉ pātan toḻutoḻip pōmeṅkaḷ poyyuṭampē.       96
   poyyiṉaip pēcip poruḷiṉait tēṭip puḻuppotinta
   meyyiṉaik kāttu veṟuttoḻin tēṉviyaṉ poṉmalaimē
   laiyaṉait tēvartaṅ kōṉaiyem māṉaiyem māṉmaṟicēr
   kaiyaṉaik kālaṉaik kāynta pirāṉaik kaḻalpaṇintē.       97
   kaḻalum maruḷunañ ceṉṉivait tōṉkaṉa kaccilampiṟ
   kaḻalum malarum macōkum palācuntuṭa rāteḻantiṭ
   ṭaḻaliṉ puṟuttu veṇṇīṟot taṇanam maṇivaḷaiyār
   kuḻalum aḷakamum peyyak koyyāta kurāmalarē.       98
   kurāmalaikoṇṭa ulakoḷim matiyamuṅ kōḷaravum
   irāmalai vāṉpakai yeṉpatu poymeymmai yōrkkaruḷuñ
   cirāmalai vāṉavaṉ ceṉṉiyiṉ mēṟkoṇṭa cīrmaiyiṉāṟ
   karāmalai nīrkkaṅkai pāluṭaṉ vāḻkiṉṟa kaṇṭaṉarē.       99
   kaṇṭaṉa kēṭṭaṉa vuṟṟaṉa kāma raṟucuvaiyā
   luṇṭaṉa mōntaṉa vaimpoṟi yuḷḷu muyirtaḻaippak
   kaṇṭaṉa kēṭṭaṉa vuṟṟaṉa kāma raṟucuvaiyā
   luṇṭaṉa mōntaṉa poṉmalai yāḷark kōkkiṉavē.       100
   ōkkiya kaiyō ṭorukkiya yuḷḷatti yōkiyartam
   vākkuyar mantiram vāṉaraṅ kaṟṟuman tikkuraikkun
   tēkkuyar cāraṟ cirāmalaik kūttaṉcem poṟkaḻalmē
   lākkiya cintai yaṭiyārkkeṉ ṉōviṉ ṟariyaṉavē.       101
   ariyaṉa cāla veḷiyakaṇ ṭīraru vittiraḷkaḷ
   pariyaṉa nērmaṇi cintuñ cirāmalaip pālvaṇṇaṉaik
   kariyaṉa ceyyaṉa nuṇcuṭarp paiṅkaṭ kaṭākkaḷiṟṟi
   ṉuriyaṉai nāḻikai yēttaval lārkkiv vulakattuḷē.       102
   cirāmalai antātimuṟṟiṟṟu (payaṉ kūṟum pāyiram)
   maṟpanta mārvaṉ maṇiyaṉ makaṉ matiḷ vēmpaiyarkō
   ṉaṟpanta mārtamiḻ nārā yaṇaṉañ cirāmalaimēṟ
   kaṟpanta nīḻalil vaitta kalittuṟai nūṟuṅ kaṟpār
   poṟpanta ṉīḻa laraṉtirup pātam poruntuvarē.       103
   veṇpā (mēṟpaṭi nūl muṭivil kāṇpatu)
   māṭamatirai maṇalur matiḷ vēmpai
   yōṭamar cēñalur kuṇṭūr in-nīṭiya
   naṟppatikkō ṉārā yaṇaṉañ cirāmalaimēṟ
   kaṟpatittāṉ coṉṉa kavi.       104
   ------

                   kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari-2

   muṟkālattu tamiḻ maṉṉarkaḷāl āḷappaṭṭa maṇṇakattil taṟkālat
   'tamiḻnāṭṭu' ellaiyil amaiyāta pulaṅkaḷiṉṟu muṉpu aracu tolliyal
   tuṟaiyiṉarāl paṭieṭukkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭum pāṭalkaḷ
   cilavaṟṟiṉ tokuppu.
   (pāṭalkaḷaippaṟṟi ciṟukuṟippukaḷ ippakka kaṭaiyil kāṇka)
   ilaṅkai koḻumpunakar kāṭcicālai kaloṉṟil kāṇpatu.
   te.i.ka.to. IV # 1413
   (nēricai veṇpā)
   kaṅkaṇamvēṟ kaṇṇiṇaiyāl kāṭṭiṉār kāmarvaḷaip
   paṅkayakkai mēltilatam pārittār - poṅkolinīr
   ciṅkainaka rāriyaṉaic cērā aṉurēcar
   taṅkaḷ maṭamātar tām.       1
   ------
   ilaṅkai aṉurātapura tolliyal aluvalakattil pātukāttuḷḷa kalveṭṭoṉṟil
   kāṇpatu
   te.i.ka.to. IV # 1405
   (nēricai veṇpā)
   pōti niḻalamarnta puṇṇiyaṉpō levvuyirkkun
   tīti laruḷcurakkuñ cintaiyā - ṉāti
   varutaṉmaṅ kuṉṟāta mātavaṉmāk kōtai
   orutaṉma pāla ṉuḷaṉ.       2
   ----------
   āntirattil kōtāvari vaṭṭam tirāṭcārāmam
   pīmēcurar kōyil kiḻakku matilil kāṇpatu
   te.i.ka.to. IV, # 1026 (nēricai veṇpā)
   impar nikaḻa viḷakkiṭṭāṉ iṭarkarampaic
   cempoṉaṇi vīmēc carantaṉṉil - umpartoḻa
   viṇṇuyya niṉṟāṭu vāṉukku vēlaicūḻ
   maṇṇuyya niṉṟāṭu vāṉ.       3
   ----------
   mēṟpaṭi kōyil iraṇṭām kōpurattil kāṇpatu
   te.i.ka.to. IV, # 1338 (416 of 1893)
   (āciriya viruttam)
   puyaṉmēvu poḻiltañcai mutalpañca
   nativāṇaṉ putalvaṉ pūṇṭa
   vayamēvu kaḷiyāṉai muṭikoṇṭāṉ
   māneṭuvēl vattarvēntaṉ
   iyalmēvu tōḷapayaṟ kirupattai
   yāṇṭataṉiṉ iṭarkkarampaic
   ceyalmēvu īcaṟkut tirunantā
   viḷakkoṉṟu tiruttiṉāṉē.       4
   ----------
   karunāṭaka mānilam cittalakaṭṭam jaṅkamakōṭṭai kollahaḷḷiyil pairavaṉ
   nilattukkallil kaṇṭatu
   karnāṭaka kalveṭṭukaḷ-tokuti X # 9
   (āciriyappā)
   pūmakaḷ puṇara pukaḻatu vaḷarap
   puviyōr pōṟṟa veṅkali kaṭintu
   ceṅkōl ōcci pūḻi vēntaṉ
   kōḻiyar kulapati srīrāja rājaṉ
   srīvikkirama cōḻatēvark(ku) yāṇ(ṭu)iraṇ ṭataṉil     5
   nīrār nikarili cōḻamaṇ ṭalattuk
   kārār vayalcūḻ kaivara nāṭṭuḷ
   māṭa māḷikai maṇṭapam ōṅkiya
   kūṭa- - - - - - - - koṟṟa
   vāyatil pākaṭṭūr - - - - - m     10
   pāvaiyar naṭampayil cūkuṭ ṭūril
   toṉṉila nikaḻat tarumamē nalkum
   taṉmapālaṉ arumoḻic caturvēti maṅkalattu
   pallōr pukaḻum nallūr mutalvaṉ
   māttirai ataṉil māniti nalkum     15
   āttirai yarkōṉ ātular cālai
   purāṇam ōtum pārppaṉap perumāḷ
   cāmuṇ ṭaiyaṉ taṉperun tēvi
   pūcceṟi kuḻalāḷ vīccamai payanta
   taṇṭamiḻ mālaiyaṉ tāraṇi ēttum     20
   eṇṭicai nikaḻum irupiṟap pāḷaṉ
   koṇṭal aṉṉa kuvalaya tantiraṉ
   ōṅku pukaḻāṉ utayamārt tāṇṭa
   piramma rāyaṉ tēmkamaḻ tārōṉ
   ceḻumaṟai vāṇaṉ taṉtirut tamaiyaṉ     25
   taṉpeya rālē poṉpuri caṭaiaṇi
   puṇṇiyaṉ viṇṇavar nāmīccara - - -
   - - ṉi(tu) ēttiyacō mīccaran tirukkōyil
   eṭuppit - - ciṟantu - lāṇam icaippa
   tiruppira tiṣṭai nikaḻap paṇṇi     30
   tiruvaṭi nilaiyum cempoṉāl amaittut
   turuvatu vaḷara umācaki taṉtirumēṉi
   irunilam pōṟṟa eḻuntaruḷi vittuk
   kētakai mallikai kiñcuka mañcari
   pātiri puṉṉai (palācam) ārmakiḻ     35
   citalai mauval cerunti caṇpakam
   mātavi eṉṟivai vaḷampeṟa amaittuc
   ceṅkaṇ viṭaiyōṉ ceṉṉi maṉṉum
   kaṅkai nīrum maṇṇum koṇarntu
   kurukkaḷ kuḷira kōyil mēṟpāl     40
   tiruk kuḷamāyt tīrttam kaṇṭu
   ceḻunim ēttak . . . . . . . .
   koṭṭum taṭṭum kulavi nilava
   viruppuṟum aṭiyār mēvi ciṟakkat
   tiruppaṇi āṟṟit tēvar tāṉamākap     45
   periēri yilnilam ōrā yiramum
   ciṟṟēri yilnilam ōrā yiramum
   cīrār centami ḻōrkaḷip pāra
   īrā yiramkuḻi . . ṉiṟ tikaḻak
   kuṇapati yāyem kuṟṟam kaṭiyum     50
   kaṇapati yārkumarark(ku) irunūṟu kuḻiyum
   mārāya ṉāṉa pirā . . . . . .
   cūriya tēvark(ku) irunūṟu kuḻiyum
   añcollā . . ttava . . ceyvāṉ
   tirukkaḷat tumēlpāl pālai naṉnilam    55
   oruvē liyumnaṟ paṇṇaiyum . . ḻina . .
   paṇṇai mēlpāl pacuūr nāṟpāl
   ellai yuḷpaṭa nañcai puñcai
   naṉnila nikaḻu nālmaṟai avarpāl
   poṉṉaṟa viṭṭu maṇṇaṟak koṇṭu     70
   tāraṇi nikaḻat taṇkiḷai vaḷarac
   cantirā tittar tāmuḷ aḷavum
   ūḻūḻi uravupeṟa amaittaṉaṉ
   vāḻi vāḻi vaiyakat(tu) iṉitē.       5
   ---------
   karunāṭaka mānilam kōlār vaṭṭam vipūtipuram citainta jalakaṇṭēcuvarar
   kōyilil kāṇpatu
   karunāṭakak kalveṭṭukaḷ tokuti-X # 132
   tamiḻmoḻi, kiranta-tamiḻ eḻuttukkaḷil (CE1179)
   (āciriyappā)
   tirumakaḷ tuṇaivaṉ jayamakaḷ nāyakaṉ
   irunilam kāvalaṉ iḷaṅkōṉ taḻaicaimaṉ
   vaṭaticai mēruvil vāraṇam poṟittōṉ
   kuṭaticai intuviṉ kulamutal ciṟantōṉ
   teṉticaik kāviric ceḻunīrk kaṭantōṉ     5
   vanticaip purintāṉ vāṉavaṉ kōṉtaṉ
   ceṉṉiyil (kaivaḷai kōt[tu]avaṉ tirukkiḷar)
   poṉṉiṉ āramum īramum puṉaintōṉ
   eṇticai amararum iyamaṉum naṭuṅkip
   paṇṭuveṅ kāḷi parikalam paṟittōṉ     10
   nīḷneṭum kuṉṟakam tuṇittu nākar
   kīḻnilai yālaka mēpa(ṭa) yāṇmaiyil
   ara(cai)p poṭiyat tākki āṅkavar
   mu(ra)cam kavarn(ta) māṭakalat tamarāyaṉ
   mutti(ṟa) paruṇitaṉ mucukunta kirinātaṉ     15
   vaṇṭar pā(la)ṉ vikkaṇ (ṭaṉavātcaṉ)
   puravā tīcaṉ celvaṉ peyarāl
   maṟṟavaṉ tirumakaḷ (pōl)vaḻaṅku kaṟpiṉ
   mātēvi eṉpāḷ pañcavar tūtaṉ
   pāṉāri puttiraṉ veñcilai taṭakkai     20
   vīra kaṅkaṉ naṭu{[vu]ṟṟa cintaṉaṉ
   cū}ramaṉ toṭukaṭaṟ ṟāṉait tōṉṟaṟ(ku)
   iḷaiyavaṉ veṅkaṇāṉ vikramā tittaṟkut
   taṅkai kūttaṟku tāṉmuṉ ciṟantavaṉ
   ōṭak ko(lla)t tōṅkiya mukkaṭa(l     25
   nēṭiṭu)ṅ kōṉkacci kāvala (ṉaṉṟu)
   teṉṉaṉai aṭukaḷat tiṭṭu veṉṟa
   mākaṭanta paṇaviri yura vēntaṉ
   poṉpaṉa po(ḷ)puṇ (neṭuvēl puṟaṅkākkum)
   eḻiṟkaṅ kapperumāḷ attai vāḻi     30
   akaliṭat tellāc celvamum tōṟṟamum
   yāvaiyum nillā (eṉum) nilaiōti
   aruntavam purinta cintaiyaṉ āki
   iruntaṟam ceyva(tu) iyalpeṉa eṇṇi
   cuṟṟum puricaiyum tōraṇa vāyilum     35
   kaṟṟaḷi atuvum kaviṉpeṟa amaittu
   nanta vaṉamum tirumaṭaip paḷḷiyum
   amaita(ḷi)k kuḷamum maṭaivi ḷākamum
   oṟṟaic caṅkum iraṭṭait tāraiyum
   maṟṟum palappala vācci(yam) paṭṭamum     40
   maṇipūm pāri(var pakaṭumā puṟkaṭṭum)
   palapaṭi ni(vanta parici laruḷiyaṉṟu)
   eḻilcaka riṟṟāyirat torunūṟ ṟoṉṟeṉa
   aṟiñarum uraitta nāḷil aṇiyum
   cantamum akilum āramum maṇiyum     45
   poṉṉum varupuṉal cāral koṅkalar
   kū(vi)ḷai kūṟṟiṭai umaiyaṭu
   caṅkaraṉ taṉṉai tāpit taṉaṉē.       6
   ---------
   karunāṭaka mānilam kōlār vaṭṭam vipūtipuram citainta jalakaṇṭēcuvarar
   kōyilil kāṇum maṟṟoru pāṭal
   karunāṭakak kalveṭṭukaḷ tokuti-X # 131
   tamiḻmoḻi, kiranta-tamiḻ eḻuttukkaḷil. (CE1198)
   (maruṭpā)
   alaikaṭal uṭutta malartalai ulakat(tu)
   eṇṇaruṅ kīrtti icaiyār atipaṉ
   aṇṇalem kuḷantai amaraṉ kātalaṉ
   kōtilpukaḻ kuvalāḷa mānakaram kuṭiyēṟṟiya
   āti aṇikēcaṉ aḷakaippati tāṉuṭaiyōṉ     5
   tirailōkya paṭṭaṇa svāmi aiyaṉaruḷ
   cīrācait tēva ṉuṭaṉava taritta
   āyiṭaiyāḷuyya (ta)ṇṭaiarun tatiyēaṉai yāḷtantāy
   tiruvayiṟ ṟutitta tuḷaṅkumaṇi tirumārpaṉ
   ceṅkamalap puṉalpuṭaicūḻ ceḻuntoṇṭai vaḷanāṭaṉ     10
   eṅkaḷperi yāṟkiḷaiya periyāṉmaṟ ṟīṇṭulakil
   oppariya cakaraiyāṇ ṭōrā yirattumēl
   ceppariya nūṟukaṭan tirupatutāṉ ceṉṟataṉpiṉ
   veṉṟipuṉai kaṭākkaḷiṟṟu vikkirama kaṅkaṉ
   kuṉṟeṟinta kūrilaivēl koṟṟavaṉai yiṭuvittuk     15
   kottalarum pūmpuṉalcūḻ kuvalāḷat tōritaṉil
   uttamattē nīrnila maṟṟoru vēlaiyu māḷum
   cōlai ataṉukku vaṭamēṟkē viṭuvittu
   tiruccelvam palaperukki ci(ṉakkali)yu muppoḻutum
   karuttamaiya eḻuntaruḷum paṭini(va)ntam kaṭṭuvittuc     20
   cantirā tittarvarai tiruppukaḻ niṟut
   tinta nāṉilat(tu) iṉitu vāḻkeṉavē.       7
   ---------
   āntiramānilam tiruppati tirumalai mēḷamaṇṭapa teṉpuṟaccuvararil kāṇpatu
   tēvastāṉak kalveṭṭut tokuti-1, #-80
   (nēricai veṇpā)
   ettalamum ēttum rācakaṇṭa kōpālaṉ
   kaittalattiṉ kīḻōr kaiyillai - ittalattil
   uṇṇātā rillaiivaṉ cōṟuṇum ivaṉpukaḻai
   eṇṇātā rillai iṉi.       8
   ---------
   kīḻttiruppati alipiri periyāḻvār kōyil mēlpāl uḷpakka cuvariṉil kāṇpatu
   (nēricai veṇpā)
   kaippayalām pūvainakark kāmavilli carppakiri
   appaṉukku naṟpoliyūṭ ṭākkiṉāṉ - oppāvāl
   eṉṉammai muppat tiraṇṭaṟamum kaṟpitta
   taṉṉammai ēri taṉai.       9
   ---------
   tiruppati tirumalaicīṉuvācar kōyil mutalcuṟṟu teṉpakka cuvaril kāṇpatu
   (nēricai veṇpā)
   ōtavaḷar vaṇmai opaḷanā taṉtañcai
   yātavarkōṉ vāḻa iṉitūḻi - pōta
   marukkalavuñ cōlai vēṅkaṭavā ṇarkku
   tirukkaimalar tantāṉ ciṟantu.       10
   ---------
   cittūr (aruku) mēlpāṭi cōmanātīcuvarar kōyil makāmaṇṭapat teṉpakkac
   cuvaril kāṇpatu
   (nēricai veṇpā)
   pottappic cōḻaṉ puṭōliara caṉpuvimēl
   etticaiyum cellumeḻil mēlpāṭi - meyttavattāl
   cōḷēntira ciṅka nāyakaṟkuk tūṅkumaṇi
   vāḷēntu maṇṭapamcey tāṉ.       11
   ---------
   kēraḷa maṉṉaṉ iravivarmaṉ kālam (CE1620)
   (?) pakavatiammaṉ kōvil-tiruvuṇṇāḻi-cuṟṟi
   mukamaṇṭapam-mullaimaṅkalavaṉ-tiruvikkiramaṉ paṇi
   tiruvitāṅkūr kalveṭṭut tokuti VI pākam 11 # 125,126
   (kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ)
   ātiyeḻu nūṟṟuṭaṉtoṇ ṇūṟṟaiyā māṇṭi laṟpaciyēḻ muṟṟacami aviṭṭam veḷḷi
   māticaicē riṉṉāḷi liravi vēntaṉ maṉamakiḻap pakavativāḷ vaitta kōṭṭat
   tōtiluṟu miṟaiviyirup pataṟku mēṉmai yuṟummuka maṇṭapamā mataṟku nāppaṇ
   mutaṟivā lorukaliṉmaṇ ṭapañcey vittāṉ mullaimaṅ kalavaṉtiru vikkiramaṉ
   tāṉē.       12
   ---------
   etticaiyum pukaḻpeṟavē maruvu kollam eḻunūṟṟut toṇṇūṟṟō ṭeṭṭā māṇṭil
   ōttuvaḷar paṅkuṉinā lāṟō ṭoṉṟil lottuniṟkum kārttikaimuṉ mūṉṟām pakkam
   cattiyavā cakaṉmullai maṅkalattu taraṇitara ṉeṉumtāmō taraṉaṉpāka
   pattiyaṉāl tiruppaṇikaḷ palavumceytē paralōka maṭaintāṉ poṟpātam
   peṟṟāṉē.       13
   ---------
   aṭikkuṟippukaḷ - pāṭal varicaiyil
   (1) ōr akapporuḷ pāṭal.
   "poṅki olikkiṉṟa nīruṭaiya (malai vīḻ aruvi)āṟṟiṉ karaiyamainta
   ciṅkainakar āriyaṉaic cērāta aṉurai īcaṉiṉ maṭamātar, kaiyil aṇiyum
   kaṅkaṇattai, (ēnti) vēlotta irukaṇkaḷāl, (ataṉaik) kāṭṭiṉar. taṅkaḷ
   vaḷaiyaṇinta tāmarainiṟa kaimēl tilatam eḻuti kāṭṭiṉar." (til=eḷ.
   peṇkaḷ neṟṟiyil iṭum, eḷ vaṭiva poṭṭiṉai tilakam eṉpar. ikkālattu
   makkaḷ kīṟum irutaya vaṭiviṉ talaikīḻ nilaiyai pōlvatu.)
   (2) taṉmapālaṉ eṉum ōr mātavaṉaik (piṭcu) pēcukiṉṟatu. avaṉ ōr mākkōtai
   eṉpatāl cēra maṉṉar maraput toṭar iḻaiyōṭukiṉṟatu iḷaṅkōvaṭikaḷum ōr
   cēramaṉṉar marapiṉar eṉa aṟivōm.
   (3)
   taṟkālattu tirāṭcārāmam muṉpu iṭarkarampai eṉak kūvappaṭṭamai teḷivu
   vīmēccaram paḻamperum kōyilkaḷil oṉṟātalum a·tu cempiṉāl aṇi
   ceyyappaṭṭuḷḷatum (cempoṉ vēyntatu?) āṅku 'niṉṟāṭuvāṉukku' (āṭal
   vallāṉukku?) maṉṉaṉ viḷakkiṭum paṇi ceyvittāṉ eṉpataṟikiṟōm. aṭuttu
   varum pāṭalil maṉṉaṉ 'apayaṉ' eṉappaṭutalāl vaṭanāṭukaḷai kaṭanta cōḻa
   maṉṉar kālattil avartaḷapatikaḷ ippaṇikaḷai ceytaṉarākalām.
   (4) mēṟkaṇṭapaṭi 'apayaṉ' (cōḻamaṉṉaṉiṉ) irupatāvatu āṇṭil tañcaiyaic
   cārnta pañcanativāṇaṉ makaṉ (taṇṭuceṉṟa taḷapati pōlum)
   tirunantāviḷakku amaivittāṉ ivvapayaṉ anapāyaṉeṉum vikramacōḻaṉāṉāl
   itaṉ kālam 12 ām nuṟṟāṇṭākalām.
   (5)
   kōyil tiruppaṇi naṭantamai vivaram kūṟuvatu.
   vikkirama cōḻaṉiṉ iraṇṭām āṭciyāṇṭil (CE1120) nikarilicōḻamaṇṭalattu,
   kaivāra nāṭṭu, pākaṭṭūr kūṟṟam(?), cūkaṭṭūril, cāmuṇṭaiyaṉ
   maruttuvaccālaiyaṉ-purāṇamōtum pirāmaṇaṉ-tāy vīccamai peṟṟa
   utayamārttāṇṭa piramarāyaṉ eṉum vikkirama cōḻaṉiṉ araciyal atikāri taṉ
   tamaiyaṉ (tantai) peyarāl cōmīccaram eṉum civaṉ kōyilai, cempiṉāl ōr
   nilai, umaiyuṭaṉ amarnta civamūrttam, maṇamalar nantavaṉam, kaṅkainīr
   maṇ, mēṟkē tirukkuḷam, ivaikaḷuṭaṉ maṟṟum palappala nañcai puñcai
   paṇṇai nilam pacu, ūr, ēri, nivantaṅkaḷum parikalaṅkaḷum kālakālamāka
   cīrpeṟa naṭaipeṟa amaittāṉ..
   (6)
   vīrakaṅkaṉ eṉum kaṅkapperumāḷ (kīḻai kaṅkamaṉṉaṉ?) taḻaicai (iṉṟaiya
   talaikkāṭu?) eṉum nāṭṭuttalaivaṉ yāṉaikkoṭi uṭaiyavaṉ kāvirikaṭantu
   nāṭu koṇṭavaṉ pāṉāri(koṅkunāṭu)puttiraṉ, nākar nāṭu uṭpaṭa nāṭupala
   kaṭalkaṭantum (vikrama cōḻa ṉukkāka) veṉṟavaṉ taṉ kaṭaivāḻnāḷil
   nilaiyāmai uṇarntu aṟamceya niṉaintu cakam 1101 (C E 1179) āṇṭil (iṅku)
   āṟṟaṅkaraiyil kalliṉāl kōyil, cuṟṟu, maṭavaḷākam, maṭaippaḷḷi,
   taḷikkuḷam, kōyil pūcaikku nivantaṅkaḷ eṉpaṉa ellām cīrpeṟa amaiya ōr
   civaṉ kōyilai niṟuviṉāṉ.
   [itil kāṇum 'māṭakalatta marāyaṉ' eṉum col māṭaṅkaḷ uṭaiyatāṉa
   marakkalaṅkaḷai celuttiyavaṉaik kuṟikkalām. mārāyaṉ eṉpatu aracar
   atikārikaḷiṉ ōr paṭṭappeyarātalāl avarkaḷum kaṭaṟtāṉai celuttiyavar
   eṉpatu peṟappaṭum. iṅkum nākar nāṭu (tūrakiḻakku) kaṭaltāṉai
   pēcappaṭutal kāṇka
   marakkāyar eṉum collum marakkalam toṭarpuṭaiyatē].
   (7)
   cakaāṇṭu 1120 (C E 1198) palakuṭikaḷai kuvaḷāpurattiṟku
   kuṭipeyaracceytu aḷakēcaṉāka vāḻpavaṉ tirailōkkiya aiyaṉaruḷāl utitta
   cīrācatēvaṉ uṭaṉ piṟantāṉ āyiṭaiyāḷ tirumakaṉ periyāṉeṉum peyariyaṉ
   toṇṭai nāṭṭiṉaṉ vikaramakaṅka maṉṉaṉiṉ utaviyiṉāl kuḷantai ūriṉ
   (taṟkālam-kōlār) vaṭamēṟkē nilam nīr cōlai eṉa nivantam pala
   ikkōyilukku ceyvittu vāḻvittāṉ
   (8)
   irācakaṇṭa kōpālaṉ (kākatīya maṉṉaṉ ?) tirumalai kōyilil palarukkum
   uṇavaḷittu uṇṇātār illai eṉa ceytu pukaḻpaṭaittāṉ
   (9)
   pūvainakar (pūntaṇmali?) cārnta kāvavilli eṉpār carppakiri (cēṣācalam)
   nātaṉukku caktiyāka ammai ceyyum 32 aṟaṅkaḷaippōl naṟpalikkāṉa
   ēṟpāṭukaḷ aḻakāka ceytaruḷiṉāṉ
   (10)
   kaṭalpōl tāḷāṇmai mikka yātavar talaivaṉāṉa tañcai opaḷanātaṉ vēṅkaṭa
   vāṇaṉukku tirukkai malar (vīcukavari ?) tantu ciṟantāṉ.
   (11)
   paṭōli eṉum nāṭṭuṟku talaivaṉāṉa pottappiccōḻaṉ teluṅku cōḻa
   vamcattiṉaṉ) mēlpāṭi kōyilukku uyarattil olimaṇiyum ēntuvāḷ uyarattiṟku
   mēlāka ōr maṇṭapamum ceyvittāṉ. akkālattil ikkōyilīcaṉukku cōḷēntira
   ciṅkaṉ eṉum ōr cōḻaaracaṉ peyar amaikkap paṭṭuḷḷatu [mēlpāṭi eṉum ōr ūr
   taṟkālam cittūrukku arukil tamiḻnāṭṭu ellaikkuḷ tiruvalam vaḷḷimalaikku
   iṭaiyē poṉṉaiyāṟṟiṉ karaimēl uḷḷatu. ellai mīḷtiruttamaippil
   tamiḻnāṭṭuṟkuḷ vantatākalām].
   (12)
   mullaimaṅkalam tiruvikramaṉ eṉum talaivaṉ kēraḷa maṉṉaṉ iravivarmaṉ
   makiḻa (?)pakavati ammaikku kalliṉāl kōyilum ataṉaic cuṟṟi mukamaṇṭamum
   795 kollamāṇṭil (CE 1615) aippaci, ēḻil, aviṭṭam, muṉ tacami,
   veḷḷikkiḻamai nāḷil, ceytaruḷiṉāṉ. 'nāppaṇ' (naṭuvirukka) eṉum
   mikappaḻamaivāynta caṅkattamiḻc col 1600 āṇṭukaḷ kaḻintum malaināṭṭu
   pulavar
   oruvarāl payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷamai kāṇka.
   (13)
   mēṟkaṇṭa koṭaiyāḷi mullai maṅkalattu taraṇitaraṉ tāmōtaraṉ tiruppaṇi
   muṭittu mūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻintu kollam 798l paṅkuṉi kārttikai mūṉṟām
   pakkam 5mnāḷ,pūtauṭalai nīttuparalōkam aṭaintamai poḷikkappaṭṭuḷḷatu.
   --- nū.ta.lōkacuntaramutali ------

                   kalveṭṭup pāṭalkaḷ mañcari-3

   ippakutiyil
   (1) citamparam capānātar kōyilil kaṇṭatu - 17 pāṭalkaḷ
   (2) teṉkāci vicuvanātar kōyil kaṇṭatu - 17 pāṭalkaḷ
   kōyiluḷ palaiṭaṅkaḷil araciṉar kalveṭṭāyvāḷar tammāl paṭi eṭukkappeṟṟa,
   palvēṟu maṉṉar kālattaṉavāka, palvakai yāppiṉil amaintu oṉṟiraṇṭāka,
   paṟpalap poruḷ maṟṟum karuttil kāṇum taṉippāṭalkaḷiṉ tokuppu.
   (ivaipaṟṟiya cila kuṟippukaḷ ippakkak kaṭaiyil kāṇka)
   (1) citamparam capānātar kōyil
   kīḻkōpura valappakkac cuvaril te.i.ka.to. IV # 621
   (nēricai veṇpā)
   1.1
   ōtum cakaraāṇ(ṭu) ōrorupat teṭṭiṉmēl
   āti mūlanāḷil āṉitaṉil - cōti
   tuḷaṅkiṭa mēlcōḻaṉ cōḻa kulavalli
   kaḷaṅkamaṟa vaittāṉ karu
   kīḻkōpura uḷvalappakkaccuvaril,
   te.i.ka.to. IV # 621, AR-173 0f 1892
   (neṭilaṭi āciri viruttam)
   1.2
   vaṇṇam tikaḻum koṭimāṭam maṉṉum cōḻa kulavalli
   naṇṇum talaimai uṭaiyārai nāmār pukaḻp pāmālai
   eṇṇum paṭiil pukaḻāḷar eṉṟē aṉṟē eṉṉuṭaiya
   kaṇṇum paḻaṉak kaḻumalamum kalantār tiruvu malarntārē
   uḷcuṟṟu vaṭapakkaccuvaril
   i.ka.to. V pak.105 (kaḻineṭilaṭi āciri viruttam)
   1.3
   nāṉilattai muḻu(tu)āṇṭa cayataraṟku nāṟpattu nālām āṇṭil
   mīṉanikaḻ ñāyiṟṟu veḷḷipeṟṟa urōkiṇināḷ iṭapam pōtāl
   tēṉilavu poḻiltillai nāyakartam kōyilelām cempoṉ vēyntāḷ
   ēṉavarum toḻu(tu) ettum rācarācaṉ kuntavaipū vintai yāḷē
   iraṇṭām cuṟṟu vāyil mēl pakkaccuvaril
   te.i.ka.to. IV # 228 (nēricai veṇpā)
   1.4
   māṟupaṭu maṉṉartam kaipūṇṭa vāḷirumpu
   vēṟumavar kāl pūṇṭu viṭṭatē - cīṟimika
   vēṭṭam tiritaru kaḷiṟṟu vikkira pāṇṭiyaṉtaṉ
   nāṭṭam kaṭaicivanta nāḷ
   kīḻkōpura teṟku katavunilaiyil
   te.i.ka.to. IV # 228 (nēricai veṇpā)
   1.5
   mīṉavaṟku vikkirama pāṇṭiyaṟku vēntariṭum
   yāṉai tiruuḷḷat(tu) ēṟumō - tāṉavarai
   vēṉṟatalla mēṉiniṟam veḷḷaialla ceṅkaṉaka
   kuṉṟa(tu)alla nālalla kōṭu
   kīḻkōpura vaṭapakkac cuvaril
   te.i.ka.to. IV # 228 (nēricai veṇpā)
   1.6
   ēntu maruvi iravi puraviyiṉmuṉ
   pūntuvalai vīcum potiyilē - kāyntuciṉa
   vēṇā(ṭu) taṉaiveṉṟa vikkirama pāṇṭiyaṉmeyp
   pūṇāram pūṇṭāṉ poruppu
   kīḻkōpura vaṭapakkac cuvaril
   te.i.ka.to. IV # 228 (nēricai veṇpā)
   1.7
   veṅkaṇ matayāṉai vikkirama pāṇṭiyaṉē
   poṅki vaṭaticaiyil pōkātē - aṅkiruppāḷ
   peṇeṉṟu mīṇṭa perumāḷē pēricaiyāḻp
   paṇoṉṟum vēyvāyp pakai
   kīḻkōpura teṟku katavunilaiyil (nēricai veṇpā)
   1.8
   koṅkar uṭalkiḻiyak kuttiiru kōṭ(ṭu)eṭuttu
   veṅkaṇ aḻalil vetuppumō - maṅkaiyarkaḷ
   cūḻat tāmampuṉaiyum cuntarattōḷ mīṉavaṉuk(ku)
   īḻattāṉ iṭṭa iṟai
   iraṇṭām cuṟṟu mēlpakkac cuvaril
   te.i.ka.to. IV # 228 (kaḻi neṭilaṭi āciri viruttam)
   1.9
   cīrkoṇṭa veḷḷāṟu kurutip perukkil cevvāṟu paṭṭōṭa avvāṟu ceṉṟap
   pōrveṉṟu vaṉappēy naṭaṅkaṇṭa taṟpiṉ puliyūr naṭaṅkaṇṭa puvaṉēka vīrā
   pār paṇ(ṭu)aḷan(tu)uṇṭōr ālilkiṭakkum paccaip pacuṅkoṇṭalē patmanāpā
   kārkoṇṭa niṉkaiyil vēlukku vaṟṟum kaṭalalla eṉpētai kaṇtanta kaṭalē
   kīḻkōpura vaṭapakkaccuvaril
   te.i.ka.to. IV # 619 (canta viruttam)
   1.10
   vaṭṭa veṇkuṭai maṉṉar tampukal kāṇṭu māmuṭi koṇṭupōr māṟu koṇṭeḻu pōca
   ḷaṉtaṭai koṇṭu vāṇaṉ vaṉampukat
   toṭṭa vempaṭai vīraṉ veṟṟi(yē) puṉainta cuntara māṟaṉmuṉ cūḻiviṭṭate
   liṅkar cēṉai(yai) tuṇittu veṉṟa kaḷattumēl
   viṭṭa vempari paṭṭa poḻuteḻu cōri vāriyai okku nīr mēl mitantani ṇappe
   runtiraḷ veḷnu raittiraḷ okkumuṉ
   paṭṭaveṅkari yanta vīra(rē) paṭinta māmukil okkumvīḻ paṭumaṇik kuṭai
   aṅku van(tu)eḻu pariti maṇṭalam okkumē
   kīḻkōpura valappakkaccuvaril
   te.i.ka.to. IV # 618 (kalittuṟai)
   1.11
   kārēṟṟa taṇṭalaik kāviri nāṭaṉaik kāṉulavum
   tērēṟṟi viṭṭa ceḻuntamiḻt teṉṉavaṉ ceṉṟetirntu
   tārēṟṟa vempaṭai āriyar taṇṭupaṭat taṉiyē
   pōrēṟṟu niṉṟa peruvārttai iṉṟum putuvārttaiyē
   kīḻkōpura valappakkaccuvaril
   te.i.ka.to. IV # 619 (kalittuṟai)
   1.12
   paṇpaṭṭa meṉmoḻip paintoṭi koṅkaiyark kavaimēl
   kaṇpaṭṭa mutta vaṭamkaṇṭu kākkilaṉ kāṭavarkōṉ
   eṇpaṭṭa cēṉai etirpaṭ ṭoḻuka eḻunta puṇṇīr
   viṇpaṭ ṭalaiyap paṭaitoṭṭa cuntara mīṉavaṉē
   kīḻkōpura valappakkaccuvaril
   te.i.ka.to. IV # 620 (kalittuṟai)
   1.13
   iṉava(rik ki)mpuri veṇpiṟaik kōṭṭikal vemkaṭumkaṇ
   ciṉamatta vemkaric cuntarat teṉṉavaṉ tillaimaṉṟil
   vaṉacat tiruvuṭaṉ ceñcol tiruvai maṇantatokkum
   kaṉakat tulaiuṭaṉ muttat tulaiyil kalantatuvē
   kīḻkōpura teṟkuk katavunilaiyil
   (kalittuṟai)
   1.14
   mīḷā vaḻicella vēṇāṭar taṅkaḷai veṉṟa taṭam
   tōḷāṉ maturaimaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ cūḻntiṟaiñci
   āḷāṉa maṉṉavar taṉēval ceyya avaṉi muṭṭa
   vāḷāl vaḻitiṟan tāṉvaṭa vēntarai mārtiṟantē
   kīḻkōpura teṟkuk katavunilaiyil
   (kalittuṟai)
   1.15
   vāk(ku)iyal centamiḻ cuntara pāṇṭiyaṉ vāḷamaril
   vīkkiya vaṉkaḻal kaṇṭa kōpālaṉai viṇṇulakil
   pōkkiya piṉ(pu)avaṉ tampiyar pōṟṟap puran(tu)aracil
   ākkiya vārttai patinā lulakamum ākiyatē
   kīḻkōpura vaṭappakkaccuvaril
   (kalittuṟai)
   1.16
   puyalum taruvum porukaip puvaṉēka vīrapuṉal
   vayalum taraḷamtaru koṟkaik kāvala vāraṇappōr
   muyalum kaṇapati moyttaceñ cōti mukat(tu)iraṇṭu
   kayaluṇ(ṭu) eṉumatuvō muṉi(vu)āṟiya kāraṇamē
   citamparam kōyilil (?)
   te.i.ka.to. XII. pak.10
   (kalittuṟai)
   1.17
   cuntarat tōraṇam nāṭṭit tukilkoṭi cūṭṭimuttup
   pantarap pālikai tīpam parappumiṉ pallavarkōṉ
   centaḷirk kaikot tapaiyaṉ makaḷuṭaṉ tillaiulā
   van(tu)aḷintaḷik kumperu māḷveṟpar mātai maṇamceyavē
   -----------
   teṉkāci vicuvanātar kōyil
   mēṟpaṭi kōyilil
   ti.ka.to. I pak. 96-97
   (kalittuṟai)
   2.1
   aṇikoṇṭa vinta aṇaṅkum oṉṟēaṭi yēṟkuṉakku
   maṇikoṇṭa vācaṉ maṇiyum oṉṟē pakaimaṉṉaraiyum
   piṇikoṇṭa kāraiyum munnīraiyum perum pūtattaiyum
   paṇikoṇṭa ceṇpakat teṉṉā parākkirama pāṇṭiyaṉē
   muṉpuṟavāyililuḷḷa (iṭinta) kōpurac cuvaril
   tiruvitāṅkūr kalveṭṭut tokuti I pak.96
   (āciriya viruttam)
   2.2
   aṉpiṉuṭaṉ cakāttam āyirattu munnūṟ(ṟu) aṟupat teṭṭiṉmēl vaikācit tiṅ
   maṉtiyati īraintil pūruva pakka maruvu tacamiyil veḷḷivāram taṉṉil
   miṉtikaḻ uttiranāḷ mīṉattil vākai vēlarikē cariparāk kirama makipaṉ
   teṉticaiyil kācinakar kōyil kāṇac ceṉṟu niṉṟu taricaṉaitāṉ ceyvittāṉē
   ituvumatu (āciriya viruttam)
   2.3
   paṉṉukali yukanālā yirat(tu)aiñ ñūṟ(ṟu)aim patteṭṭiṉ mēlevarum paṇintu
   pōṟṟac
   ceṉṉelvayal teṉkāci nakariṉ nalkārt tikaittiṅkaḷ tiyatiaintil
   cempoṉvāram
   maṉṉiyamār kaḻināḷil maturaivēntaṉ vaṭiveḻuta(o) ṇātaparāk kirama
   makipaṉ
   coṉṉavarai pōltirukkō puramum kāṇat tuṭiyiṭaiyāy upāṉamutal toṭaṅkiṉāṉē
   mēṟpaṭi kōyilil
   ti.ka.to. I pak. 96-97 (kalittuṟai)
   2.4
   meṉkācai māmalar aṉṉa meyyōṟkum viriñaṉukkum
   vaṉkācu tīrttiṭum viccuvanātaṉ makiḻntirukkap
   poṉkācait meyeṉṟu tēṭip putaikkum ippūtalattil
   teṉkāci kaṇṭa perumāṉ parākkirama teṉṉavaṉē
   iṭintakōpuraccuvar
   ti.ka.to. I pak. 96-97
   (kalittuṟai)
   2.5
   ārāyiṉum inta teṉkāci mēvum poṉṉālayattu
   vārāta tōr kuṟṟam vantāl (a)ppō(tu) aṅku van(tu) ataṉai
   nērākavē oḻittup purappārkaḷai nītiyuṭaṉ
   pārār aṇiyap paṇinteṉ parākkirama pāṇṭiyaṉē
   iṭintakōpuraccuvar
   ti.ka.to. I pak. 96-97
   (kalittuṟai)
   2.6
   cēl ēṟiya vayal teṉkāci ālayam teyvacceya
   lālē camaittatu iṅku eṉceyal(a)lla (a)taṉai iṉṉum
   mēlē virivuceytē purappār aṭi vīḻn(tu) avar
   pāl ēvalceytu paṇivaṉ parākrama pāṇṭiyaṉē
   iṭintakōpuraccuvaril
   (kalittuṟai)
   2.7
   arikēcari maṉ parākkima māṟaṉ araṉ aruḷāl
   varicēr poḻil aṇi teṉkācik kōyil vakuttu valam
   puricēr kaṭal puvi pōṟṟa vaittē aṉpu pūṇṭu itaṉait
   tiricēr viḷakkeṉak kāppar poṟpātam eṉ ceṉṉiyatē
   iṭintakōpuraccuvaril
   (kalittuṟai)
   2.8
   cāttiram pārttaṅṅaṉ yāṉkaṇṭa pūcaikaḷ naṭātti
   ētti aṉpāl vicuvanātaṉ poṟ kōyil eṉṟum purakkap
   pārttivaṉ koṟkaip parākrama māṟaṉ parivuṭaṉ aṅ(ku)
   kōttiram taṉṉil uḷḷārkkum aṭaikkalam kūṟiṉaṉē
   iṭintakōpuraccuvaril
   (kalittuṟai)
   2.9
   maṉattāl vakukkavum eṭṭāta kōyil vakukka muṉṉiṉ
   eṉaittāṉ paṇikoṇṭa nātaṉ teṉkāciyai eṉṟum maṇmēl
   niṉaittu ātaram ceytu aṅku āval puṉaiyum niruparpatam
   taṉaittāṉ iṟaiñci talai mītu yāṉum tarittaṉaṉē
   iṭintakōpuraccuvaril
   (kalittuṟai)
   2.10
   pūntaṇpeḻil puṭaicūḻun teṉkāciyaip pūtalattil
   tām taṉ kiḷaiyuṭaṉē purappārkaḷ centāmaraiyāḷ
   kāntaṉ parākrama kaitavaṉ māṉa kavacaṉ koṟkai
   vēntaṉ paṇiparāki ennāḷum viḷaṅkuvarē
   iṭintakōpuraccuvaril
   (kalittuṟai) (iṟaṅkaṟpā)
   2.11
   kāṇtaku nīrpuṉai teṉkācik kōpurak kaṟpaṇi ā(ṟu)
   āṇṭil muṭittuk kayilai ceṉṟāṉ akilēcarpatam
   pūṇṭuṟai cintai arikēcari vintaip pōr kaṭanta
   pāṇṭiyaṉ poṉṉiṉ perumāṉ parākkirama pāṇṭiyaṉē
   iṭintakōpuraccuvaril
   (kalittuṟai) (iṟaṅkaṟpā)
   2.12
   ērār cakāttam munnūṟṟuṭaṉ āyirattu eṇpattaiñcil
   cīrārum mārkaḻi cittirai nāḷil ciṟantu kuṟṟam
   vārāta pūraṇaiyil parākkirama māṟaṉ (eṅkōṉ)
   kārārum kaṇṭattaraṉ kayilāyattāṉ kaṇṭaṉaṉē
   iṭintakōpuraccuvaril
   (kalittuṟai) (iṟaṅkaṟpā)
   2.13
   kōtaṟṟa patti aṟupattu mūvartam kūṭṭattilō
   tītaṟṟa veḷḷic cilampakattō cempoṉ ampalattō
   vētattilō civalōkattilō vicuvanātaṉ iru
   pātattilō ceṉṟu pukkāṉ parākkira pāṇṭiyaṉē
   iṭintakōpuraccuvaril
   ti.ka.to. I pak.105
   (kalittuṟai) (iṟaṅkaṟpā)
   2.14
   ēṭiyal mālai aṇintālum vāṭum eṉap pulavar
   pāṭiya vīra veṇpāmālaiyaip poṉṉiṉ pāṇṭiyaṉ pōr
   tēṭiyavēlceḻiyaṉ kulacēkarat teṉṉaṉaippōl
   cūṭiya vēntaruṇṭō oruvēntaraic collukilē
   muṉ maṇṭapa vaṭapuṟaccuvaril
   ti.ka.to. I pak. 103
   (kalittuṟai)
   2.15
   viṇṇāṭar pōṟṟum teṉkācip poṟ kōpuram mītileṅkaḷ
   aṇṇāḷvi ceyta paṇiippaṭikkuṟaiyāykiṭakka
   oṇṇāteṉak kaṇṭuyarnta taṭṭōṭeṅkum ūṉṟuvittāṉ
   maṇṇāḷum mālaḻakaṉ kulacēkara maṉṉaṉē
   teṉpakkac cuvaril
   ti.ka.to I pak.105
   (āciriya viruttam)
   2.16
   ēṟiya cakāttamāyi rattunāṉūṟ ṟeḻupatiṉ ṉālil varuṣampari tāpitaṉil
   mātam
   tēṟiya cittirai irupat toṉpatākum tētiiraṇ ṭāmpakkam tiṅkaḷu rōkiṇināḷ
   vīṟuyarnta mituṉattu nelvēlimāṟaṉ vīravēḷ kulacēkara ceḻiyaṉeṉṟu curar
   āṟupuṉai akilēcar kāciyilē viḷaṅka aṇimavuli tarittaṉaṉ pararācar
   paṇintaṉarē
   periya kōpura vaṭapakkac cuvaril (āciriya viruttam)
   2.17
   attarteṉ kācikkaṇ ṭōṉkaṇṭa ālayamum aṭiyārum vāḻvu peṟavan(ta)
   aḻakaṉati vīrarā maṉcaruva māṉiya matākak koṭutta paṭitāṉ
   cittiraip paraṇiyūrt teṇṭa tōṣappoṉ tirumpak koṭut(tu)av vūril
   ceṅkōṭṭai yārkoṇṭa pakutiyu niṟuttit tirukkōyiliṉ pakutiyāy
   vaittatai aṟakkaḻit(tu) āyaṅ kaṇakkuṭaṉ makānavami tirunāḷiṭai vanta
   kāṇikkaip pāṭṭappakuti kāṇampal variivai ellām kaḻittup
   pattiyāyk kuṇarāma nātaṟku mēṟpaṭi paṇamkaḻit(tu)aṭiyar vīṭṭup paṇamum
   kaḻit(tu)ip paṭic caruva māṉiyap paṭṭaiyamum aruḷiṉāṉē
   ----------
   mēlkaṇṭa pāṭalkaḷukku ciṟukuṟippukaḷ -- pāṭal eṇvaricaiyil
   citamparam capānātar kōyil
   1.1
   caka āṇṭu 1018 l (CE 1096)āṉimāta mūla nāḷil cōḻakulavalli eṉṉum ōr
   cōḻamaṉṉaṉiṉ atikāri taṉ mēl vanta kaḷaṅkattai māṟṟa ikkōyilukku tāṉam
   ceytu vēṇṭikkoṇṭāṉ. (CE 1096)l āṭci ceyta cōḻa maṉṉaṉ kulōttuṅkaṉ-I
   1.2
   mēṟkaṇṭa cōḻa kulavalli eṉum atikāriyaip avarpāl poruḷ peṟṟa kaḻumalam
   eṉum ūrc cērnta (araca kulam/kaṇikai?) oru peṇ pōṟṟuvatu.
   1.3
   irācarācaṉ (?) kuntavai eṉum cōḻakula araci maṉṉaṉiṉ 44 m āṇṭil tillai
   capānātar kōyil muḻutum cempiṉāl kūṟai vēyntāḷ. maṉṉaṉiṉ 44 m āṇṭu
   kuṟikkappaṭutalāl 50 āṇṭukaḷ āṇṭa mutalkulōttuṅkaṉē (1070-1120) ātal
   vēṇṭum. eṉavē cempoṉ vēynta kālam (1112) ākum.
   1.4
   vikkirama pāṇṭiyaṉ (1283-96) eṉum pāṇṭiyaṉ cīṟṟam koṇṭa pōtu avaṉmuṉ
   maṟṟa maṉṉar yāvarum payantu vāṭkaḷai taṅkaḷ kālaṭilēyē pōṭṭu viṭṭaṉar
   1.5
   (mēṟkaṇṭa) vikkirama pāṇṭiyaṟku avaṉpāl tōṟṟa maṉṉar tiṟaiyāka koṭukkum
   yāṉai nirai karuppu niṟamuṭaiyatē, irukompukaḷai(ayirāvataṅkaḷ alla)
   uṭaiyatē, palapōrkaḷil tōṟṟatē, (ivaṉ vīrattiṟku poruntāta aṟpamāṉatē).
   1.6
   (mēṟkaṇṭa) vikkirama pāṇṭiyaṉ kōpamaṭaintu veṉṟatu aruvikaḷiṉ tūvālai
   vīcum potiyil cērnta vēṇāṭu
   1.7
   (mēṟkaṇṭa) vikkirama pāṇṭiyaṉē mēlum vaṭaticaiyil cellātu tirumpiyatēṉ?
   aṅku vīram kuṟaintavarē (peṇ oppavar) āṭciyil iruppavar eṉpatālā?
   1.8
   cuntara pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭavariṉ yāṉaip paṭaiyai veṉṟavaṉ. ivaṉ
   vīrattai kaṇṭu īḻa maṉṉaṉ pōriṭa payantu iṟai celutta virumpiṉāṉ.
   māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1215 - 1239) caṭaiyavarmaṉ cuntara
   pāṇṭiyaṉ (1252 - 1271) caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1296 - 1310)
   eṉa 3 cuntara pāṇṭiyarkaḷ āṇṭaṉar. mutal iruvariṉ meykīrttikaḷ
   īḻattaiyum veṉṟa varkaḷākavum tillaiyil vaṇaṅkiṉarākavum kuṟikkiṉṟaṉa.
   ivveṇpā 1.14, 1.15 (kalittuṟai) pāṭalkaḷukku aṭuttu uḷḷatākalām. eṉa
   avviru pāṭalukkuriyavarē ippāṭal kuṟippavarākum. avaikaḷil kaṇṭakōpālaṉ
   kaṇapati eṉum iru teluṅku nāṭṭu maṉṉarkaḷ tōṟṟataik kuṟippatāl
   vaṭavarkaḷai veṉṟatāka uḷḷa mutaliruvaril yārēṉumākalām
   1.9
   puvanēka vīrā (pāṇṭiyaṉ maṉṉā !) cōḻar paṭaiyai veṉṟa kurutiyil pēykaḷ
   kaḷittu naṭamāṭa kaṇṭapiṉ tillai maṉṟil civaṉtaṉ tirunaṭam kāṇa
   vantaṉaiyō !.tirumāl pōl makkaḷaip pēṇupavaṉē eṅkaḷ (nāṭṭu) peṇkaḷiṉ
   kaṇkaḷ vaṟṟāta kaṭalēyākum (aḻaviṭātē eṉpatu)
   1.10
   cuntara pāṇṭiyaṉ pōcaḷa maṉṉaṉ, vāṇaṉ, teliṅkar mutaliyōrai veṉṟa potu
   avar kurutiyil niṇam nurai mitantatu vāṉileḻu mēkakkūṭṭattiṭai tōṉṟum
   ñāyiṟu vaṭṭam pōl tikaḻkiṉṟatu
   1.11
   pāṇṭiya maṉṉaṉ cōḻaṉai vaṉam pukavaittu (veṉṟu) vaṭanāṭṭu āriyaruṭaṉ
   taṉiyāka niṉṟu pōr (aṉṟu) purintatai palar pukaḻntu pēciyatu iṉṟum
   olikkiṟatu
   1.12
   kāṭavarkaḷai (pallavakulattōṉṟalkaḷai) cuntarapāṇṭiyaṉ veṉṟatāl
   maṅkaiyar mārpiṉ piḷaviṭai toṅkum muttu mālaikaḷai avar kāttuk koḷḷā
   viṭṭāl tāṉ eṉṉa?
   1.13
   yaṉaippaṭaiyuṭaiya cuntarapāṇṭiyaṉ tillaiyil veṉṟu āḷvatu
   tirumakaḷaiyum (pacumpoṉ vēyta kōyil maṟṟum vaḷanāṭu ataṉāl)
   kalaimakaḷaiyum (veṇmai niṟa muttukaḷ viḷaiyum nāṭuṭaiyaṉ ātalāl)
   orucēra maṇampurintatu okkum (cōḻa pāṇṭiyanāṭu eṉa irunāṭṭiṉai āḷkiṟāṉ)
   1.14
   cuntarapāṇṭiyaṉ vaṭamaṉṉarai veṉṟamai kuṟikkappaṭukiṉṟatu
   1.15
   cuntara pāṇṭiyaṉ kaṇṭakōpālaṉ eṉum teluṅkamaṉṉaṉai veṉṟu avaṉ
   iḷavalkaḷukku taṉkīḻ iruntāḷa aracurimai tantamai kuṟikkappaṭukiṉṟatu
   1.16
   puvanēka vīraṉ (pāṇṭiyaṉ) kaṇapati eṉum vaṭukamaṉṉaṉiṉ mēl irunta
   kōpattai aṭakkik koṇṭāṉ ēṉeṉil avaṉ mukattil (taṉ koṭi) mīṉkaḷaippōl
   kaṇkaḷaik (vīramaṟṟa peṇṇāka)kaṇṭatālō? (paṇintataṉāl eṉka)
   1.17
   pallavar kulattutitta maṉṉavaṉoruvaṉ apayaṉiṉ (cōḻaṉ) makaḷuṭaṉ
   kaikōttu vantu malaināṭṭār makaḷai tirumaṇam ceyya tillainakar
   vītikaḷil ulā varap pōkiṟāṉ ataṟku muttuppantal koṭi tōraṇam mutaliya
   nāṭṭi viḷakku pālikai vaittu varavēṟka tayārākuṅkaḷ eṉkiṟatu ippāṭal
   ------------
   teṉkāci vicuvanātar kōyil
   2.1
   maṇtalattai ellām veṉṟu āḷum caṇpakarāmaṉāṉa parākkirama pāṇṭiyaṉē
   uṉakku piramaṉiṉ kaiakkumaṇiyum aṇikaḷaṇinta kalaimakaḷ kaṭaikkaṇ
   pārvaiyum oṉṟē (kalvi ñāṉam eṉa iraṇṭaiyum oṉṟāka kāṇpavaṉ)
   2.2
   arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ(CE1422-63)marapuṭai aracaruḷ kaṭaikkāla
   pāṇṭiyar toṭarcciyil āṇṭavaṉ. cakam1368l (CE1446) vaikāci mātam, 10 m
   tēti, vaḷarpiṟai tacamiyākum veḷḷikkiḻamai, uttira nāḷil mīṉa
   lakkiṉattil teṉkācik kōyil vaḻipāṭu ceyya vantiruntu palarum inta
   ālayattai toḻum pēṟṟiṉai aḷittāṉ. (akkalattil perumaimiku vaḻipāṭṭāḷar
   varukaiyai mikanuṇṇiyamāka eḻuti vaikkum eṇṇam iruntuḷḷamaikku
   ippāṭalum ōr cāṉṟu) [ kalveṭṭāḷar paṭieṭukkum kālattu ikkōyil kōpuram
   iṭinta nilaiyiliruntāka kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.1960 l yāṉ pārtta pōtum
   miṉṉal tākki iṭintu palakālam ippaṭiyē uḷḷatāka kūṟiṉar.āṉāl taṟkālam
   (2008) āṅku putitāka kōpuram kaṭṭi ēṟakkuṟaiya 10=15 āṇṭukaḷ
   kaṭantuḷḷatu ]
   2.3
   mēṟkaṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉ kaliyukam 4558l (CE 1457)
   (a·tāvatu 11 āṇṭukaḷ kaḻittu) kārttikait mātam aintām tēti cevvāyaṉṟu
   inta teṉkāci vicuvanātar kōyilil poṉmalai pōl oru kōpuram kaṭṭa taṉ
   araciyuṭaṉ vantu yāvarum pōṟṟa toṭakkaviḻā naṭattiṉāṉ.
   2.4
   aḻintupaṭum celvattiṉai cērttu putaittu vaittu maṭiyum ivvulakil
   palakālam aḻimālirukkum kaṟkōyilai kaṭṭi parākkirama pāṇṭiyaṉ
   pukaḻpeṟṟāṉ
   2.5 >>>> 2.10
   pāṇṭiyaṉ tāṉ kaṭṭiya kōyilai taṉkālattiṟkuppiṟaku ataṉai kāppāṟṟi pōṟṟi
   vara tāṉē palavāṟu paṇintu piṟkālattōraik kōṭṭukkoḷvatāka uḷḷa ip
   pāṭalkaḷ kālam celvam eṉapala iṭarpāṭukaḷukkiṭaiyē muṭikkappaṟṟa
   kōyiliṉpāl avaṉukku irunta īṭupāṭṭiṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   parāmarippatil kuṟaivarumpōtu ataṉai nīkkupavarkaḷ ataṉai virivuceyvōr
   eri viḷakkuccuṭarpōl aṇaiyāmal kāppavarkaḷ ivvakaiyil palavitattil
   ātaravum ūkkamum koṭuppavarkaḷ eṉa palavitamākap purapvarkaḷ maṉṉarāl
   pōṟṟappaṭuvar eṉavum maṟṟum ataṟkum mēl avartam pātaṅkaḷ eṉtalaimēl eṉa
   maṉamuruka kēṭṭukkoḷvatu kaṇṇīr malka vaippatākum
   2.11 >> 2.14
   ivai iraṅkaṟpākkaḷ maṉṉaṉ cakam 1385 (C E 1463) viṇṇulakam eytiṉāṉ
   eṉkiṉṟatu
   2.15
   pāṇṭiyaṉukkup piṟaku muṭicūṭiya avaṉ iḷaiyōṉ kālattilum kuṟaiyāka niṉṟa
   cila kōyil paṇikaḷ muṟṟuppeṟṟaṉa
   2.16
   cakam 1470 (CE 1457) paritāpi āṇṭu, cittirai mātam 29 tēti
   vaḷarpiṟai(iruṇṭa paṭcam) tiṅkaḷākiya urōkiṇināḷ mīṉa lakkiṉattil
   pāṇṭiyaṉ vīravēḷ kulacēkaraceḻiyaṉ eṉa vīṟu perupeyaruṭaṉ teṉkāci
   vicuvanātar kōyilil pala aracar pōṟṟa paṇiya muṭicūṭiṉāṉ
   2.17
   muṉpu (parākkirama) pāṇṭiyaṉ kaṭṭiya teṉkāci vicuvanātar kōyilukku
   (piṉṉāḷil āṭciyil vanta) ativīrarāmapāṇṭiyaṉ (muṉṉōr
   akkōyilukku)carvamāṉyamāka koṭuttirunta cottukkaḷai urimaikaḷai,
   (ōr)caṇṭaiyil veṟṟi (paraṇi)kaṇṭōṉukku naṣṭaīṭāka poṉ koṭuttu mīṭṭu
   (aṭuttuḷḷa kēraḷar ellaiyil paṭum) ceṅkōṭṭaiyai āḷum talaivarkaḷ koḷ
   urimaikaḷaiyum niṟutti nallaṟattai nāṭṭi makānavami tirunāḷ (ōr
   kēraḷamaṉṉaṉ niṉaivunāḷ?) vanta kāṇikkai, pāṭṭam, kāṇam ivai kaḻittu
   kuṇarāmanātaṉpeṟuvatu kaḻittu aṭiyār vīṭṭup paṇamum kaḻittu (maṟṟatai)
   carvamāṉyamāka koḷḷa (ceppup)paṭṭayam eḻutik koṭuttāṉ.
   {nāḷatu varai teṉkāci ceṅkōṭṭai eṉum tamiḻmoḻi pēcum ciṟu pakutikaḷ
   muṉpu tiruvitāṅkūr maṉṉar āṭciṉkuṭpaṭṭu iruntatu 1956 l intiya moḻivāri
   mānila amaippu muṟaiyil kaṉṉiyākumari māvaṭṭam cērkkappaṭṭatataip pōl
   'tamiḻnāṭu' mānilattiṟkuḷ >tirunelvēli māvaṭṭattiṉ pakutiyāṉatu} ākavē
   tiruvitāṅkūr kalveṭṭu tokuti eṉa kuṟikkappaṭṭuḷḷatu
   -------(nū.ta.lōkacuntaramutali)
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 12 Nov. 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
