                                   pm logo
                     ___________________________________

                 nAlAyira divya pirapantam -part I ( 1- 473)
                   (in Tamil script, unicode/utf-8 format)

                       nālāyirat tivviyap pirapantam
                           (pāṭalkaḷ 1- 473)
                          periyāḻvār tirumoḻi
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks go to Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   for the preparation of this work for publication.
   This etext was first put up in Inaimathi, Mylai versions on 1998 and
   then on TSCII in 1999.
   The work is now presented in Unicode encoding (utf-8 format).
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   "pmadurai@gmail.com".
                 __________________________________________
     __________________________________________________________________

           nālāyirat tivviyap pirapantam (pāṭalkaḷ 1- 473)

   1. periyāḻvār pācuraṅkaḷ
   1.1. tiruppallāṇṭu
   1.2 periyāḻvār tirumoḻi
   tiruppallāṇṭu periyāḻvār tirumoḻikaḷiṉ taṉiyaṉkaḷ
   nātamuṉikaḷ aruḷic ceytatu
   kurumuka maṉatītya prāka vētāṉacēṣāṉ
   narapatiparikluptam cūlkamātātukāmaka|
   cvacuramamaravantyam raṅkaṉātacya cākṣāt
   tvijakulatilakam tam viṣṇucittam namāmi||
   pāṇṭiya paṭṭar aruḷic ceytavai
   iruvikaṟpa nēricai veṇpā
   miṉṉārtaṭamatiḷcūḻ villiputtūreṉṟu orukāl
   coṉṉārkaḻaṟkamalamcūṭiṉōm - muṉṉāḷ
   kiḻiyaṟuttāṉeṉṟuraittōm, kīḻmaiyiṉiṟcērum
   vaḻiyaṟuttōm neñcamē. vantu
   pāṇṭiyaṉkoṇṭāṭap paṭṭarpirāṉvantāṉeṉṟu
   īṇṭiyacaṅkameṭuttūta - vēṇṭiya
   vētaṅkaḷōti viraintukiḻiyaṟuttāṉ
   pātaṅkaḷyāmuṭaiyapaṟṟu.
   ----------------
   periyāḻvār tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   srī:
   srīmatē rāmānujāya nama:

               periyāḻvār aruḷicceyta tiruppallāṇṭu

   kāppu
   kuṟaḷveṇcentuṟai
   1:
   pallāṇṭu pallāṇṭu pallāyirattāṇṭu
           palakōṭinūṟāyiram
   mallāṇṭatiṇtōḷmaṇivaṇṇā. uṉ
          cevvaṭicevvitirukkāppu. (2)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   2:
   aṭiyōmōṭumniṉṉōṭum piriviṉṟiāyirampallāṇṭu
   vaṭivāyniṉvalamārpiṉil vāḻkiṉṟamaṅkaiyumpallāṇṭu
   vaṭivārcōtivalattuṟaiyum cuṭarāḻiyumpallāṇṭu
   paṭaipōrpukkumuḻaṅkum appāñcacaṉṉiyamumpallāṇṭē.        (2)
   3:
   vāḻāṭpaṭṭuniṉṟīruḷḷīrēl vantumaṇṇummaṇamumkoṇmiṉ
   kūḻāṭpaṭṭuniṉṟīrkaḷai eṅkaḷkuḻuviṉilpukutaloṭṭō m
   ēḻāṭkālumpaḻippilōmnāṅkaḷ irākkatarvāḻilaṅkai
   pāḻāḷākappaṭaiporutāṉukkup pallāṇṭukūṟutamē.        3
   4:
   ēṭunilattiliṭuvataṉmuṉṉamvantu eṅkaḷkuḻāmpukuntu
   kūṭumaṉamuṭaiyīrkaḷ varampoḻivantuollaikkūṭumiṉō
   nāṭumnakaramumnaṉkaṟiya namōnārāyaṇāyaveṉṟu
   pāṭumaṉamuṭaippattaruḷḷīr. vantupallāṇṭukūṟumiṉē.        4
   5:
   aṇṭakkulattukkatipatiyāki acurarirākkatarai
   iṇṭaikkulattaieṭuttukkaḷainta iruṭīkēcaṉtaṉakku
   toṇṭakkulattiluḷḷīr. vantaṭitoḻutu āyiranāmamcolli
   paṇṭaikkulattaittavirntu pallāṇṭupallāyirattāṇṭeṉmiṉē.        5.
   6:
   entaitantaitantaitantaitammūttappaṉ ēḻpaṭikāltoṭaṅki
   vantuvaḻivaḻiāṭceykiṉṟōm tiruvōṇattiruviḻavil
   antiyampōtilariyuruvāki ariyaiyaḻittavaṉai
   pantaṉaitīrappallāṇṭu pallāyirattāṇṭeṉṟupāṭutamē.        6.
   7:
   tīyiṟpolikiṉṟaceñcuṭarāḻi tikaḻtiruccakkarattiṉ
   kōyiṟpoṟiyālēoṟṟuṇṭuniṉṟu kuṭikuṭiāṭceykiṉṟōm
   māyapporupaṭaivāṇaṉai āyirantōḷumpoḻikuruti
   pāya cuḻaṟṟiyaāḻivallāṉukkup pallāṇṭukūṟutumē.        7.
   8:
   neyyiṭainallatōrcōṟum niyatamumattāṇiccēvakamum
   kaiyaṭaikkāyumkaḻuttukkuppūṇoṭu kātukkukkuṇṭalamum
   meyyiṭanallatōrcāntamumtantu eṉṉaiveḷḷuyirākkavalla
   paiyuṭainākappakaikkoṭiyāṉukkup pallāṇṭukūṟuvaṉē.        8.
   9:
   uṭuttukkaḷainta niṉpītakavāṭaiyuṭuttuk kalattatuṇṭu
   toṭuttatuḻāymalarcūṭikkaḷaintaṉa cūṭumittoṇṭarkaḷōm
   viṭuttaticaikkarumamtiruttit tiruvōṇattiruviḻavil
   paṭuttapainnākaṇaippaḷḷikoṇṭāṉukkup pallāṇṭukūṟutumē.        9.
   10:
   ennāḷemperumāṉ uṉtaṉakkaṭiyōmeṉṟeḻuttuppaṭṭa
   annāḷē aṭiyōṅkaḷaṭikkuṭil vīṭupeṟṟuuyntatukāṇ
   cennāḷtōṟṟit tirumaturaiyuḷcilaikuṉittu aintalaiya
   painnākattalaipāyntavaṉē. uṉṉaippallāṇṭukūṟutumē.        10.
   11:
   alvaḻakkoṉṟumillā aṇikōṭṭiyarkōṉ apimāṉatuṅkaṉ
   celvaṉaippōlat tirumālē. nāṉumuṉakkuppaḻavaṭiyēṉ
   nalvakaiyālnamōnārāyaṇāveṉṟu nāmampalaparavi
   palvakaiyālumpavittiraṉē. uṉṉaippallāṇṭukūṟuvaṉē.        11.
   12:
   pallāṇṭeṉṟupavittiraṉaipparamēṭṭiyai cārṅkameṉṉum
   villāṇṭāṉtaṉṉai villiputtūrviṭṭucittaṉvirumpiyacol
   nallāṇṭeṉṟunaviṉṟuraippār namōnārāyaṇāyaveṉṟu
   pallāṇṭumparamātmaṉaic cūḻntiruntēttuvarpallāṇṭē.        12.
                 __________________________________________

  periyāḻvār tirumoḻi

   mutaṟpattu
   mutal tirumoḻi - vaṇṇa māṭaṅkaḷ
   (kaṇṇaṉ tiruvavatārac ciṟappu)
   kaliviruttam
   13:
   vaṇṇamāṭaṅkaḷcūḻ tirukkōṭṭiyūr
   kaṇṇaṉkēcavaṉ nampipiṟantiṉil
   eṇṇeycuṇṇam etiretirtūviṭak
   kaṇṇaṉmuṟṟam kalantuaḷarāyiṟṟē.         1.
   14:
   ōṭuvārviḻuvār ukantālippār
   nāṭuvārnampirāṉ eṅkuttāṉeṉpār
   pāṭuvārkaḷum palpaṟaikoṭṭaniṉṟu
   āṭuvārkaḷum āyiṟṟuāyppāṭiyē       . 2.
   15:
   pēṇiccīruṭaip piḷḷaipiṟantiṉil
   kāṇattāmpukuvār pukkuppōtuvār
   āṇoppār ivaṉnērillaikāṇ tiru
   vōṇattā nulakāḷumeṉpārkaḷē.        3.
   16:
   uṟiyaimuṟṟattu uruṭṭiniṉṟāṭuvār
   naṟuneypāltayir naṉṟākattūvuvār
   ceṟimeṉkūntal aviḻattiḷaittu eṅkum
   aṟivaḻintaṉar āyppāṭiyarē.        4.
   17:
   koṇṭatāḷuṟi kōlakkoṭumaḻu
   taṇṭiṉar paṟiyōlaiccayaṉattar
   viṇṭamullai yarumpaṉṉapalliṉar
   aṇṭarmiṇṭippukuntu neyyāṭiṉār.        5.
   18:
   kaiyumkālumnimirttuk kaṭāranīr
   paiyavāṭṭip pacuñciṟumañcaḷāl
   aiyanāvaḻittāḷukku aṅkāntiṭa
   vaiyamēḻumkaṇṭāḷ piḷḷaivāyuḷē.        6.
   19:
   vāyuḷvaiyakamkaṇṭa maṭanallār
   āyarputtiraṉallaṉ arunteyvam
   pāyacīruṭaip paṇpuṭaippālakaṉ
   māyaṉeṉṟu makiḻntaṉarmātarē.        7.
   20:
   pattunāḷumkaṭanta iraṇṭānāḷ
   etticaiyum cayamaramkōṭittu
   mattamāmalai tāṅkiyamaintaṉai
   uttāṉamceytu ukantaṉarāyarē.        8.
   21:
   kiṭakkil toṭṭilkiḻiyautaittiṭum
   eṭuttukkoḷḷil maruṅkaiyiṟuttiṭum
   oṭukkippulkil utarattēpāyntiṭum
   miṭukkilāmaiyāl nāṉmelintēṉnaṅkāy.        9.
   22:
   cennelārvayalcūḻ tirukkōṭṭiyūr
   maṉṉunāraṇaṉ nampipiṟantamai
   miṉṉunūl viṭṭucittaṉviritta ip
   paṉṉupāṭalvallārkku illaipāvamē.       10.
   iraṇṭām tirumoḻi - cītakkaṭal
   (kaṇṇaṉatu tirumēṉiyaḻakaip pātātikēcāntamāka aṉupavittal)
   veṇṭaḷaiyāl vanta kalittāḻicai
   23:
   cītakkaṭal uḷḷamutaṉṉatēvaki
   kōtaikkuḻalāḷ acōtaikkuppōttanta
   pētaikkuḻavi piṭittuccuvaittuṇṇum
   pātakkamalaṅkaḷ kāṇīrē
   pavaḷavāyīr. vantukāṇīrē.        1.
   24:
   muttummaṇiyum vayiramumnaṉpoṉṉum
   tattippatittut talaippeytāṟpōl eṅkum
   pattuviralum maṇivaṇṇaṉpātaṅkaḷ
   ottiṭṭiruntavā kāṇīrē
   oṇṇutalīr. vantukāṇīrē.        2.
   25:
   paṇaittōḷiḷavāycci pālpāyntakoṅkai
   aṇaittārauṇṭu kiṭantaippiḷḷai
   iṇaikkālil veḷḷittaḷainiṉṟilaṅkum
   kaṇaikkāliruntavākāṇīrē
   kārikaiyīr. vantukāṇīrē.        3.
   26:
   uḻantāḷnaṟuney ōrōrtaṭāvuṇṇa
   iḻantāḷeriviṉālīrttu eḻilmattiṉ
   paḻantāmpālōccap payattāltavaḻntāṉ
   muḻantāḷiruntavākāṇīrē
   mukiḻmulaiyīr. vantukāṇīrē.        4.
   27:
   piṟaṅkiyapēycci mulaicuvaittuṇṭiṭṭu
   uṟaṅkuvāṉpōlēkiṭanta ippiḷḷai
   maṟaṅkoḷiraṇiyaṉ mārpaimuṉkīṇṭāṉ
   kuṟaṅkuvaḷaivantukāṇīrē
   kuvimulaiyīr. vantukāṇīrē. 5.
   28:
   mattakkaḷiṟṟu vacutēvartammuṭai
   cittampiriyāta tēvakitaṉvayiṟṟil
   attattiṉpattānāḷ tōṉṟiyaaccutaṉ
   muttamiruntavākāṇīrē
   mukiḻnakaiyīr. vantukāṇīrē. 6.
   29:
   iruṅkaimatakaḷiṟu īrkkiṉṟavaṉai
   paruṅkippaṟittukkoṇṭu ōṭuparamaṉtaṉ
   neruṅkupavaḷamum nērnāṇummuttum
   maruṅkumiruntavākāṇīrē
   vāṇutalīr. vantukāṇīrē. 7.
   30:
   vantamatalaikkuḻāttai valiceytu
   tantakkaḷiṟupōl tāṉēviḷaiyāṭum
   nantaṉmatalaikku naṉṟumaḻakiya
   untiiruntavākāṇīrē
   oḷiyiḻaiyīr. vantukāṇīrē. 8.
   31:
   atirumkaṭalniṟavaṇṇaṉai āycci
   maturamulaiyūṭṭi vañcittuvaitta
   patarappaṭāmē paḻantāmpālārtta
   utaramiruntavā kāṇīrē
   oḷivaḷaiyīr. vantukāṇīrē. 9.
   32:
   perumāvuralil piṇippuṇṭiruntu aṅku
   irumāmarutam iṟuttaippiḷḷai
   kurumāmaṇippūṇ kulāvittikaḻum
   tirumārpuiruntavākāṇīrē
   cēyiḻaiyīr. vantukāṇīrē. 10.
   33:
   nāḷkaḷōrnālaintu tiṅkaḷaḷavilē
   tāḷainimirttuc cakaṭattaiccāṭippōy
   vāḷkoḷvaḷaiyeyiṟṟu āruyirvavviṉāṉ
   tōḷkaḷiruntavākāṇīrē
   curikuḻalīr. vantukāṇīrē. 11.
   34:
   maittaṭaṅkaṇṇi yacōtaivaḷarkkiṉṟa
   ceyttalainīlaniṟattuc ciṟuppiḷḷai
   neyttalainēmiyum caṅkumnilāviya
   kaittalaṅkaḷvantukāṇīrē
   kaṉaṅkuḻaiyīr. vantukāṇīrē. 12.
   35:
   vaṇṭamarpūṅkuḻal āyccimakaṉākak
   koṇṭu vaḷarkkiṉṟa kōvalakkuṭṭaṟku
   aṇṭamumnāṭum aṭaṅkaviḻuṅkiya
   kaṇṭamiruntavākāṇīrē
   kārikaiyīr. vantukāṇīrē. 13.
   36:
   entoṇṭaivāycciṅkam vāveṉṟeṭuttukkoṇṭu
   antoṇṭaivāyamu tātarittu āycciyar
   tamtoṇṭaivāyāl tarukkipparukum ic
   centoṇṭaivāyvantukāṇīrē
   cēyiḻaiyīr. vantukāṇīrē. 14.
   37:
   nōkkiyacōtai nuṇukkiyamañcaḷāl
   nākkuvaḻittu nīrāṭṭuminnampikku
   vākkumnayaṉamum vāyummuṟuvalum
   mūkkumiruntavākāṇīrē
   moykuḻalīr. vantukāṇīrē. 15.
   38:
   viṇkoḷamararkaḷ vētaṉaitīra muṉ
   maṇkoḷvacutēvartam makaṉāyvantu
   tiṇkoḷacurarait tēyavaḷarkiṉṟāṉ
   kaṇkaḷiruntavākāṇīrē
   kaṉavaḷaiyīr. vantukāṇīrē. 16.
   39:
   paruvamnirampāmē pārellāmuyya
   tiruviṉvaṭivokkum tēvakipeṟṟa
   uruvukariya oḷimaṇivaṇṇaṉ
   puruvamiruntavākāṇīrē
   pūṇmulaiyīr. vantukāṇīrē. 17.
   40:
   maṇṇummalaiyum kaṭalumulakēḻum
   uṇṇuntiṟattu makiḻntuṇṇumpiḷḷaikku
   vaṇṇameḻilkoḷ makarakkuḻaiyivai
   tiṇṇamiruntavākāṇīrē
   cēyiḻaiyīr. vantukāṇīrē. 18.
   41:
   muṟṟilumtūtaiyum muṉkaimmēlpūvaiyum
   ciṟṟiliḻaittut tiritaruvōrkaḷai
   paṟṟippaṟittukkoṇṭu ōṭumparamaṉtaṉ
   neṟṟiiruntavākāṇīrē
   nēriḻaiyīr. vantukāṇīrē. 19.
   42:
   aḻakiyapaimpoṉṉiṉkōl aṅkaikkoṇṭu
   kaḻalkaḷcataṅkai kalantueṅkumārppa
   maḻakaṉṟiṉaṅkaḷ maṟittuttirivāṉ
   kuḻalkaḷiruntavākāṇīrē
   kuvimulaiyīr. vantukāṇīrē. 20.
   taravu koccakakkalippā
   43:
   curuppārkuḻali yacōtaimuṉcoṉṉa
   tiruppātakēcattait teṉputuvaippaṭṭaṉ
   viruppāluraitta irupatōṭoṉṟum
   uraippārpōy vaikuntat toṉṟuvartāmē. (2) 21.
   mūṉṟām tirumoḻi - māṇikkam kaṭṭi
   (kaṇṇaṉait toṭṭililiṭṭut tālāṭṭutal: tālapparuvam)
   kalittāḻicai
   44:
   māṇikkamkaṭṭi vayiramiṭaikaṭṭi
   āṇippoṉṉālceyta vaṇṇacciṟuttoṭṭil
   pēṇiuṉakkup piramaṉviṭutantāṉ
   māṇikkuṟaḷaṉē. tālēlō
   vaiyamaḷantāṉē. tālēlō. (2) 1.
   45:
   uṭaiyārkaṉamaṇiyōṭu oṇ mātuḷampū
   iṭaiviravikkōtta eḻil teḻkiṉōṭu
   viṭaiyēṟukāpāli īcaṉviṭutantāṉ
   uṭaiyāy. aḻēlaḻēltālēlō
   ulakamaḷantāṉē. tālēlō. 2.
   46:
   eṉtampirāṉār eḻiltirumārvarkku
   cantamaḻakiya tāmaraittāḷarkku
   intiraṉtāṉum eḻiluṭaikkiṇkiṇi
   tantuuvaṉāyniṉṟāṉtālēlō
   tāmaraikkaṇṇaṉē. tālēlō. 3.
   47:
   caṅkiṉvalampuriyum cēvaṭikkiṇkiṇiyum
   aṅkaiccarivaḷaiyum nāṇumaraittoṭarum
   aṅkaṇvicumpil amararkaḷpōttantār
   ceṅkaṇkarumukilē. tālēlō
   tēvakiciṅkamē. tālēlō. 4.
   48:
   eḻilārtirumārvukku ēṟkumivaiyeṉṟu
   aḻakiyaaimpaṭaiyum āramumkoṇṭu
   vaḻuvilkoṭaiyāṉ vayicciravaṇaṉ
   toḻutuuvaṉāyniṉṟāṉtālēlō
   tūmaṇivaṇṇaṉē. tālēlō. 5.
   49:
   ōtakkaṭaliṉ oḷimuttiṉāramum
   cātippavaḷamum cantaccarivaḷaiyum
   mātakkaveṉṟu varuṇaṉviṭutantāṉ
   cōticcuṭarmuṭiyāy. tālēlō
   cuntarattōḷaṉē. tālēlō. 6.
   50:
   kāṉārnaṟuntuḻāy kaiceytakaṇṇiyum
   vāṉārceḻuñcōlaik kaṟpakattiṉvācikaiyum
   tēṉārmalarmēl tirumaṅkaipōttantāḷ
   kōṉē. aḻēlaḻēltālēlō
   kuṭantaikkiṭantāṉē. tālēlō. 7.
   51:
   kaccoṭupoṟcurikai kāmpu kaṉavaḷai
   uccimaṇiccuṭṭi oṇtāḷniraippoṟpū
   accutaṉukkeṉṟu avaṉiyāḷpōttantāḷ
   naccumulaiyuṇṭāy. tālēlō
   nārāyaṇā. aḻēltālēlō. 8.
   52:
   meytimirumnāṉappoṭiyōṭu mañcaḷum
   ceyyataṭaṅkaṇṇukku añcaṉamumcinturamum
   veyyakalaippāki koṇṭuuvaḷāyniṉṟāḷ
   ayyā. aḻēlaḻēltālēlō
   araṅkattaṇaiyāṉē. tālēlō. 9.
   taravu koccakak kalippā
   53:
   vañcaṉaiyālvanta pēyccimulaiyuṇṭa
   añcaṉavaṇṇaṉai āyccitālāṭṭiya
   ceñcolmaṟaiyavarcēr putuvaippaṭṭaṉcol
   eñcāmaivallavarkku illaiiṭartāṉē. (2) 10.
   nāṉkām tirumoḻi - taṉ mukattu
   (cantiraṉai aḻaittal, ampulipparuvam)
   kalinilaittuṟai
   54:
   taṉmukattuccuṭṭi tūṅkattūṅkattavaḻntupōy
   poṉmukakkiṇkiṇiyārppap puḻutiyaḷaikiṉṟāṉ
   eṉmakaṉkōvintaṉkūttiṉai iḷamāmatī.
   niṉmukamkaṇṇuḷavākil nīiṅkēnōkkippō. (2) 1.
   55:
   eṉciṟukkuṭṭaṉ eṉakkōriṉṉamutuempirāṉ
   taṉciṟukkaikaḷāl kāṭṭikkāṭṭiyaḻaikkiṉṟāṉ
   añcaṉavaṇṇaṉōṭu āṭalāṭauṟutiyēl
   mañcilmaṟaiyātē māmatī. makiḻntōṭivā. 2.
   56:
   cuṟṟumoḷivaṭṭam cūḻntucōtiparanteṅkum
   ettaṉaiceyyiṉum eṉmakaṉmukamnērovvāy
   vittakaṉvēṅkaṭavāṇaṉ uṉṉaiviḷikkiṉṟa
   kaittalamnōvāmē ampulī. kaṭitōṭivā. 3.
   57:
   cakkarakkaiyaṉ taṭaṅkaṇṇālmalaraviḻittu
   okkalaimēliruntu uṉṉaiyēcuṭṭikkāṭṭumkāṇ
   takkataṟitiyēl cantirā. calamceyyātē
   makkaṭpeṟāta malaṭaṉallaiyēlvākaṇṭāy. 4.
   58:
   aḻakiyavāyil amutavūṟalteḷivuṟā
   maḻalaimuṟṟātaiḷañcollāl uṉṉaikkūvukiṉṟāṉ
   kuḻakaṉcirītaraṉ kūvakkūvanīpōtiyēl
   puḻaiyilavākātē niṉcevipukarmāmatī. 5.
   59:
   taṇṭoṭucakkaram cārṅkamēntumtaṭakkaiyaṉ
   kaṇtuyilkoḷḷakkarutik koṭṭāvikoḷkiṉṟāṉ
   uṇṭamulaippālaṟākaṇṭāy uṟaṅkāviṭil
   viṇtaṉilmaṉṉiya māmatī. viraintōṭivā. 6.
   60:
   pālakaṉeṉṟu paripavamceyyēl paṇṭorunāḷ
   āliṉilaivaḷarnta ciṟukkaṉavaṉivaṉ
   mēleḻappāyntu piṭittukkoḷḷumvekuḷumēl
   mālaimatiyātē māmatī. makiḻntōṭivā. 7.
   61:
   ciṟiyaṉeṉṟueṉṉiḷañciṅkattai ikaḻēlkaṇṭāy
   ciṟumaiyiṉvārttaiyai māvaliyiṭaicceṉṟukēḷ
   ciṟumaippiḻaikoḷḷil nīyumuṉtēvaikkuriyaikāṇ
   niṟaimatī. neṭumāl viraintuuṉṉaikkūvukiṉṟāṉ. 8.
   62:
   tāḻiyilveṇṇey taṭaṅkaiyāraviḻuṅkiya
   pēḻaivayiṟṟempirāṉkaṇṭāy uṉṉaikkūvukiṉṟāṉ
   āḻikoṇṭuuṉṉaiyeṟiyum aiyuṟavillaikāṇ
   vāḻavuṟutiyēl māmatī. makiḻntōṭivā. 9.
   63:
   maittaṭaṅkaṇṇi yacōtaitaṉmakaṉukku ivai
   ottaṉacolli uraittamāṟṟam oḷiputtūr
   vittakaṉviṭṭucittaṉ virittatamiḻivai
   ettaṉaiyumcollavallavarkku iṭarillaiyē. (2) 10.
   aintām tirumoḻi - uyyavulaku
   (talaiyainimirttu mukattai acaittu āṭutal, ceṅkīraipparuvam)
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   64:
   uyyaulakupaṭaittuṇṭamaṇivayiṟā.
         ūḻitōṟūḻipalaāliṉilaiyataṉmēl
   paiyauyōkutuyilkoṇṭaparamparaṉē.
         paṅkayanīḷnayaṉattuañcaṉamēṉiyaṉē.
   ceyyavaḷniṉṉakalamcēmameṉakkarutic
         celvupolimakarakkātutikaḻntilaka
   aiya. eṉakkuorukālāṭukaceṅkīrai
         āyarkaḷpōrēṟē. āṭukaāṭukavē. (2) 1.
   65:
   kōḷariyiṉṉuruvaṅkoṇṭuavuṇaṉuṭalam
         kurutikuḻampiyeḻakkūrukirālkuṭaivāy.
   mīḷaavaṉmakaṉai meymmaikoḷakkaruti
         mēlaiyamararpatimikkuvekuṇṭuvara
   kāḷanaṉmēkamavaikalloṭu kālpoḻiyak
         karutivaraikkuṭaiyākkālikaḷkāppavaṉē.
   āḷa. eṉakkuorukālāṭukaceṅkīrai
         āyarkaḷpōrēṟē. āṭukaāṭukavē. 2.
   66:
   nammuṭaināyakaṉē. nāṉmaṟaiyiṉporuḷē.
         nāviyuḷnaṟkamalanāṉmukaṉukku orukāl
   tammaṉaiyāṉavaṉē. taraṇitalamuḻutum
         tārakaiyiṉṉulakumtaṭaviataṉpuṟamum
   vimmavaḷarntavaṉē. vēḻamumēḻviṭaiyum
         viraviyavēlaitaṉuḷveṉṟuvarumavaṉē.
   amma. eṉakkuorukālāṭukaceṅkīrai
         āyarkaḷpōrēṟē. āṭukaāṭukavē. 3.
   67:
   vāṉavartāmmakiḻavaṉcakaṭamuruḷa
         vañcamulaippēyiṉ nañcamatuuṇṭavaṉē.
   kāṉakavalviḷaviṉkāyutirakkarutik
         kaṉṟatukoṇṭeṟiyumkaruniṟaeṉkaṉṟē.
   tēṉukaṉummuraṉumtiṇtiṟalvennarakaṉ
         eṉpavartāmmaṭiyacceruvatiraccellum
   āṉai. eṉakkuorukālāṭukaceṅkīrai
         āyarkaḷpōrēṟē. āṭukaāṭukavē. 4.
   68:
   mattaḷavumtayirumvārkuḻalnaṉmaṭavār
         vaittaṉaneykaḷavālvāriviḻuṅki oruṅku
   ottaiṇaimarutamuṉṉiyavantavarai
         ūrukarattiṉoṭumuntiyaventiṟalōy.
   muttiṉiḷamuṟuvalmuṟṟavaruvataṉmuṉ
         muṉṉamukattaṇiyārmoykuḻalkaḷalaiya
   atta. eṉakkuorukālāṭukaceṅkīrai
         āyarkaḷpōrēṟē. āṭukaāṭukavē. 5.
   69:
   kāyamalarniṟavā. karumukilpōluruvā.
         kāṉakamāmaṭuvilkāḷiyaṉucciyilē
   tūyanaṭampayilumcuntaraeṉciṟuvā.
         tuṅkamatakkariyiṉkompupaṟittavaṉē.
   āyamaṟintuporuvāṉetirvantamallai
         antaramiṉṟiyaḻittāṭiyatāḷiṇaiyāy.
   āya. eṉakkuorukālāṭukaceṅkīrai
         āyarkaḷpōrēṟē. āṭukaāṭukavē. 6.
   70:
   tuppuṭaiyayārkaḷtamcolvaḻuvātuorukāl
         tūyakaruṅkuḻalnaltōkaimayilaṉaiya
   nappiṉaitaṉtiṟamānalviṭaiyēḻaviya
         nallatiṟaluṭaiyanātaṉumāṉavaṉē.
   tappiṉapiḷḷaikaḷaittaṉamikucōtipukat
         taṉiyorutērkaṭavittāyoṭukūṭṭiya eṉ
   appa. eṉakkuorukālāṭukaceṅkīrai
         āyarkaḷpōrēṟē. āṭukaāṭukavē. 7.
   71:
   uṉṉaiyumokkalaiyilkoṇṭutamilmaruvi
         uṉṉoṭutaṅkaḷkaruttāyiṉaceytuvarum
   kaṉṉiyarummakiḻakkaṇṭavarkaṇkuḷirak
         kaṟṟavarteṟṟivarappeṟṟaeṉakkuaruḷi
   maṉṉukuṟuṅkuṭiyāy. veḷḷaṟaiyāy. matiḷcūḻ
         cōlaimalaikkaracē. kaṇṇapurattamutē.
   eṉṉavalamkaḷaivāy. āṭukaceṅkīrai
         ēḻulakummuṭaiyāy. āṭukaāṭukavē. 8.
   72:
   pāloṭuneytayiroṇcāntoṭucaṇpakamum
         paṅkayamnallakaruppūramumnāṟivara
   kōlanaṟumpavaḷaccentuvarvāyiṉiṭaik
         kōmaḷaveḷḷimuḷaippōlcilapallilaka
   nīlaniṟattaḻakāraimpaṭaiyiṉnaṭuvē
         niṉkaṉivāyamutamiṟṟumuṟintuviḻa
   ēlumaṟaipporuḷē. āṭukaceṅkīrai
         ēḻulakummuṭaiyāy. āṭukaāṭukavē. 9.
   73:
   ceṅkamalakkaḻalilciṟṟitaḻpōlviralil
         cērtikaḻāḻikaḷumkiṇkiṇiyum araiyil
   taṅkiyapoṉvaṭamumtāḷanaṉmātuḷaiyiṉ
         pūvoṭupoṉmaṇiyummōtiramumkiṟiyum
   maṅkalaaimpaṭaiyumtōlvaḷaiyumkuḻaiyum
         makaramumvāḷikaḷumcuṭṭiyumottilaka
   eṅkaḷkuṭikkaracē. āṭukaceṅkīrai
         ēḻulakummuṭaiyāy. āṭukaāṭukavē. 10.
   74:
   aṉṉamummīṉuruvumāḷariyumkuṟaḷum
         āmaiyumāṉavaṉē. āyarkaḷnāyakaṉē.
   eṉavalamkaḷaivāy. āṭukaceṅkīrai
         ēḻulakummuṭaiyāy. āṭukavāṭukaveṉṟu
   aṉṉanaṭaimaṭavāḷacōtaiyukantaparicu
         āṉapukaḻpputuvaippaṭṭaṉuraittatamiḻ
   iṉṉicaimālaikaḷippattumvallār ulakil
         eṇticaiyumpukaḻmikkuiṉpamateytuvarē. (2) 11.
   āṟām tirumoḻi - māṇikkakkiṇkiṇi
   (kaikoṭṭi viḷaiyāṭutal : cappāṇipparuvam)
   veṇṭaḷaiyāl vanta kalittāḻicai
   75:
   māṇikkakkiṇkiṇiyārppa maruṅkiṉmēl
   āṇippoṉṉālceyta āypoṉṉuṭaimaṇi
   pēṇippavaḷavāy muttilaṅka paṇṭu
   kāṇikoṇṭakaikaḷālcappāṇi
   karuṅkuḻalkuṭṭaṉē. cappāṇi. (2) 1.
   76:
   poṉṉaraināṇoṭu māṇikkakkiṇkiṇi
   taṉṉaraiyāṭat taṉiccuṭṭitāḻntāṭa
   eṉṉaraimēlniṉṟiḻintu uṅkaḷāyartam
   maṉṉaraimēlkoṭṭāycappāṇi
   māyavaṉē. koṭṭāycappāṇi. 2.
   77:
   paṉmaṇimuttu iṉpavaḷampatittaṉṉa
   eṉmaṇivaṇṇaṉ. ilaṅkupoṟṟēṭṭiṉmēl
   niṉmaṇivāymuttilaṅka niṉṉammaitaṉ
   ammaṇimēlkoṭṭāycappāṇi
   āḻiyaṅkaiyaṉē. cappāṇi. 3.
   78:
   tūnilāmuṟṟattē pōntuviḷaiyāṭa
   vāṉilāampulī. cantirā. vāveṉṟu
   nīnilāniṉpukaḻāniṉṟa āyartam
   kōnilāvakkoṭṭāycappāṇi
   kuṭantaikkiṭantāṉē. cappāṇi. 4.
   79:
   puṭṭiyilcēṟum puḻutiyumkoṇṭuvantu
   aṭṭiyamukki akampukkaṟiyāmē
   caṭṭittayirum taṭāviṉilveṇṇeyumuṇ
   paṭṭikkaṉṟē. koṭṭāycappāṇi
   paṟpanāpā. koṭṭāycappāṇi. 5.
   80:
   tārittunūṟṟuvar tantaicolkoḷḷātu
   pōruttuvantu pukuntavarmaṇṇāḷa
   pārittamaṉṉarpaṭap pañcavarkku aṉṟu
   tēruyttakaikaḷālcappāṇi
   tēvakiciṅkamē. cappāṉi. 6.
   81:
   parantiṭṭuniṉṟa paṭukaṭal taṉṉai
   irantiṭṭakaimmēl eṟitiraimōta
   karantiṭṭuniṉṟa kaṭalaikkalaṅka
   carantoṭṭakaikaḷālcappāṇi
   cārṅkaviṟkaiyaṉē. cappāṇi. 7.
   82:
   kurakkiṉattālē kuraikaṭaltaṉṉai
   nerukkiaṇaikaṭṭi nīḷnīrilaṅkai
   arakkaraviya aṭukaṇaiyālē
   nerukkiyakaikaḷālcappāṇi
   nēmiyaṅkaiyaṉē. cappāṇi. 8.
   83:
   aḷantiṭṭatūṇai avantaṭṭa āṅkē
   vaḷarntiṭṭu vāḷukircciṅkavuruvāy
   uḷantoṭṭiraṇiyaṉ oṇmārvakalam
   piḷantiṭṭakaikaḷālcappāṇi
   pēymulaiyuṇṭāṉē. cappāṇi. 9.
   84:
   aṭaintiṭṭuamararkaḷ āḻkaṭaltaṉṉai
   miṭaintiṭṭu mantarammattākanāṭṭi
   vaṭamcuṟṟivācuki vaṉkayiṟāka
   kaṭaintiṭṭakaikaḷālcappāṇi
   kārmukilvaṇṇaṉē. cappāṇi. 10.
   taravu koccakakkalippā
   85:
   āṭkoḷḷattōṉṟiya āyartaṅkōviṉai
   nāṭkamaḻpūmpoḻil villiputtūrppaṭṭaṉ
   vēṭkaiyālcoṉṉa cappāṇiīraintum
   vēṭkaiyiṉālcolluvār viṉaipōmē. (2) 11.
   ēḻām tirumoḻi - toṭarcaṅkilikai
   (taḷar naṭai naṭattal, taḷar naṭaip paruvam)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   86:
   toṭar caṅkilikaicalārpilāreṉṉat tūṅkupoṉmaṇiyolippa
   paṭumummatappuṉalcōra vāraṇampaiyaniṉṟuūrvatupōl
   uṭaṅkūṭikkiṇkiṇiyāravārippa uṭaimaṇipaṟaikaṟaṅka
   taṭantāḷiṇaikoṇṭucāraṅkapāṇi taḷarnaṭainaṭavāṉō. (2) 1.
   87:
   cekkariṭainuṉikkompiltōṉṟum ciṟupiṟaimuḷaipōla
   nakkacentuvarvāyttiṇṇaimītē naḷirveṇpalmuḷaiyilaka
   akkuvaṭamuṭuttuāmaittālipūṇṭa aṉantacayaṉaṉ
   takkamāmaṇivaṇṇaṉvācutēvaṉ taḷarnaṭainaṭavāṉō. 2.
   88:
   miṉṉukkoṭiyumōrveṇtiṅkaḷum cūḻparivēṭamumāy
   piṉṉaltulaṅkumaracilaiyum pītakacciṟṟāṭaiyoṭum
   miṉṉilpolintatōrkārmukilpōlak kaḻuttiṇilkāṟaiyoṭum
   taṉṉilpolintairuṭīkēcaṉ taḷarnaṭainaṭavāṉō. 3.
   89:
   kaṉṉaṟkuṭamtiṟantalottūṟik kaṇakaṇacirittuvantu
   muṉvantuniṉṟumuttamtarum eṉmukilvaṇṇaṉtirumārvaṉ
   taṉṉaippeṟṟēṟkuttaṉvāyamutamtantu eṉṉaittaḷirppikkiṉṟāṉ
   taṉṉeṟṟumāṟṟalartalaikaḷmītē taḷarnaṭainaṭavāṉō. 4.
   90:
   muṉṉalōrveḷḷipperumalaikkuṭṭaṉ moṭumoṭuviraintōṭa
   piṉṉaittoṭarntatōrkarumalaikkuṭṭaṉ peyarntaṭiyiṭuvatupōl
   paṉṉiyulakamparaviyōvāp pukaḻppalatēvaṉeṉṉum
   taṉnampiyōṭappiṉkūṭaccelvāṉ taḷarnaṭainaṭavāṉō. 5.
   91:
   orukālilcaṅkuorukālilcakkaram uḷḷaṭipoṟittamainta
   irukālumkoṇṭuaṅkaṅkueḻutiṉāṟpōl ilacciṉaipaṭanaṭantu
   perukāniṉṟaiṉpaveḷḷattiṉmēl piṉṉaiyumpeytupeytu
   karukārkkaṭalvaṇṇaṉkāmartātai taḷarnaṭainaṭavāṉō. 6.
   92:
   paṭarpaṅkayamalarvāynekiḻap paṉipaṭuciṟutuḷipōl
   iṭaṅkoṇṭacevvāyūṟiyūṟi iṟṟiṟṟuvīḻaniṉṟu
   kaṭuñcēkkaḻuttiṉmaṇikkuralpōl uṭaimaṇikaṇakaṇeṉa
   taṭantāḷiṉaikoṇṭucārṅkapāṇi taḷarnaṭainaṭavāṉō. 7.
   93:
   pakkamkaruñciṟuppāṟaimītē aruvikaḷpakarntaṉaiya
   akkuvaṭamiḻintēṟittāḻa aṇiyalkulpuṭaipeyara
   makkaḷulakiṉilpeytaṟiyā maṇikkuḻaviyuruviṉ
   takkamāmaṇivaṇṇaṉvācutēvaṉ taḷarnaṭainaṭavāṉō. 8.
   94:
   veṇpuḻutimēlpeytukoṇṭaḷaintatōr vēḻattiṉkaruṅkaṉṟupōl
   teṇpuḻutiyāṭittirivikkiramaṉ ciṟupukarpaṭaviyarttu
   oṇpōtalarkamalacciṟukkāluraittu oṉṟumnōvāmē
   taṇpōtukoṇṭataviciṉmītē taḷarnaṭainaṭavāṉō. 9.
   95:
   tirainīrccantiramaṇṭalampōl ceṅkaṇmālkēcavaṉ taṉ
   tirunīrmukattuttulaṅkucuṭṭi tikaḻnteṅkumpuṭaipeyara
   perunīrttiraiyeḻukaṅkaiyilum periyatōrtīrttapalam
   tarunīr ciṟuccaṇṇamtuḷḷamcōrat taḷarnaṭainaṭavāṉō. 10.
   96:
   āyarkulattiṉilvantutōṉṟiya añcaṉavaṇṇaṉtaṉṉai
   tāyarmakiḻaoṉṉārtaḷarat taḷarnaṭainaṭantataṉai
   vēyarpukaḻviṭṭucittaṉ cīrālvirittaṉauraikkavallār
   māyaṉmaṇivaṇṇaṉtāḷpaṇiyum makkaḷaippeṟuvārkaḷē. 11.
   eṭṭām tirumoḻi -- poṉṉiyal
   (aṇaittukkoḷḷa aḻaittal: accōpparuvam)
   kalittāḻicai
   97:
   poṉṉiyalkiṇkiṇi cuṭṭipuṟamkaṭṭi
   taṉṉiyalōcai calañcalaṉeṉṟiṭa
   miṉṉiyalmēkam viraintetirvantāṟpōl
   eṉṉiṭaikkōṭṭarāaccōvaccō
   emperumāṉ. vārāaccōvaccō. (2) 1.
   98:
   ceṅkamalappūvil tēṉuṇṇumvaṇṭēpōl
   paṅkikaḷvantu uṉpavaḷavāymoyppa
   caṅkuvilvāḷtaṇṭu cakkaramēntiya
   aṅkaikaḷālēvantuaccōvaccō
   ārattaḻuvā vantuaccōvaccō. 2.
   99:
   pañcavartūtaṉāyp pāratamkaiceytu
   nañcumiḻnākamkiṭanta naṟpoykaipukku
   añcappaṇattiṉmēl pāyntiṭṭuaruḷceyta
   añcaṉavaṇṇaṉē. accōvaccō
   āyarperumāṉē. accōvaccō. 3.
   100:
   nāṟiyacāntam namakkiṟainalkeṉṉa
   tēṟiavaḷum tiruvuṭampilpūca
   ūṟiyakūṉiṉai uḷḷēyoṭuṅka aṉṟu
   ēṟavuruviṉāy. accōvaccō
   emperumāṉ. vārāaccōvaccō. 4.
   101:
   kaḻalmaṉṉarcūḻak katirpōlviḷaṅki
   eḻaluṟṟumīṇṭē iruntuuṉṉainōkkum
   cuḻalaipperituṭait tuccōtaṉaṉai
   aḻalaviḻittāṉē. accōvaccō
   āḻiyaṅkaiyaṉē. accōvaccō. 5.
   102:
   pōrokkappaṇṇi ippūmippoṟaitīrppāṉ
   tērokkavūrntāy. ceḻuntārvicayaṟkāy
   kārokkummēṉik karumperuṅkaṇṇaṉē.
   ārattaḻuvāvantuaccōvaccō
   āyarkaḷpōrēṟē. accōvaccō. 6.
   103:
   mikkaperumpukaḻ māvalivēḷviyil
   takkatitaṉṟeṉṟu tāṉamvilakkiya
   cukkiraṉkaṇṇait turumpālkiḷaṟiya
   cakkarakkaiyaṉē. accōvaccō
   caṅkamiṭattāṉē. accōvaccō. 7.
   104:
   eṉṉitumāyam? eṉṉappaṉaṟintilaṉ
   muṉṉaivaṇṇamēkoṇṭu aḷavāyeṉṉa
   maṉṉunamuciyai vāṉilcuḻaṟṟiya
   miṉṉumuṭiyaṉē. accōvaccō
   vēṅkaṭavāṇaṉē. accōvaccō. 8.
   105:
   kaṇṭakaṭalum malaiyumulakēḻum
   muṇṭattukkāṟṟā mukilvaṇṇāvō. aṉṟu
   iṇṭaiccaṭaimuṭi īcaṉirakkoḷḷa
   maṇṭainiṟaittāṉē. accōvaccō
   mārvilmaṟuvaṉē. accōvaccō. 9.
   106:
   tuṉṉiyapēriruḷ cūḻntuulakaimūṭa
   maṉṉiyanāṉmaṟai muṟṟummaṟaintiṭa
   piṉṉivvulakiṉil pēriruḷnīṅka aṉṟu
   aṉṉamatāṉāṉē. accōvaccō
   arumaṟaitantāṉē. accōvaccō. 10.
   taravu koccakakkalippā
   107:
   naccuvārmuṉṉiṟkum nārāyaṇaṉtaṉṉai
   accōvarukaveṉṟu āycciyuraittaṉa
   maccaṇimāṭap putuvaikōṉpaṭṭaṉcol
   niccalumpāṭuvār nīḷvicumpāḷvarē. (2) 11.
   oṉpatām tirumoḻi - vaṭṭanaṭuvē
   (taṉ mutukaik kaṭṭikkoḷḷumpaṭi kaṇṇaṉai aḻaittal)
   veṇṭaḷaiyālvanta kalittāḻicai
   108:
   vaṭṭunaṭuvē vaḷarkiṉṟa māṇikka
   moṭṭunuṉaiyil muḷaikkiṉṟamuttēpōl
   coṭṭuccoṭṭeṉṉat tuḷikkattuḷikka eṉ
   kuṭṭaṉvantueṉṉaippuṟampulkuvāṉ
   kōvintaṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ. (2) 1.
   109:
   kiṅkiṇikaṭṭik kiṟikaṭṭi kaiyiṉil
   kaṅkaṇamiṭṭuk kaḻuttiltoṭarkaṭṭi
   taṉkaṇattālē catirānaṭantuvantu
   eṉkaṇṇaṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ
   empirāṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ. 2.
   110:
   kattakkatittuk kiṭantaperuñcelvam
   ottupporuntikkoṇṭu uṇṇātumaṇṇāḷvāṉ
   kottuttalaivaṉ kuṭikeṭattōṉṟiya
   attaṉvantueṉṉaippuṟampulkuvāṉ
   āyarkaḷēṟueṉpuṟampulkuvāṉ. 3.
   111:
   nāntakamēntiya nampicaraṇeṉṟu
   tāḻnta taṉañcayaṟkāki taraṇiyil
   vēntarkaḷuṭka vicayaṉmaṇittiṇtēr
   ūrntavaṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ
   umparkōṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ. 4.
   112:
   veṇkalappattiram kaṭṭiviḷaiyāṭi
   kaṇpala ceyta karuntaḻaikkāviṉkīḻ
   paṇpalapāṭip pallāṇṭicaippa paṇṭu
   maṇpalakoṇṭāṉpuṟampulkuvāṉ
   vāmaṉaṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ. 5.
   113:
   cattiramēntit taṉiyorumāṇiyāy
   uttaravētiyil niṉṟaoruvaṉai
   kattiriyarkāṇak kāṇimuṟṟumkoṇṭa
   pattirākāraṉpuṟampulkuvāṉ
   pāraḷantāṉeṉpuṟampulkuvāṉ. 6.
   114:
   pottavuralaikkaviḻttu ataṉmēlēṟi
   tittittapālum taṭāviṉilveṇṇeyum
   mettattiruvayiṟāra viḻuṅkiya
   attaṉvantueṉṉaippuṟampulkuvāṉ
   āḻiyāṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ. 7.
   115:
   mūttavaikāṇa mutumaṇaṟkuṉṟēṟi
   kūttuuvantāṭik kuḻalālicaipāṭi
   vāyttamaṟaiyōr vaṇaṅka imaiyavar
   ēttavantueṉṉaippuṟampulkuvāṉ
   empirāṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ. 8.
   116:
   kaṟpakakkāvu karutiyakātalikku
   ippoḻutuīvateṉṟu intiraṉkāviṉil
   niṟpaṉaceytu nilāttikaḻmuṟṟattuḷ
   uyttavaṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ
   umparkōṉeṉṉaippuṟampulkuvāṉ. 9.
   taravu koccakakkalippā
   117:
   āycciyaṉṟāḻippirāṉ puṟampulkiya
   vēyttaṭantōḷicol viṭṭucittaṉmakiḻntu
   īttatamiḻivai īraintumvallavar
   vāyttanaṉmakkaḷaippeṟṟu makiḻvarē. (2) 10.
                 __________________________________________

   iraṇṭāmpattu
   mutaltirumoḻi - meccūtu
   (pūccikāṭṭi viḷaiyāṭutal.)
   kalittāḻicai
   118:
   meccūtucaṅkamiṭattāṉ nalvēyūti
   poyccūtiltōṟṟa poṟaiyuṭaimaṉṉarkkāy
   pattūrpeṟātuaṉṟu pāratamkaiceyta
   attūtaṉappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. (2) 1.
   119:
   malaipuraitōḷmaṉṉavarum māratarummaṟṟum
   palarkulaiya nūṟṟuvarumpaṭṭaḻiya pārttaṉ
   cilaivaḷaiyat tiṇtērmēlmuṉṉiṉṟa ceṅkaṇ
   alavalaivantuappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 2.
   120:
   kāyumnīrpukkuk kaṭampēṟi kāḷiyaṉ
   tīyapaṇattil cilampārkkappāyntāṭi
   vēyiṅkuḻalūti vittakaṉāyniṉṟa
   āyaṉvantuappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 3.
   121:
   iruṭṭilpiṟantupōy ēḻaivallāyar
   maruṭṭaittavirppittu vaṉkañcaṉmāḷap
   puraṭṭi annāḷeṅkaḷ pūmpaṭṭukkoṇṭa
   araṭṭaṉvantuappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 4.
   122:
   cēppūṇṭa cāṭucitaṟi tiruṭineykku
   āppūṇṭu nantaṉmaṉaivikaṭaitāmpāl
   cōppūṇṭu tuḷḷittuṭikka aṉṟu
   āppūṇṭāṉappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 5.
   123:
   ceppiḷameṉmulait tēvakinaṅkaikku
   coppaṭattōṉṟit toṟuppāṭiyōmvaitta
   tuppamumpālum tayirumviḻuṅkiya
   appaṉvantuappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 6.
   124:
   tattukkoṇṭāḷkolō? tāṉēpeṟṟāḷkolō?
   cittamaṉaiyāḷ acōtaiyiḷañciṅkam
   kottārkaruṅkuḻal kōpālakōḷari
   attaṉvantuappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 7.
   125:
   koṅkai vaṉkūṉicoṟkoṇṭu kuvalayat
   tuṅkakkariyum pariyumirācciyamum
   eṅkumparataṟkaruḷi vaṉkāṉaṭai
   aṅkaṇṇaṉappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 8.
   126:
   patakamutalaivāyp paṭṭakaḷiṟu
   kataṟikkaikūppi eṉkaṇṇā. kaṇṇā. eṉṉa
   utavappuḷḷūrntu aṅkuuṟutuyartīrtta
   atakaṉvantuappūccikāṭṭukiṉṟāṉ
   ammaṉē. appūccikāṭṭukiṉṟāṉ. 9.
   taravu koccakakkalippā
   127:
   vallāḷilaṅkaimalaṅkac caranturanta
   villāḷaṉai viṭṭucittaṉ viritta
   collārnta appūccippāṭalivaipattum
   vallārpōy vaikuntam maṉṉiyirupparē. (2) 10.
   iraṇṭām tirumoḻi - aravaṇaiyāy
   (kaṇṇaṉai mulaiyuṇṇa aḻaittal)
   kaliviruttam
   128:
   aravaṇaiyāy. āyarēṟē. ammamuṇṇattuyileḻāyē
   iravumuṇṇātuuṟaṅkinīpōy iṉṟumuccikoṇṭatālō
   varavumkāṇēṉvayiṟacaintāy vaṉamulaikaḷcōrntupāya
   tiruvuṭaiyavāymaṭuttut tiḷaittutaittupparukiṭāyē. (2) 1.
   129:
   vaittaneyyumkāyntapālum vaṭitayirumnaṟuveṇṇeyum
   ittaṉaiyumpeṟṟaṟiyēṉ empirāṉ. nī piṟantapiṉṉai
   ettaṉaiyumceyyappeṟṟāy ētumceyyēṉkatampaṭātē
   muttaṉaiyamuṟuvalceytu mūkkuṟuñcimulaiyuṇāyē. 2.
   130:
   tantammakkaḷaḻutuceṉṟāl tāymārāvārtarikkakillār
   vantuniṉmēlpūcalceyya vāḻavallavācutēvā.
   untaiyaruntiṟattarallar uṉṉaināṉoṉṟurappamāṭṭēṉ
   nantakōpaṉaṇiciṟuvā. nāṉcurantamulaiyuṇāyē. 3.
   131:
   kañcaṉtaṉṉālpuṇarkkappaṭṭa kaḷḷaccakaṭukalakkaḻiya
   pañciyaṉṉamellaṭiyāl pāyntapōtunontiṭumeṉṟu
   añciṉēṉkāṇamararkōvē. āyarkūṭṭattaḷavaṉṟālō
   kañcaṉaiuṉvañcaṉaiyāl valaippaṭuttāy. mulaiyuṇāyē. 4.
   132:
   tīyapuntikkañcaṉuṉmēl ciṉamuṭaiyaṉ, cōrvupārttu
   māyantaṉṉālvalaippaṭukkil vāḻakillēṉvācutēvā.
   tāyarvāyccolkarumamkaṇṭāy cāṟṟiccoṉṉēṉpōkavēṇṭā
   āyarpāṭikkaṇiviḷakkē. amarntuvantueṉmulaiyuṇāyē. 5.
   133:
   miṉṉaṉaiyanuṇṇiṭaiyār virikuḻalmēlnuḻaintavaṇṭu
   iṉṉicaikkumvilliputtūr iṉitamarntāy. uṉṉaikkaṇṭār
   eṉṉanōṉpunōṟṟāḷkolō ivaṉaippeṟṟavayiṟuṭaiyāḷ
   eṉṉumvārttaiyeytuvitta iruṭīkēcā. mulaiyuṇāyē. 6.
   134:
   peṇṭirvāḻvārniṉṉoppāraip peṟutumeṉṉumācaiyālē
   kaṇṭavarkaḷpōkkoḻintār kaṇṇiṇaiyālkalakkanōkki
   vaṇṭulāmpūṅkuḻaliṉār uṉvāyamutamuṇṇavēṇṭi
   koṇṭupōvāṉvantuniṉṟār kōvintā. nīmulaiyuṇāyē. 7.
   135:
   irumalaipōletirntamallar iruvaraṅkamericeytāy. uṉ
   tirumalintutikaḻmārvu tēkkavantueṉṉalkulēṟi
   orumulaiyaivāymaṭuttu orumulaiyaineruṭikkoṇṭu
   irumulaiyummuṟaimuṟaiyā ēṅkiēṅkiiruntuṇāyē. 8.
   136:
   aṅkamalappōtakattil aṇikoḷmuttamcintiṉāṟpōl
   ceṅkamalamukamviyarppat tīmaiceytuimmuṟṟattūṭē
   aṅkamellāmpuḻutiyāka aḷaiyavēṇṭāamma. vimma
   aṅkamararkkamutaḷitta amararkōvē. mulaiyuṇāyē. 9.
   137:
   ōṭavōṭakkiṅkiṇikaḷ olikkumōcaippāṇiyālē
   pāṭippāṭivarukiṉṟāyaip paṟpanāpaṉeṉṟiruntēṉ
   āṭiyāṭiyacaintacaintiṭṭu ataṉukkēṟṟakūttaiyāṭi
   ōṭiyōṭippōyviṭātē uttamā. nīmulaiyuṇāyē. 10.
   138:
   vāraṇintakoṅkaiyāycci mātavā. uṇṇeṉṟamāṟṟam
   nīraṇintakuvaḷaivācam nikaḻanāṟumvilliputtūr
   pāraṇintatolpukaḻāṉ paṭṭarpirāṉpāṭalvallār
   cīraṇintaceṅkaṇmālmēl ceṉṟacintaipeṟuvārtāmē. (2) 11.
   mūṉṟām tirumoḻi - pōyppāṭu
   (paṉṉirunāmam: kātukuttutal)
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   139:
   pōyppaṭuṭaiyaniṉtantaiyumtāḻttāṉ
         porutiṟalkañcaṉkaṭiyaṉ
   kāppārumillaikaṭalvaṇṇā. uṉṉait
         taṉiyēpōyeṅkumtiriti
   pēyppālmulaiyuṇṭapittaṉē.
         kēcavanampī. uṉṉaikkātukutta
   āyppālarpeṇṭukaḷellārumvantār
         aṭaikkāytiruttināṉvaittēṉ. (2) 1.
   140:
   vaṇṇappavaḷammaruṅkiṉilcātti
         malarppātakkiṅkiṇiyārppa
   naṇṇittoḻumavarcintaipiriyāta
         nārāyaṇā. iṅkēvārāy
   eṇṇaṟkariyapirāṉē. tiriyai
         eriyāmēkātukkiṭuvaṉ
   kaṇṇukkunaṉṟumaḻakuṭaiya
         kaṉakakkaṭippumivaiyā. 2.
   141:
   vaiyamellāmpeṟuvamvārkaṭalvāḻum
         makarakkuḻaikoṇṭuvaittēṉ
   veyyavēkātiltiriyaiyiṭuvaṉ
         nīvēṇṭiyatellāmtaruvaṉ
   uyyaivvāyarkulattiṉiltōṉṟiya
         oṇcuṭarāyarkoḻuntē.
   maiyaṉmaiceytuiḷavāycciyaruḷḷattu
         mātavaṉē. iṅkēvārāy. 3.
   142:
   vaṇanaṉṟuṭaiyavayirakkaṭippiṭṭu
         vārkātutāḻapperukki
   kuṇanaṉṟuṭaiyarikkōpālapiḷḷaikaḷ
         kōvintā. nīcollukkoḷḷāy
   iṇainaṉṟaḻakiyaikkaṭippuiṭṭāl
         iṉiyapalāppaḻamtantu
   cuṇanaṉṟaṇimulaiyuṇṇattaruvaṉnāṉ
         cōttampirāṉ. iṅkēvārāy. 4.
   143:
   cōttampirāṉ. eṉṟuirantālumkoḷḷāy
         curikuḻalāroṭunīpōy
   kōttukkuravaipiṇaintuiṅkuvantāl
         kuṇaṅkoṇṭiṭuvaṉō? nampī.
   pērttumperiyaṉaappamtaruvaṉ
         pirāṉē. tiriyiṭavoṭṭil
   vēyttaṭantōḷārvirumpukaruṅkuḻal
         viṭṭuvē. nīiṅkēvārāy. 5.
   144:
   viṇṇellāmkēṭkaaḻutiṭṭāy.
         uṉvāyilvirumpiyataṉaināṉnōkki
   maṇṇellāmkaṇṭueṉmaṉattuḷḷēyañci
         matucūtaṉēyeṉṟiruntēṉ
   puṇṇētumillaiuṉkātumaṟiyum
         poṟuttuiṟaippōtuirunampī.
   kaṇṇā. eṉkārmukilē.
         kaṭalvaṇṇā. kāvalaṉē. mulaiyuṇāyē. 6.
   145:
   mulaiyētumvēṇṭēṉeṉṟōṭi
         niṉkātilkaṭippaippaṟitteṟintiṭṭu
   malaiyaiyeṭuttumakiḻntukalmārikāttup
         pacuniraimēyttāy.
   cilaiyoṉṟuiṟuttāy. tirivikkiramā.
         tiruvāyarpāṭippirāṉē.
   talainilāppōtēuṉkātaipperukkātē
         viṭṭiṭṭēṉkuṟṟamēyaṉṟē. 7.
   146:
   eṉkuṟṟamēyeṉṟucollavumvēṇṭākāṇ
         eṉṉaināṉmaṇṇuṇṭēṉāka
   aṉpuṟṟunōkkiaṭittumpiṭittum
         aṉaivarkkumkāṭṭiṟṟilaiyē
   vaṉpuṟṟaraviṉpakaikkoṭivāmaṉanampī.
         uṉkātukaḷtūrum
   tuṉpuṟṟaṉavellāmtīrppāypirāṉē.
         tiriyiṭṭuccollukēṉmeyyē. 8.
   147:
   meyyeṉṟucolluvārcollaikkarutit
         toṭuppuṇṭāyveṇṇeyaiyeṉṟu
   kaiyaippiṭittukkaraiyuralōṭueṉṉaik
         kāṇavēkaṭṭiṟṟilaiyē?
   ceytaṉacolliccirittuaṅkuirukkil
         cirītarā. uṉkātutūrum
   kaiyiltiriyaiyiṭukiṭāy inniṉṟa
         kārikaiyārciriyāmē. 9.
   148:
   kārikaiyārkkumuṉakkumiḻukkuṟṟeṉ?
         kātukaḷvīṅkiyeṟiyil
   tāriyātākiltalainontiṭumeṉṟu
         viṭṭiṭṭēṉkuṟṟamēyaṉṟē
   cēriyiṟpiḷḷaikaḷellārum kātu
         perukkittiriyavumkāṇṭi
   ērviṭaiceṟṟuiḷaṅkaṉṟueṟintiṭṭa
         iruṭīkēcā. eṉtaṉkaṇṇē. 10.
   149:
   kaṇṇaikkuḷirakkalantueṅkumnōkkik
         kaṭikamaḻpūṅkuḻalārkaḷ
   eṇṇattuḷeṉṟumiruntutittikkum
         perumāṉē. eṅkaḷamutē.
   uṇṇakkaṉikaḷtaruvaṉ kaṭippoṉṟum
         nōvāmēkātukkiṭuvaṉ
   paṇṇaikkiḻiyaccakaṭamutaittiṭṭa
         paṟpanāpā. iṅkēvārāy. 11.
   150:
   vāveṉṟucollieṉkaiyaippiṭittu
         valiyavēkātilkaṭippai
   nōvattirikkiluṉakkiṅkiḻukkuṟṟeṉ?
         kātukaḷnontiṭumkillēṉ
   nāvaṟpaḻamkoṇṭuvaittēṉ
         ivaikāṇāynampī. muṉvañcamakaḷaic
   cāvappāluṇṭucakaṭiṟappāyntiṭṭa
         tāmōtarā. iṅkēvārāy. 12.
   151:
   vārkātutāḻapperukkiyamaittu
         makarakkuḻaiyiṭavēṇṭi
   cīrālacōtaitirumālaiccoṉṉacol
         cintaiyuḷniṉṟutikaḻa
   pārārtolpukaḻāṉputuvaimaṉṉaṉ
         paṉṉirunāmattāṟcoṉṉa
   ārātaantātipaṉṉiraṇṭumvallār
         accutaṉukkuaṭiyārē. 13.
   nālām tirumoḻi - veṇṇeyaḷainta
   (kaṇṇaṉai nīrāṭa aḻaittal.)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   152:
   veṇṇeyaḷaintakuṇuṅkum viḷaiyāṭupuḻutiyumkoṇṭu
   tiṇṇeṉeivvirāuṉṉait tēyttukkiṭakkanāṉoṭṭēṉ
   eṇṇeyppuḷippaḻamkoṇṭu iṅkuettaṉaipōtumiruntēṉ
   naṇṇalariyapirāṉē. nāraṇā. nīrāṭavārāy. (2) 1.
   153:
   kaṉṟukaḷōṭacceviyil kaṭṭeṟumpupiṭittiṭṭāl
   teṉṟikkeṭumākil veṇṇeytiraṭṭiviḻuṅkumākāṇpaṉ
   niṉṟamarāmaramcāyttāy. nīpiṟantatiruvōṇam
   iṉṟu, nīnīrāṭavēṇṭum empirāṉ. ōṭātēvārāy. 2.
   154:
   pēyccimulaiyuṇṇakkaṇṭu piṉṉaiyumnillātueṉṉeñcam
   āycciyarellāmkūṭi aḻaikkavumnāṉmulaitantēṉ
   kāycciṉanīroṭunelli kaṭārattilpūrittuvaittēṉ
   vāyttapukaḻmaṇivaṇṇā. mañcaṉamāṭanīvārāy. 3.
   155:
   kañcaṉpuṇarppiṉilvanta kaṭiyacakaṭamutaittu
   vañcakappēymakaḷtuñca vāymulaivaittapirāṉē.
   mañcaḷumceṅkaḻunīriṉ vācikaiyumnāṟucāntum
   añcaṉamumkoṇṭuvaittēṉ aḻakaṉē. nīrāṭavārāy. 4.
   156:
   appamkalanta ciṟṟuṇṭi akkārampālilkalantu
   coppaṭanāṉcuṭṭuvaittēṉ tiṉṉaluṟitiyēlnampī.
   ceppiḷameṉmulaiyārkaḷ ciṟupuṟampēciccirippar
   coppaṭanīrāṭavēṇṭum cōttampirāṉ. iṅkēvārāy. 5.
   157:
   eṇṇeykkuṭattaiyuruṭṭi iḷampiḷḷaikiḷḷiyeḻuppi
   kaṇṇaippuraṭṭiviḻittuk kaḻakaṇṭuceyyumpirāṉē.
   uṇṇakkaṉikaḷtaruvaṉ olikaṭalōtanīrpōlē
   vaṇṇamaḻakiyanampī. mañcaṉamāṭanīvārāy. 6.
   158:
   kaṟantanaṟpālumtayirum kaṭaintuuṟimēlvaittaveṇṇey
   piṟantatuvēmutalākap peṟṟaṟiyēṉempirāṉē.
   ciṟantanaṟṟāyalartūṟṟum eṉpataṉālpiṟarmuṉṉē
   maṟantumuraiyāṭamāṭṭēṉ mañcaṉamāṭanīvārāy. 7.
   159:
   kaṉṟiṉaivālōlaikaṭṭik kaṉikaḷutiraeṟintu
   piṉtoṭarntōṭiōrpāmpaip piṭittukkoṇṭāṭṭiṉāypōlum
   niṉtiṟattēṉallaṉnampī. nīpiṟantatirunalnāḷ
   naṉṟunīnīrāṭavēṇṭum nāraṇā. ōṭātēvārāy. 8.
   160:
   pūṇittoḻuviṉilpukkup puḻutiyaḷaintapoṉmēṉi
   kāṇapperitumukappaṉ ākilumkaṇṭārpaḻippar
   nāṇettaṉaiyumilātāy. nappiṉṉaikāṇilcirikkum
   māṇikkamē. eṉmaṇiyē. mañcaṉamāṭanīvārāy. 9.
   161:
   kārmalimēṉi niṟattuk kaṇṇapirāṉaiyukantu
   vārmalikoṅkaiyacōtai mañcaṉamāṭṭiyavāṟṟai
   pārmalitolputuvaikkōṉ paṭṭarpirāṉcoṉṉapāṭal
   cīrmalicentamiḻvallār tīviṉaiyātumilarē. (2) 10.
   aintām tirumoḻi - piṉṉaimaṇāḷaṉai
   (kaṇṇaṉkuḻal vārak kākkaiyai vāveṉal)
   kalittāḻicai
   162:
   piṉṉaimaṇāḷaṉaip pērilkiṭantāṉai
   muṉṉaiyamarar mutaltaṉivittiṉai
   eṉṉaiyum eṅkaḷkuṭimuḻutuāṭkoṇṭa
   maṉṉaṉaivantukuḻalvārāyakkākkāy.
   mātavaṉtaṉkuḻalvārāyakkākkāy. (2) 1.
   163:
   pēyiṉmulaiyuṇṭa piḷḷaiivaṉmuṉṉam
   māyaccakaṭum marutumiṟuttavaṉ
   kāyāmalarvaṇṇaṉ kaṇṇaṉkaruṅkuḻal
   tūytākavantukuḻalvārāyakkākkāy.
   tūmaṇivaṇṇaṉkuḻalvārāyakkākkāy. 2.
   164:
   tiṇṇakkalattil tiraiyuṟimēlvaitta
   veṇṇeyviḻuṅki viraiyauṟaṅkiṭum
   aṇṇal amararperumāṉai āyartam
   kaṇṇaṉaivantukuḻalvārāyakkākkāy.
   kārmukilvaṇṇaṉkuḻalvārāyakkākkāy. 3.
   165:
   paḷḷattilmēyum paṟavaiyurukkoṇṭu
   kaḷḷavacuraṉvaruvāṉait tāṉkaṇṭu
   puḷḷituveṉṟu potukkōvāykīṇṭiṭṭa
   piḷḷaiyaivantukuḻalvārāyakkākkāy.
   pēymulaiyuṇṭāṉkuḻalvārāyakkākkāy. 4.
   166:
   kaṟṟiṉammēyttuk kaṉikkuorukaṉṟiṉai
   paṟṟiyeṟinta paramaṉtirumuṭi
   uṟṟaṉapēci nīōṭittiriyātē
   aṟṟaikkumvantukuḻalvārāyakkākkāy.
   āḻiyāṉtaṉkuḻalvārāyakkākkāy. 5.
   167:
   kiḻakkilkuṭimaṉṉar kēṭilātārai
   aḻippāṉniṉaintiṭṭu avvāḻiyataṉāl
   viḻikkumaḷavilē vēraṟuttāṉai
   kuḻaṟkuaṇiyākakkuḻalvārāyakkākkāy.
   kōvintaṉtaṉkuḻalvārāyakkākkāy. 6.
   168:
   piṇṭattiraḷaiyum pēykkuiṭṭanīrccōṟum
   uṇṭaṟkuvēṇṭi nīōṭittiriyātē
   aṇṭattuamararperumāṉ aḻakamar
   vaṇṭottiruṇṭakuḻalvārāyakkākkāy.
   māyavaṉtaṉkuḻalvārāyakkākkāy. 7.
   169:
   untiyeḻunta uruvamalartaṉṉil
   cantaccatumukaṉtaṉṉaip paṭaittavaṉ
   kontakkuḻalaik kuṟantupuḷiyaṭṭi
   tantattiṉcīppālkuḻalvārāyakkākkāy.
   tāmōtaraṉtaṉkuḻalvārāyakkākkāy. 8.
   170:
   maṉṉaṉtaṉtēvimār kaṇṭumakiḻveyta
   muṉivvulakiṉai muṟṟumaḷantavaṉ
   poṉṉiṉmuṭiyiṉaip pūvaṇaimēlvaittu
   piṉṉēyiruntukuḻalvārāyakkākkāy.
   pērāyirattāṉkuḻalvārāyakkākkāy. 9.
   taravu koccakakkalippā
   171:
   kaṇṭārpaḻiyāmē akkākkāy. kārvaṇṇaṉ
   vaṇṭārkuḻalvāra vāveṉṟaāyccicol
   viṇtōymatiḷ villiputtūrkkōṉpaṭṭaṉcol
   koṇṭāṭippāṭak kuṟukāviṉaitāmē. (2) 10.
   āṟām tirumoḻi - vēlikkōl
   (kākkaiyai kaṇṇaṉukkuk kōlkoṇṭuvara viḷamputal)
   kalittāḻicai
   172:
   vēlikkōlveṭṭi viḷaiyāṭuvillēṟṟi
   tālikkoḻuntait taṭaṅkaḻuttiṟpūṇṭu
   pīlittaḻaiyaip piṇaittuppiṟakiṭṭu
   kālippiṉpōvāṟkuōrkōlkoṇṭuvā
   kaṭalniṟavaṇṇaṟkuōrkōlkoṇṭuvā. (2) 1.
   173:
   koṅkuṅkuṭantaiyum kōṭṭiyūrumpērum
   eṅkumtirintu viḷaiyāṭumeṉmakaṉ
   caṅkampiṭikkum taṭakkaikkuttakka nal
   aṅkamuṭaiyatōrkōlkoṇṭuvā
   arakkuvaḻittatōrkōlkoṇṭuvā. 2.
   174:
   kaṟuttiṭṭuetirniṉṟa kañcaṉaikkoṉṟāṉ
   poṟuttiṭṭuetirvanta puḷḷiṉvāykīṇṭāṉ
   neṟittakuḻalkaḷai nīṅkamuṉṉōṭi
   ciṟukkaṉṟumēyppāṟkuōrkōlkoṇṭuvā
   tēvapirāṉukkuōrkōlkoṇṭuvā. 3.
   175:
   oṉṟēyuraippāṉ orucollēcolluvaṉ
   tuṉṟumuṭiyāṉ turiyōtaṉaṉpakkal
   ceṉṟuaṅkuppāratam kaiyeṟintāṉukku
   kaṉṟukaḷmēyppatōrkōlkoṇṭuvā
   kaṭalniṟavaṇṇarkkuōrkōlkoṇṭuvā. 4.
   176:
   cīroṉṟutūtāyt turiyōtaṉaṉpakkal
   ūroṉṟuvēṇṭip peṟātaurōṭattāl
   pāroṉṟip pāratamkaiceytu pārttaṟkut
   tēroṉṟaiyūrntāṟkuōrkōlkoṇṭuvā
   tēvapirāṉukkuōrkōlkoṇṭuvā. 5.
   177:
   ālattilaiyāṉ araviṉaṇaimēlāṉ
   nīlakkaṭaluḷ neṭuṅkālamkaṇvaḷarntāṉ
   pālappirāyattē pārttarkkuaruḷceyta
   kōlappirāṉukkuōrkōlkoṇṭuvā
   kuṭantaikkiṭantārkkuōrkōlkoṇṭuvā. 6.
   178:
   poṉtikaḻ cittirakūṭapporuppiṉil
   uṟṟavaṭivil orukaṇṇumkoṇṭa ak
   kaṟṟaikkuḻalaṉ kaṭiyaṉviraintu uṉṉai
   maṟṟaikkaṇkoḷḷāmēkōlkoṇṭuvā
   maṇivaṇṇanampikkuōrkōlkoṇṭuvā. 7.
   179:
   miṉṉiṭaic cītaiporuṭṭā ilaṅkaiyar
   maṉṉaṉmaṇimuṭi pattumuṭaṉvīḻa
   taṉṉikaroṉṟillāc cilaikālvaḷaittiṭṭa
   miṉṉumuṭiyaṟkuōrkōlkoṇṭuvā
   vēlaiyaṭaittāṟkuōrkōlkoṇṭuvā. 8.
   180:
   teṉṉilaṅkaimaṉṉaṉ ciramtōḷtuṇiceytu
   miṉṉilaṅkupūṇ vipīṭaṇanampikku
   eṉṉilaṅkunāmattaḷavum araceṉṟa
   miṉṉilaṅkāraṟkuōrkōlkoṇṭuvā
   vēṅkaṭavāṇarkkuōrkōlkoṇṭuvā. 9.
   taravu koccakakkalippā
   181:
   akkākkāy. nampikkuk kōlkoṇṭuvāveṉṟu
   mikkāḷuraittacol villiputtūrppaṭṭaṉ
   okkavuraitta tamiḻpattumvallavar
   makkaḷaippeṟṟu makiḻvarivvaiyattē. 10.
   ēḻām tirumoḻi - āṉirai
   (kaṇṇaṉaip pūccūṭa aḻaittal)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   182:
   āṉiraimēykkanīpōti arumaruntāvataṟiyāy
   kāṉakamellāmtirintu uṉkariyatirumēṉivāṭa
   pāṉaiyilpālaipparukip paṟṟātārellāmcirippa
   tēṉiliṉiyapirāṉē. ceṇpakappūccūṭṭavārāy. (2) 1.
   183:
   karuvuṭaimēkaṅkaḷkaṇṭāl uṉṉaikkaṇṭālokkumkaṇkaḷ
   uruvuṭaiyāy. ulakēḻumuṇṭākavantupiṟantāy.
   tiruvuṭaiyāḷmaṇavāḷā. tiruvaraṅkattēkiṭantāy.
   maruvimaṇamkamaḻkiṉṟa mallikaippūccūṭṭavārāy. 2.
   184:
   maccoṭumāḷikaiyēṟi mātarkaḷtammiṭampukku
   kaccoṭupaṭṭaikkiḻittuk kāmputukilavaikīṟi
   niccalumtīmaikaḷceyvāy. nīḷtiruvēṅkaṭattuentāy.
   paccaittamaṉakattōṭu pātirippūccūṭṭavārāy. 3.
   185:
   teruviṉkaṉ-iṉṟu iḷavāyccimārkaḷaittīmaiceyyātē
   maruvumtamaṉakamumcīr mālaimaṇamkamaḻkiṉṟa
   puruvamkaruṅkuḻalneṟṟi polintamukiṟkaṉṟupōlē
   uruvamaḻakiyanampī. ukantivaicūṭṭanīvārāy. 4.
   186:
   puḷḷiṉaivāypiḷantiṭṭāy. porukariyiṉkompocittāy.
   kaḷḷavarakkiyaimūkkoṭu kāvalaṉaittalaikoṇṭāy.
   aḷḷinīveṇṇeyviḻuṅka añcātuaṭiyēṉaṭittēṉ
   teḷḷiyanīrileḻunta ceṅkaḻunīrcūṭṭavārāy. 5.
   187:
   erutukaḷōṭuporuti ētumulōpāykāṉ-ampi.
   karutiyatīmaikaḷceytu kañcaṉaikkālkoṭupāyntāy.
   teruviṉkaṇtīmaikaḷceytu cikkeṉamallarkaḷōṭu
   porutuvarukiṉṟapoṉṉē. puṉṉaippūccūṭṭavārāy. 6.
   188:
   kuṭaṅkaḷeṭuttēṟaviṭṭuk kūttāṭavallaemkōvē.
   maṭaṅkoḷmatimukattārai mālceyyavallaeṉmaintā.
   iṭantiṭṭuiraṇiyaṉneñcai irupiḷavākamuṉkīṇṭāy.
   kuṭantaikkiṭantaemkōvē. kurukkattippūccūṭṭavārāy. 7.
   189:
   cīmālikaṉavaṉōṭu tōḻamaikoḷḷavumvallāy.
   cāmāṟuavaṉainīyeṇṇic cakkarattāltalaikoṇṭāy.
   āmāṟaṟiyumpirāṉē. aṇiyaraṅkattēkiṭantāy.
   ēmāṟṟameṉṉaittavirttāy. iruvāṭcippūccūṭṭavārāy. 8.
   190:
   aṇṭattamararkaḷcūḻa attāṇiyuḷḷaṅkiruntāy.
   toṇṭarkaḷneñciluṟaivāy. tūmalarāḷmaṇavāḷā.
   uṇṭiṭṭuulakiṉaiyēḻum ōrālilaiyiltuyilkoṇṭāy.
   kaṇṭunāṉuṉṉaiyukakkak karumukaippūccūṭṭavārāy. 9.
   191:
   ceṇpakamallikaiyōṭu ceṅkaḻunīriruvāṭci
   eṇpakarpūvumkoṇarntēṉ iṉṟuivaicūṭṭavāveṉṟu
   maṇpakarkoṇṭāṉai āyccimakiḻnturaiceytaimmālai
   paṇpakarvilliputtūrkkōṉ paṭṭarpirāṉcoṉṉapattē. (2) 10.
   eṭṭām tirumoḻi - intiraṉōṭu
   (kaṇṇaṉai truṣṭitōṣam vārātapaṭi tiruvantikkāppiṭa aḻaittal)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   192:
   intiraṉōṭupiramaṉ īcaṉimaiyavarellām
   mantiramāmalarkoṇṭu maṟaintuuvarāyvantuniṉṟār
   cantiraṉmāḷikaicērum catirarkaḷveḷḷaṟainiṉṟāy.
   antiyampōtuituvākum aḻakaṉē. kāppiṭavārāy. (2) 1.
   193:
   kaṉṟukaḷillampukuntu kataṟukiṉṟapacuvellām
   niṉṟoḻintēṉuṉṉaikkūvi nēcamēloṉṟumilātāy.
   maṉṟilnillēl antippōtu matiḷtiruveḷḷaṟainiṉṟāy.
   naṉṟukaṇṭāyeṉtaṉcollu nāṉuṉṉaikkāppiṭavārāy. 2.
   194:
   ceppōtumeṉmulaiyārkaḷ ciṟucōṟumillumcitaittiṭṭu
   appōtunāṉurappappōy aṭicilumuṇṭilaiāḷvāy.
   muppōtumvāṉavarēttum muṉivarkaḷveḷḷaṟainiṉṟāy.
   ippōtunāṉoṉṟumceyyēṉ empirāṉ. kāppiṭavārāy. 3.
   195:
   kaṇṇilmaṇalkoṭutūvik kāliṉālpāyntaṉaiyeṉṟeṉṟu
   eṇṇarumpiḷḷaikaḷvantiṭṭu ivarālmuṟaippaṭukiṉṟār
   kaṇṇaṉē. veḷḷaṟainiṉṟāy. kaṇṭārōṭētīmaiceyvāy.
   vaṇṇamēvēlaiyatoppāy. vaḷḷalē. kāppiṭavārāy. 4.
   196:
   pallāyiravarivvūrilpiḷḷaikaḷ tīmaikaḷceyvār
   ellāmuṉmēlaṉṟippōkātu empirāṉ. nīiṅkēvārāy
   nallārkaḷveḷḷaṟainiṉṟāy. ñāṉaccuṭarē. uṉmēṉi
   collāravāḻttiniṉṟēttic coppaṭakkāppiṭavārāy. 5.
   197:
   kañcaṅkaṟukkoṇṭuniṉmēl karuniṟaccemmayirppēyai
   vañcippataṟkuviṭuttāṉeṉpatu ōrvārttaiyumuṇṭu
   mañcutavaḻmaṇimāṭa matiḷtiruveḷḷaṟainiṉṟāy.
   añcuvaṉnīaṅkuniṟka aḻakaṉē. kāppiṭavārāy. 6.
   198:
   kaḷḷaccakaṭummarutum kalakkaḻiyautaiceyta
   piḷḷaiyaracē. nīpēyaippiṭittumulaiyuṇṭapiṉṉai
   uḷḷavāṟuoṉṟumaṟiyēṉ oḷiyuṭaiveḷḷaṟainiṉṟāy.
   paḷḷikoḷpōtuituvākum paramaṉē. kāppiṭavārāy. 7.
   199:
   iṉpamataṉaiuyarttāy. imaiyavarkkueṉṟumariyāy.
   kumpakkaḷiṟaṭṭakōvē. koṭuṅkañcaṉneñciṉiṟkūṟṟē.
   cempoṉmatiḷveḷḷaṟaiyāy. celvattiṉālvaḷarpiḷḷāy.
   kampakkapālikāṇaṅkuk kaṭitōṭikkāppiṭavārāy. 8.
   200:
   irukkoṭunīrcaṅkilkoṇṭiṭṭu eḻilmaṟaiyōrvantuniṉṟār
   tarukkēlnampi. cantiniṉṟu tāycollukkoḷḷāycilanāḷ
   tirukkāppunāṉuṉṉaiccāttat tēcuṭaiveḷḷaṟainiṉṟāy.
   urukkāṭṭumantiviḷakku iṉṟoḷikoḷḷaēṟṟukēṉvārāy. 9.
   201:
   pōtamarcelvakkoḻuntu puṇartiruveḷḷaṟaiyāṉai
   mātarkkuyarntaacōtai makaṉtaṉṉaikkāppiṭṭamāṟṟam
   vētappayaṉkoḷḷavalla viṭṭucittaṉcoṉṉamālai
   pātappayaṉkoḷḷavalla pattaruḷḷārviṉaipōmē. (2) 10.
   oṉpatām tirumoḻi - veṇṇeyviḻuṅki
   (veṇṇey kaḷavāṭal mutaliya pālakrīṭai varṇaṉam)
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   202:
   veṇṇeyviḻuṅkiveṟuṅkalattai
         veṟpiṭaiyiṭṭu ataṉōcaikēṭkum
   kaṇṇapirāṉkaṟṟakalvitaṉṉaik
         kākkakillōmuṉmakaṉaikkāvāy
   puṇṇilpuḷippeytālokkumtīmai
         puraipuraiyālivaiceyyavalla
   aṇṇaṟkaṇṇāṉōrmakaṉaippeṟṟa
         acōtainaṅkāy. uṉmakaṉaikkūvāy. (2) 1.
   203:
   varukavarukavarukaiṅkē
         vāmaṉanampī. varukaiṅkē
   kariyakuḻalceyyavāymukattuk
         kākuttanampī. varukaiṅkē
   ariyaṉivaṉeṉakkuiṉṟunaṅkāy.
         añcaṉavaṇṇā. acalakattār
   paripavampēcattarikkakillēṉ
         pāviyēṉukkuiṅkēpōtarāyē. 2.
   204:
   tiruvuṭaippiḷḷaitāṉtīyavāṟu
         tēkkamoṉṟumilaṉtēcuṭaiyaṉ
   urukavaittakuṭattoṭuveṇṇey
         uṟiñciyuṭaittiṭṭuppōntuniṉṟāṉ
   arukiruntārtammaianiyāyamceyvatu
         tāṉ vaḻakkō? acōtāy.
   varukaveṉṟuuṉmakaṉtaṉṉaikkūvāy
         vāḻavoṭṭāṉmatucūtaṉaṉē. 3.
   205:
   koṇṭalvaṇṇā. iṅkēpōtarāyē
         kōyiṟpiḷḷāy. iṅkēpōtarāyē
   teṇtiraicūḻtiruppērkkiṭanta
         tirunāraṇā. iṅkēpōtarāyē
   uṇṭuvantēṉammaṉeṉṟucolli
         ōṭiakampukaāyccitāṉum
   kaṇṭetirēceṉṟeṭuttukkoḷḷak
         kaṇṇapirāṉkaṟṟakalvitāṉē. 4.
   206:
   pālaikkaṟantuaṭuppēṟavaittup
         palvaḷaiyāḷeṉmakaḷiruppa
   mēlaiyakattēneruppuvēṇṭicceṉṟu
         iṟaippoḻutuaṅkēpēciniṉṟēṉ
   cāḷakkirāmamuṭaiyanampi
         cāyttupparukiṭṭuppōntuniṉṟāṉ
   ālaikkarumpiṉmoḻiyaṉaiya
         acōtainaṅkāy. uṉmakaṉaikkūvāy. 5.
   207:
   pōtarkaṇṭāyiṅkēpōtarkaṇṭāy
         pōtarēṉeṉṉātēpōtarkaṇṭāy
   ētēṉumcolliacalakattār
         ētēṉumpēcanāṉkēṭkamaṭṭēṉ
   kōtukalamuṭaikkuṭṭaṉēyā.
         kuṉṟeṭuttāy. kuṭamāṭukūttā.
   vētapporuḷē. eṉvēṅkaṭavā.
         vittakaṉē. iṅkēpōtarāyē. 6.
   208:
   cennelariciciṟuparuppuc
         ceyta akkāramnaṟuneypālāl
   paṉṉiraṇṭutiruvōṇamaṭṭēṉ
         paṇṭumippiḷḷaiparicaṟivaṉ
   iṉṉamukappaṉnāṉeṉṟucolli
         ellāmviḻuṅkiṭṭuppōntuniṉṟāṉ
   uṉmakaṉtaṉṉaiyacōtainaṅkāy.
         kūvikkoḷḷāyivaiyumcilavē. 7.
   209:
   kēcavaṉē. iṅkēpōtarāyē
         killēṉeṉṉātuiṅkēpōtarāyē
   nēcamilātārakattiruntu
         nīviḷaiyāṭātēpōtarāyē
   tūcaṉamcollumtoḻuttaimārum
         toṇṭarumniṉṟaviṭattilniṉṟu
   tāycollukkoḷvatutaṉmamkaṇṭāy
         tāmōtarā. iṅkēpōtarāyē. 8.
   210:
   kaṉṉalilaṭṭuvattōṭucīṭai
         kāreḷḷiṉuṇṭaikalattiliṭṭu
   eṉṉakameṉṟunāṉvaittuppōntēṉ
         ivaṉpukkuavaṟṟaippeṟuttippōntāṉ
   piṉṉumakampukkuuṟiyainōkkip
         piṟaṅkoḷiveṇṇeyumcōtikkiṉṟāṉ
   uṉmakaṉtaṉṉaiyacōtainaṅkāy.
         kūvikkoḷḷāy ivaiyumcilavē. 9.
   211:
   collilaracippaṭutinaṅkāy.
         cuḻaluṭaiyaṉuṉpiḷḷaitāṉē
   illampukuntueṉmakaḷaikkūvik
         kaiyilvaḷaiyaikkaḻaṟṟikkoṇṭu
   kollaiyilniṉṟumkoṇarntuviṟṟa
         aṅkoruttikkuavvaḷaikoṭuttu
   nallaṉanāvaṟpaḻaṅkaḷkoṇṭu
         nāṉallēṉeṉṟucirikkiṉṟāṉē. 10.
   212:
   vaṇṭukaḷittiraikkumpoḻilcūḻ
        varupuṉalkāviritteṉṉaraṅkaṉ
   paṇṭavaṉceytakirīṭaiyellām
        paṭṭarpirāṉviṭṭucittaṉpāṭal
   koṇṭivaipāṭikkuṉikkavallār
         kōvintaṉtaṉaṭiyārkaḷāki
   eṇticaikkumviḷakkākiniṟpār
         iṇaiyaṭieṉtalaimēlaṉavē. (2) 11.
   pattām tirumoḻi - āṟṟiliruntu
   (āyarmaṅkaiyar yacōtaipakkal kaṇṇaṉtīmpukaḷaik kūṟi muṟaiyiṭutal)
   kalittāḻicai
   213:
   āṟṟiliruntu viḷaiyāṭuvōṅkaḷai
   cēṟṟāleṟintu vaḷaitukilkaikkoṇṭu
   kāṟṟiṉkaṭiyaṉāy ōṭiakampukku
   māṟṟamumtārāṉāliṉṟumuṟṟum
   vaḷaittiṟampēcāṉāliṉṟumuṟṟum. (2) 1.
   214:
   kuṇṭalamtāḻak kuḻaltāḻanāṇtāḻa
   eṇticaiyōrum iṟaiñcittoḻutētta
   vaṇṭamarpūṅkuḻalār tukilkaikkoṇṭu
   viṇtōymarattāṉāliṉṟumuṟṟum
   vēṇṭavumtārāṉāliṉṟumuṟṟum. 2.
   215:
   taṭampaṭutāmaraip poykaikalakki
   viṭampaṭunākattai vālpaṟṟiīrttu
   paṭampaṭupaintalai mēleḻappāyntiṭṭu
   uṭampaiyacaittāṉāliṉṟumuṟṟum
   ucciyilniṉṟāṉāliṉṟumuṟṟum. 3.
   216:
   tēṉukaṉāvi cekuttu paṉaṅkaṉi
   tāṉeṟintiṭṭa taṭamperuntōḷiṉāl
   vāṉavarkōṉviṭa vantamaḻaitaṭuttu
   āṉiraikāttāṉāliṉṟumuṟṟum
   avaiyuyyakkoṇṭāṉāliṉṟumuṟṟum. 4.
   217:
   āycciyarcēri aḷaitayirpāluṇṭu
   pērttavarkaṇṭupiṭikkap piṭiyuṇṭu
   vēyttaṭantōḷiṉār veṇṇeykoḷmāṭṭātu aṅku
   āppuṇṭiruntāṉāliṉṟumuṟṟum
   aṭiyuṇṭaḻutāṉāliṉṟumuṟṟum. 5.
   218:
   taḷḷittaḷirnaṭaiyiṭṭu iḷampiḷḷaiyāy
   uḷḷattiṉuḷḷē avaḷaiyuṟanōkki
   kaḷḷattiṉālvanta pēyccimulaiyuyir
   tuḷḷaccuvaittāṉāliṉṟumuṟṟum
   tuvakkaṟavuṇṭāṉāliṉṟumuṟṟum. 6.
   219:
   māvalivēḷviyil māṇuruvāycceṉṟu
   mūvaṭitāveṉṟu irantaimmaṇṇiṉai
   ōraṭiyiṭṭu iraṇṭāmaṭitaṉṉilē
   tāvaṭiyiṭṭāṉāliṉṟumuṟṟum
   taraṇiyaḷantāṉāliṉṟumuṟṟum. 7.
   220:
   tāḻaitaṇṇāmpal taṭamperumpoykaivāy
   vāḻumutalai valaippaṭṭuvātippuṇ
   vēḻamtuyarkeṭa viṇṇōrperumāṉāy
   āḻipaṇikoṇṭāṉāliṉṟumuṟṟum
   ataṟkuaruḷceytāṉāliṉṟumuṟṟum. 8.
   221:
   vāṉatteḻunta maḻaimukilpōl eṅkum
   kāṉattumēyntu kaḷittuviḷaiyāṭi
   ēṉatturuvāy iṭantaimmaṇṇiṉai
   tāṉattēvaittāṉāliṉṟumuṟṟum
   taraṇiyiṭantāṉāliṉṟumuṟṟum. 9.
   taravu koccakakkalippā
   222:
   aṅkamalakkaṇṇaṉtaṉṉai yacōtaikku
   maṅkainallārkaḷtām vantumuṟaippaṭṭa
   aṅkavarcollaip putuvaipkōṉpaṭṭaṉcol
   iṅkivaivallavarkku ētamoṉṟillaiyē. (2) 10.
                 __________________________________________

   mūṉṟāmpattu
   mutaltirumoḻi - taṉṉērāyiram
   (yacōtaippirāṭṭi kaṇṇaṉatu atimānuṣa cēṣṭitaṅkaḷaik
   kaṇṭu mulaikoṭukka añcutal)
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   223:
   taṉṉērāyirampiḷḷaikaḷōṭu taḷarnaṭaiyiṭṭuvaruvāṉ
   poṉṉēyneyyoṭupālamutuṇṭu orupuḷḷuvaṉpoyyētavaḻum
   miṉṉēr nuṇṇiṭaivañcamakaḷkoṅkaituñca vāyvaittapirāṉē.
   aṉṉē. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. (2) 1.
   224:
   poṉpōlmañcaṉamāṭṭiamutūṭṭippōṉēṉ varumaḷavuippāl
   vaṉpāraccakaṭamiṟaccāṭi vaṭakkilakampukkiruntu
   miṉpōl nuṇṇiṭaiyālorukaṉṉiyai vēṟṟuruvamceytuvaitta
   aṉpā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 2.
   225:
   kummāyattoṭuveṇṇeyviḻuṅkik kuṭattayircāyttupparuki
   poymmāyamarutāṉaacuraraip poṉṟuvittuiṉṟunīvantāy
   immāyamvallapiḷḷainampī. uṉṉaieṉmakaṉēyeṉparniṉṟār
   ammā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 3.
   226:
   maiyārkaṇṭamaṭavāycciyarmakkaḷai maiyaṉmaiceytuavarpiṉpōy
   koyyārpūntukilpaṟṟittaṉiniṉṟu kuṟṟampalapalaceytāy
   poyyā. uṉṉaippuṟampalapēcuva puttakattukkuḷakēṭṭēṉ
   aiyā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 4.
   227:
   muppōtumkaṭaintīṇṭiyaveṇṇeyiṉōṭu tayirumviḻuṅki
   kappālāyarkaḷkāviṟkoṇarnta kalattoṭucāyttupparuki
   meyppāluṇṭaḻupiḷḷaikaḷpōla nīvimmivimmiyaḻukiṉṟa
   appā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 5.
   228:
   karumpārnīḷvayalkāykatirccennelaik kaṟṟāniṟaimaṇṭittiṉṉa
   virumpākkaṉṟoṉṟukoṇṭu viḷaṅkaṉivīḻaeṟintapirāṉē.
   curumpārmeṉkuḻalkaṉṉiyoruttikkuc cūḻvalaivaittuttiriyum
   arampā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 6.
   229:
   maruṭṭārmeṉkuḻalkoṇṭupoḻilpukku vāyvaittuavvāyartampāṭi
   curuṭṭārmeṉkuḻalkaṉṉiyarvantuuṉṉaic cuṟṟumtoḻaniṉṟacōti.
   poruṭṭāyamilēṉemperumāṉ. uṉṉaippeṟṟakuṟṟamallāl maṟṟiṅku
   araṭṭā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 7.
   230:
   vāḷāvākilumkāṇakillār piṟarmakkaḷaimaiyaṉmaiceytu
   tōḷāliṭṭuavarōṭutiḷaittu nīcollappaṭātaṉaceytāy
   kēḷārāyarkulattavarippaḻi keṭṭēṉ. vāḻvillai nantaṉ
   kāḷāy. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 8.
   231:
   tāymōrviṟkappōvar tamappaṉmārkaṟṟāniṟaippiṉpupōvar
   nī āyppāṭiiḷaṅkaṉṉimārkaḷainērpaṭavēkoṇṭupōti
   kāyvārkkueṉṟumukappaṉavēceytu kaṇṭārkaḻaṟattiriyum
   āyā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 9.
   232:
   tottārpūṅkuḻalkaṉṉiyoruttiyaic cōlaittaṭamkoṇṭupukku
   muttārkoṅkaipuṇarntuirānāḻikai mūvēḻuceṉṟapiṉvantāy
   ottārkkuottaṉapēcuvaruṉṉai urappavēnāṉoṉṟummāṭṭēṉ
   attā. uṉṉaiaṟintukoṇṭēṉ uṉakkuañcuvaṉammamtaravē. 10.
   233:
   karārmēṉiniṟattempirāṉaik kaṭikamaḻpūṅkuḻalāycci
   ārāiṉṉamutuṇṇattaruvaṉnāṉ ammamtārēṉeṉṟamāṟṟam
   pārārtolpukaḻāṉputuvaimaṉṉaṉ paṭṭarpirāṉcoṉṉapāṭal
   ērāriṉṉicaimālaivallār iruṭīkēcaṉaṭiyārē. 11.
   iraṇṭām tirumoḻi - añcaṉavaṇṇaṉai
   (yacōtappirāṭṭi kaṇṇaṉaik kaṉṟiṉpiṉ pōkkiṉatai eṇṇi anutapittal)
   kalinilaittuṟai
   234:
   añcaṉavaṇṇaṉai āyarkulakkoḻuntiṉai
   mañcaṉamāṭṭi maṉaikaḷtōṟumtiriyāmē
   kañcaṉaikkāynta kaḻalaṭinōvakkaṉṟiṉpiṉ
   eṉceyappiḷḷaiyaippōkkiṉēṉ? ellēpāvamē. (2) 1.
   235:
   paṟṟumañcaḷpūcip pāvaimāroṭupāṭiyil
   ciṟṟilcitaittu eṅkumtīmaiceytutiriyāmē
   kaṟṟuttūḷiyuṭai vēṭarkāṉiṭaikkaṉṟiṉpiṉ
   eṟṟukkueṉpiḷḷaiyaippōkkiṉēṉ? ellēpāvamē. 2.
   236:
   naṉmaṇimēkalai naṅkaimāroṭunāḷtoṟum
   poṉmaṇimēṉi puḻutiyāṭittiriyāmē
   kaṉmaṇiniṉṟatir kāṉatariṭaikkaṉṟiṉpiṉ
   eṉmaṇivaṇṇaṉaippōkkiṉēṉ ellēpāvamē. 3.
   237:
   vaṇṇakkaruṅkuḻal mātarvantualartūṟṟiṭa
   paṇṇippalaceytu ippāṭiyeṅkumtiriyāmē
   kaṇṇukkiṉiyāṉaik kāṉatariṭaikkaṉṟiṉpiṉ
   eṇṇaṟkariyāṉaippōkkiṉēṉ ellēpāvamē. 4.
   238:
   avvavviṭampukku avvāyarpeṇṭirkkuaṇukkaṉāy
   kovvaikkaṉivāykoṭuttuk kūḻaimaiceyyāmē
   evvamcilaiyuṭai vēṭarkāṉiṭaikkaṉṟiṉpiṉ
   teyvattalaivaṉaippōkkiṉēṉ ellēpāvamē. 5.
   239:
   miṭaṟumeḻumeḻuttōṭa veṇṇeyviḻuṅkippōy
   paṭiṟupalaceytu ippāṭiyeṅkumtiriyāmē
   kaṭiṟupalatiri kāṉatariṭaikkaṉṟiṉpiṉ
   iṭaṟaeṉpiḷḷaiyaippōkkiṉēṉ ellēpāvamē. 6.
   240:
   vaḷḷinuṭaṅkiṭai mātarvantualartūṟṟiṭa
   tuḷḷiviḷaiyāṭit tōḻarōṭutiriyāmē
   kaḷḷiyuṇaṅku veṅkāṉatariṭaikkaṉṟiṉpiṉ
   puḷḷiṉtalaivaṉaippōkkiṉēṉ ellēpāvamē. 7.
   241:
   paṉṉirutiṅkaḷ vayiṟṟilkoṇṭaappāṅkiṉāl
   eṉiḷaṅkoṅkai amutamūṭṭiyeṭuttuyāṉ
   poṉṉaṭinōvap pulariyēkāṉilkaṉṟiṉpiṉ
   eṉṉiḷañciṅkattaippōkkiṉēṉ ellēpāvamē. 8.
   242:
   kuṭaiyumceruppumkoṭātē tāmōtaraṉaināṉ
   uṭaiyumkaṭiyaṉa ūṉṟuvemparaṟkaḷuṭai
   kaṭiyaveṅkāṉiṭaik kālaṭinōvakkaṉṟiṉpiṉ
   koṭiyēṉeṉpiḷḷaiyaippōkkiṉēṉ ellēpāvamē. 9.
   243:
   eṉṟumeṉakkuiṉiyāṉai eṉmaṇivaṇṇaṉai
   kaṉṟiṉpiṉpōkkiṉēṉeṉṟu acōtaikaḻaṟiya
   poṉtikaḻmāṭap putuvaiyarkōṉpaṭṭaṉcol
   iṉtamiḻmālaikaḷvallavarkku iṭarillaiyē. (2) 10.
   mūṉṟām tirumoḻi - cīlaikkutampai
   (kaṇṇaṉ kaṉṟukaḷmēyttuvarak kaṇṭu yacōtai makiḻtal)
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   244:
   cīlaikkutampaiorukātu orukātucenniṟamēltōṉṟippū
   kōlappaṇaikkaccumkūṟaiyuṭaiyum kuḷirmuttiṉkōṭālamum
   kālippiṉṉēvarukiṉṟa kaṭalvaṇṇaṉvēṭattaivantukāṇīr
   ñālattupputtiraṉaippeṟṟār naṅkaimīr. nāṉōmaṟṟārumillai. (2) 1.
   245:
   kaṉṉinaṉmāmatiḷcūḻtaru pūmpoḻilkāviritteṉṉaraṅkam
   maṉṉiyacīrmatucūtaṉā. kēcavā. pāviyēṉvāḻvukantu
   uṉṉaiiḷaṅkaṉṟumēykkac ciṟukālēyūṭṭioruppaṭuttēṉ
   eṉṉiṉmaṉamvaliyāḷorupeṇillai eṉkuṭṭaṉēmuttamtā. 2.
   246:
   kāṭukaḷūṭupōykkaṉṟukaḷmēyttumaṟiyōṭi kārkkōṭalpūc
   cūṭivarikiṉṟatāmōtarā. kaṟṟuttūḷikāṇuṉṉuṭampu
   pēṭaimayiṟcāyalpiṉṉaimaṇāḷā. nīrāṭṭamaittuvaittēṉ
   āṭiamutuceyappaṉumuṇṭilaṉ uṉṉōṭuuṭaṉēyuṇpāṉ. 3.
   247:
   kaṭiyārpoḻilaṇivēṅkaṭavā. karumpōrēṟē. nīyukakkum
   kuṭaiyumceruppumkuḻalumtaruvikkak koḷḷātēpōṉāymālē.
   kaṭiyaveṅkāṉiṭaikkaṉṟiṉpiṉpōṉa ciṟukkuṭṭacceṅkamala
   aṭiyumvetumpi uṉkaṇkaḷcivantāyacaintiṭṭāynīempirāṉ. 4.
   248:
   paṟṟārnaṭuṅkamuṉpāñcacaṉṉiyattai vāyvaittapōrēṟē.
   eñciṟṟāyarciṅkamē. cītaimaṇāḷā. ciṟukkuṭṭacceṅkaṇmālē.
   ciṟṟāṭaiyumciṟuppattiramumivai kaṭṭiliṉmēlvaittuppōy
   kaṟṟāyarōṭunīkaṉṟukaḷmēyttuk kalantuṭaṉvantāypōlum. 5.
   249:
   añcuṭarāḻiuṉkaiyakattēntum aḻakā. nīpoykaipukku
   nañcumiḻnākattiṉōṭupiṇaṅkavum nāṉuyirvāḻntiruntēṉ
   eṉceyyaeṉṉaivayiṟumaṟukkiṉāy? ētumōraccamillai
   kañcaṉmaṉattukkuukappaṉavēceytāy kāyāmpūvaṇṇamkoṇṭāy. 6.
   250:
   paṉṟiyumāmaiyummīṉamumākiya pāṟkaṭalvaṇṇā. uṉmēl
   kaṉṟiṉuruvākimēypulattēvanta kaḷḷaacuraṉtaṉṉai
   ceṉṟupiṭittucciṟukkaikaḷālē viḷaṅkāyeṟintāypōlum
   eṉṟumeṉpiḷḷaikkuttīmaikaḷceyvārkaḷ aṅkaṉamāvārkaḷē. 7.
   251:
   kēṭṭaṟiyātaṉakēṭkiṉṟēṉ kēcavā. kōvalarintiraṟku
   kaṭṭiyacōṟumkaṟiyumtayirum kalantuṭaṉuṇṭāypōlum
   ūṭṭamutalilēṉuṉtaṉṉaikkoṇṭu orupōtumeṉakkaritu
   vāṭṭamilāppukaḻvācutēvā. uṉṉaiañcuvaṉiṉṟutoṭṭum. 8.
   252:
   tiṇṇārveṇcaṅkuṭaiyāy. tirunāḷtiruvōṇamiṉṟēḻunāḷ muṉ
   paṇṇōrmoḻiyāraikkūvimuḷaiyaṭṭip pallāṇṭukūṟuvittēṉ
   kaṇṇālamceyyak kaṟiyumkalattariciyumākkivaittēṉ
   kaṇṇā. nīnāḷaittoṭṭukkaṉṟiṉpiṉpōkēl kōlamceytiṅkēyiru. 9.
   253:
   puṟṟaravalkulacōtainallāycci taṉputtiraṉkōvintaṉai
   kaṟṟiṉammēyttuvarakkaṇṭukantu avaḷkaṟpittamāṟṟamellām
   ceṟṟamilātavarvāḻtaru teṉputuvaiviṭṭucittaṉcol
   kaṟṟivaipāṭavallār kaṭalvaṇṇaṉkaḻaliṇaikāṇpārkaḷē. (2) 10.
   nāṉkām tirumoḻi - taḻaikaḷum
   (kālippiṉṉēvarum kaṇṇaṉaikkaṇṭu iṭaikkaṉṉiyar kāmuṟutal)
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   254:
   taḻaikaḷumtoṅkalumtatumpieṅkum
         taṇṇumaiekkammattaḷitāḻpīli
   kuḻalkaḷumkītamumākieṅkum
         kōvintaṉvarukiṉṟakūṭṭamkaṇṭu
   maḻaikolōvarukiṉṟateṉṟucolli
         maṅkaimārcālakavācalpaṟṟi
   nuḻaivaṉarniṟpaṉarāki eṅkum
         uḷḷamviṭṭuūṇmaṟantoḻintaṉarē. (2) 1.
   255:
   vallinuṇitaḻaṉṉaāṭaikoṇṭu
         vacaiyaṟattiruvaraivirittuṭuttu
   pallinuṇpaṟṟākauṭaivāḷcāttip
         paṇaikkaccuntippalataḻainaṭuvē
   mullainalnaṟumalarvēṅkaimalar
         aṇintu pallāyarkuḻāmnaṭuvē
   elliyampōtākappiḷḷaivarum
         etirniṉṟuaṅkiṉavaḷaiiḻavēṉmiṉē. 2.
   256:
   curikaiyumteṟivillumceṇṭukōlum
         mēlāṭaiyumtōḻaṉmārkoṇṭō ṭa
   orukaiyāloruvaṉtaṉtōḷaiyūṉṟi
         āniraiyiṉammīḷakkuṟittacaṅkam
   varukaiyilvāṭiyapiḷḷaikaṇṇaṉ
         mañcaḷummēṉiyumvaṭivumkaṇṭāḷ
   arukēniṉṟāḷeṉpeṉ-ōkkikkaṇṭāḷ
         atukaṇṭuivvūroṉṟupuṇarkkiṉṟatē. 3.
   257:
   kuṉṟeṭuttuāniraikāttapirāṉ
         kōvalaṉāykkuḻalūtiyūti
   kaṉṟukaḷmēyttuttaṉtōḻarōṭu
         kalantuṭaṉvaruvāṉaitteruvilkaṇṭu
   eṉṟumivaṉaiyoppārainaṅkāy
         kaṇṭaṟiyēṉēṭi. vantukāṇāy
   oṉṟumnillāvaḷaikaḻaṉṟu
         tukilēntiḷamulaiyumeṉvacamallavē. 4.
   258:
   cuṟṟiniṉṟuāyartaḻaikaḷiṭac
         curuḷpaṅkinēttirattālaṇintu
   paṟṟiniṉṟuāyarkaṭaittalaiyē
         pāṭavumāṭakkaṇṭēṉ aṉṟippiṉ
   maṟṟoruvarkkueṉṉaippēcaloṭṭēṉ
         māliruñcōlaiemmāyaṟkallāl
   koṟṟavaṉukkuivaḷāmeṉṟeṇṇik
         koṭumiṉkaḷkoṭīrākilkōḻampamē. 5.
   259:
   cinturamilaṅkattaṉtiruneṟṟimēl
         tiruttiyakōṟampumtirukkuḻalum
   antaramuḻavattaṇtaḻaikkāviṉkīḻ
         varumāyarōṭuuṭaṉvaḷaikōlvīca
   antamoṉṟillātaāyappiḷḷai
         aṟintaṟintuivvītipōtumākil
   pantukoṇṭāṉeṉṟuvaḷaittuvaittup
         pavaḷavāymuṟuvalumkāṇpōmtōḻī. 6.
   260:
   cālappalniraippiṉṉētaḻaikkāviṉkīḻ
         taṉtirumēṉiniṉṟoḷitikaḻa
   nīlanalnaṟuṅkuñcinēttirattālaṇintu
         pallāyarkuḻāmnaṭuvē
   kōlaccentāmaraikkaṇmiḷirak
         kuḻalūtiyicaipāṭikkuṉittu āyarōṭu
   ālittuvarukiṉṟaāyappiḷḷai
         aḻakukaṇṭueṉmakaḷayarkkiṉṟatē. 7.
   261:
   cinturappoṭikkoṇṭuceṉṉiyappit
         tirunāmamiṭṭaṅkōrilaiyantaṉṉāl
   antaramiṉṟittaṉṉeṟipaṅkiyai
         aḻakiyanēttirattālaṇintu
   intiraṉpōlvarumāyappiḷḷai
         etirniṉṟaṅkiṉavaḷaiiḻavēleṉṉa
   cantiyilniṉṟukaṇṭīr naṅkaitaṉ
         tukiloṭucarivaḷaikaḻalkiṉṟatē. 8.
   262:
   valaṅkātiṉmēltōṉṟippūvaṇintu
         mallikaivaṉamālaimauvalmālai
   ciliṅkārattālkuḻaltāḻaviṭṭut
         tīṅkuḻalvāymaṭuttūtiyūti
   alaṅkārattālvarumāyppiḷḷai
         aḻakukaṇṭueṉmakaḷācaippaṭṭu
   vilaṅkinillātuetirniṉṟukaṇṭīr
         veḷvaḷaikaḻaṉṟumeymmelikiṉṟatē. 9.
   263:
   viṇṇiṉmītuamararkaḷvirumpittoḻa
         miṟaittuāyarpāṭiyilvītiyūṭē
   kaṇṇaṅkālippiṉṉēeḻuntaruḷakkaṇṭu
         iḷavāykkaṉṉimārkāmuṟṟa
   vaṇṇam vaṇṭamarpoḻilputuvaiyarkōṉ
         viṭṭucittaṉcoṉṉamālaipattum
   paṇṇiṉpamvarappāṭumpattaruḷḷār
         paramāṉavaikuntamnaṇṇuvarē. (2) 10.
   aintām tirumoḻi - aṭṭukkuvi
   (kaṇṇaṉ kōvarttaṉakiriyai kuṭaiyākakkoṇṭu kalmaḻai
   taṭuttu āyaraiyum āniraiyaiyum pātukāttal)
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   264:
   aṭṭukkuvicōṟṟupparuppatamum
         tayirvāviyumneyyaḷaṟumaṭaṅkap
   poṭṭattuṟṟi mārippakaipuṇartta
         porumākaṭalvaṇṇaṉpoṟuttamalai
   vaṭṭattaṭaṅkaṇmaṭamāṉkaṉṟiṉai
         valaivāyppaṟṟikkoṇṭu kuṟamakaḷir
   koṭṭaittalaippālkoṭuttuvaḷarkkum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. (2) 1.
   265:
   vaḻuvoṉṟumilācceykai vāṉavarkōṉ
         valippaṭṭumuṉintuviṭukkappaṭṭu
   maḻaivantueḻunāḷpeytumāttaṭuppa
         matucūtaṉeṭuttumaṟittamalai
   iḻavutariyātatōrīṟṟuppiṭi
         iḷañcīyamtoṭarntumuṭukutalum
   kuḻaviyiṭaikkāliṭṭetirntuporum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 2.
   266:
   ammaittaṭaṅkaṇmaṭavāycciyarum
         āṉāyarumāniraiyumalaṟi
   emmaiccaraṇēṉṟukoḷḷeṉṟirappa
         ilaṅkāḻikkaiyentaieṭuttamalai
   tammaiccaraṇeṉṟatampāvaiyaraip
         puṉamēykiṉṟamāṉiṉamkāṇmiṉeṉṟu
   kommaippuyakkuṉṟarcilaikuṉikkum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 3.
   267:
   kaṭuvāycciṉaveṅkaṇkaḷiṟṟiṉukkuk
         kavaḷameṭuttukkoṭuppāṉavaṉpōl
   aṭivāyuṟakkaiyiṭṭueḻappaṟittiṭṭu
         amararperumāṉkoṇṭuniṉṟamalai
   kaṭalvāycceṉṟumēkamkaviḻntiṟaṅkik
         katuvāyppaṭanīrmukantēṟi eṅkum
   kuṭavāyppaṭaniṉṟumaḻaipoḻiyum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 4.
   268:
   vāṉattilullīr. valiyīruḷḷīrēl
         aṟaiyō. vantuvāṅkumiṉeṉpavaṉpōl
   ēṉatturuvākiyaīcaṉentai
         iṭavaṉeḻavāṅkiyeṭuttamalai
   kāṉakkaḷiyāṉaitaṉkompiḻantu
         katuvāymatamcōrattaṉkaiyeṭuttu
   kūṉalpiṟaivēṇṭiaṇṇāntuniṟkum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 5.
   269:
   ceppāṭuṭaiyatirumālavaṉ taṉ
         centāmaraikkaiviralaintiṉaiyum
   kappākamaṭuttumaṇineṭuntōḷ
         kāmpākakkoṭuttukkavittamalai
   eppāṭumparantiḻiteḷḷaruvi
         ilaṅkumaṇimuttuvaṭampiṟaḻa
   kuppāyameṉaniṉṟukāṭcitarum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 6.
   270:
   paṭaṅkaḷpalavumuṭaippāmparaiyaṉ
         paṭarpūmiyaittāṅkikkiṭappavaṉpōl
   taṭaṅkaiviralaintummalaravaittut
         tāmōtaraṉtāṅkutaṭavaraitāṉ
   aṭaṅkacceṉṟuilaṅkaiyaiyīṭaḻitta
         aṉumaṉpukaḻpāṭittamkuṭṭaṉkaḷai
   kuṭaṅkaikkoṇṭumantikaḷkaṇvaḷarttum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 7.
   271:
   calamāmukilpalkaṇappōrkkaḷattuc
         caramāripoḻintueṅkumpūcaliṭṭu
   nalivāṉuṟakkēṭakamkōppavaṉpōl
         nārāyaṇaṉmuṉmukamkāttamalai
   ilaivēykurampaittavamāmuṉivar
         iruntārnaṭuvēceṉṟuaṇārcoṟiya
   kolaivāycciṉavēṅkaikaḷniṉṟuṟaṅkum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 8.
   272:
   vaṉpēymulaiyuṇṭatōrvāyuṭaiyaṉ
         vaṉtūṇeṉaniṉṟatōrvaṉparattai
   taṉpēriṭṭukkoṇṭutaraṇitaṉṉil
         tāmōtaraṉtāṅkutaṭavaraitāṉ
   muṉpēvaḻikāṭṭamucukkaṇaṅkaḷ
         mutukilpeytutammuṭaikkuṭṭaṉkaḷai
   kompēṟṟiyiruntukutipayiṟṟum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 9.
   273:
   koṭiyēṟucentāmaraikkaiviralkaḷ
         kōlamumaḻintilavāṭiṟṟila
   vaṭivēṟutiruvukirnontumila
         maṇivaṇṇaṉmalaiyumōrcampiratam
   muṭiyēṟiyamāmukiṟpalkaṇaṅkaḷ
         muṉṉeṟṟinaraittaṉapōla eṅkum
   kuṭiyēṟiyiruntumaḻaipoḻiyum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaiyē. 10.
   274:
   aravilpaḷḷikoṇṭuaravamturantiṭṭu
         aravappakaiyūrtiyavaṉuṭaiya
   kuraviṟkoṭimullaikaḷniṉṟuṟaṅkum
         kōvarttaṉameṉṉumkoṟṟakkuṭaimēl
   tiruviṟpolimaṟaivāṇarputtūrt
         tikaḻpaṭṭarpirāṉcoṉṉamālaipattum
   paravumaṉanaṉkuṭaippattaruḷḷār
         paramāṉavaikuntamnaṇṇuvarē. (2) 11.
   āṟām tirumoḻi - nāvalam
   (kaṇṇaṉ pullaṅkuḻalūtaṟciṟappu)
   275:
   nāvalamperiyatīviṉilvāḻum
         naṅkaimīrkāḷ. ituōraṟputamkēḷīr
   tūvalampuriyuṭaiyatirumāl
         tūyavāyilkuḻalōcaivaḻiyē
   kōvalarciṟumiyariḷaṅkoṅkai
         kutukalippauṭaluḷaviḻntu eṅkum
   kāvalumkaṭantukayiṟumālaiyāki
         vantukaviḻntuniṉṟaṉarē. (2) 1.
   276:
   iṭavaṇaraiiṭattōḷoṭucāyttu
         irukaikūṭappuruvamnerintēṟa
   kuṭavayiṟupaṭavāykaṭaikūṭak
         kōvintaṉkuḻalkoṭuūtiṉapōtu
   maṭamayilkaḷoṭumāṉpiṇaipōlē
         maṅkaimārkaḷmalarkkūntalaviḻa
   uṭainekiḻaōrkaiyāltukilpaṟṟi
         olkiyōṭarikkaṇōṭaniṉṟaṉarē. 2.
   277:
   vāṉilavaracuvaikuntakkuṭṭaṉ
         vācutēvaṉmaturaimaṉṉaṉ nanta
   kōṉiḷavaracukōvalarkuṭṭaṉ
         kōvintaṉkuḻalkoṭuūtiṉapōtu
   vāṉiḷampaṭiyarvantuvantīṇṭi
         maṉamurukimalarkkaṇkaḷpaṉippa
   tēṉaḷavuceṟikūntalaviḻac
         ceṉṉivērppaccevicērttuniṉṟaṉarē. 3.
   278:
   tēṉukaṉpilampaṉkāḷiyaṉeṉṉum
         tīppappūṭukaḷaṭaṅkauḻakki
   kāṉakampaṭiulāviyulāvik
         karuñciṟukkaṉkuḻalūtiṉapōtu
   mēṉakaiyoṭutilōttamaiarampai
         uruppaciyaravarveḷkimayaṅki
   vāṉakampaṭiyilvāytiṟappiṉṟi
         āṭalpāṭalavaimāṟiṉartāmē. 4.
   279:
   muṉnaraciṅkamatāki avuṇaṉ
         mukkiyattaimuṭippāṉ, mūvulakil
   maṉṉarañcum matucūtaṉaṉvāyil
         kuḻaliṉōcai ceviyaippaṟṟivāṅka
   naṉṉarampuṭaiyatumpuruvōṭu
         nārataṉumtamtamvīṇaimaṟantu
   kiṉṉaramituṉaṅkaḷum tamtam
         kiṉṉaramtoṭukilōmeṉṟaṉarē. 5.
   280:
   cemperuntaṭaṅkaṇṇaṉtiraḷtōḷaṉ
         tēvakiciṟuvaṉtēvarkaḷciṅkam
   namparamaṉinnāḷkuḻalūtak
         kēṭṭavarkaḷ iṭaruṟṟaṉakēḷīr
   amparamtiriyumkāntapparellām
         amutakītavalaiyālcurukkuṇṭu
   namparamaṉṟeṉṟunāṇimayaṅki
         naintucōrntukaimmaṟittuniṉṟaṉarē. 6.
   281:
   puviyuḷnāṉkaṇṭatōraṟputamkēḷīr
         pūṇimēykkumiḷaṅkōvalarkūṭṭattu
   avaiyuḷ nākattaṇaiyāṉkuḻalūta
         amaralōkattaḷavumceṉṟicaippa
   aviyuṇāmaṟantuvāṉavarellām
         āyarpāṭiniṟaiyappukuntuīṇṭi
   ceviyuṇāviṉcuvaikoṇṭumakiḻntu
         kōvintaṉaittoṭarntueṉṟumviṭārē. 7.
   282:
   ciṟuviralkaḷtaṭavipparimāṟac
         ceṅkaṇkōṭacceyyavāykoppaḷikka
   kuṟuveyarppuruvamkūṭalippak
         kōvintaṉkuḻalkoṭuūtiṉapōtu
   paṟavaiyiṉkaṇaṅkaḷkūṭutuṟantu
         vantucūḻntupaṭukāṭukiṭappa
   kaṟavaiyiṉkaṇaṅkaḷkālparappīṭṭuk
         kaviḻntiṟaṅkicceviyāṭṭakillāvē. 8.
   283:
   tiraṇṭeḻutaḻaimaḻaimukilvaṇṇaṉ
         ceṅkamalamalarcūḻvaṇṭiṉampōlē
   curuṇṭiruṇṭakuḻaltāḻntamukattāṉ
         ūtukiṉṟakuḻalōcaivaḻiyē
   maruṇṭumāṉkaṇaṅkaḷmēykaimaṟantu
         mēyntapullumkaṭaivāyvaḻicōra
   iraṇṭupāṭumtulaṅkāppuṭaipeyarā
         eḻutucittiraṅkaḷpōlaniṉṟaṉavē. 9.
   284:
   karuṅkaṇtōkaimayiṟpīliyaṇintu
         kaṭṭinaṉkuṭuttapītakavāṭai
   aruṅkalavuruviṉāyarperumāṉ
         avaṉoruvaṉkuḻalūtiṉapōtu
   maraṅkaḷniṉṟumatutāraikaḷpāyum
         malarkaḷvīḻumvaḷarkompukaḷtāḻum
   iraṅkumkūmpumtirumālniṉṟaniṉṟa
         pakkamnōkki avaiceyyumkuṇamē. 10.
   285:
   kuḻaliruṇṭucuruṇṭēṟiyakuñcik
         kōvintaṉuṭaiyakōmaḷavāyil
   kuḻalmuḻaiñcukaḷiṉūṭukumiḻttuk
         koḻittiḻintaamutappuṉaltaṉṉai
   kuḻalmuḻavamviḷampumputuvaikkōṉ
         viṭṭucittaṉvirittatamiḻvallār
   kuḻalaiveṉṟakuḷirvāyiṉarākic
         cātukōṭṭiyuḷkoḷḷappaṭuvārē. (2) 11.
   ēḻām tirumoḻi - aiyapuḻuti
   (tirumāliṉiṭattu īṭupaṭṭa talaimakaḷ iḷamai kaṇṭu
   naṟṟāy iraṅkum pācuram)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   286:
   aiyapuḻutiuṭampaḷaintu ivaḷpēccumalantalaiyāy
   ceyyanūliṉciṟṟāṭai ceppaṉaṭukkavumvallaḷallaḷ
   kaiyiṉilciṟutūtaiyōṭu ivaḷmuṟṟilpirintumilaḷ
   paiyaravaṇaippaḷḷiyāṉōṭu kaivaittuivaḷvarumē. (2) 1.
   287:
   vāyilpallumeḻuntila mayirummuṭikūṭiṟṟila
   cāyvilātakuṟuntalaic cilapiḷḷaikaḷōṭiṇaṅki
   tīyiṇakkiṇaṅkāṭivantu ivaḷtaṉṉaṉṉacemmaicolli
   māyaṉmāmaṇivaṇṇaṉmēl ivaḷmāluṟukiṉṟāḷē. 2.
   288:
   poṅkuveṇmaṇalkoṇṭu ciṟṟilummuṟṟattiḻaikkaluṟil
   caṅkucakkaramtaṇṭuvāḷ villumallatuiḻaikkaluṟāl
   koṅkaiiṉṉamkuvinteḻuntila kōvintaṉōṭuivaḷai
   caṅkaiyākieṉṉuḷḷam nāḷtoṟumtaṭṭuḷuppākiṉṟatē. 3.
   289:
   ēḻaipētaiōrpālakaṉvantu eṉpeṇmakaḷaiyeḷki
   tōḻimārpalarkoṇṭupōycceyta cūḻcciyaiyārkkuraikkēṉ?
   āḻiyāṉeṉṉumāḻamōḻaiyil pāycciakappaṭutti
   mūḻaiyuppaṟiyātateṉṉum mūturaiyumilaḷē. 4.
   290:
   nāṭumūrumaṟiyavēpōy nallatuḻāyalaṅkaḷ
   cūṭi nāraṇaṉpōmiṭamellām cōtittuḻitarukiṉṟāḷ
   kēṭuvēṇṭukiṉṟārpalaruḷar kēcavaṉōṭuivaḷai
   pāṭukāvaliṭumiṉeṉṟeṉṟu pārtaṭumāṟiṉatē. 5.
   291:
   paṭṭamkaṭṭippoṟṟōṭupeytu ivaḷpāṭakamumcilampum
   iṭṭamākavaḷartteṭuttēṉukku eṉṉōṭuirukkaluṟāḷ
   poṭṭappōyppuṟappaṭṭuniṉṟu ivaḷpūvaippūvaṇṇāveṉṉum
   vaṭṭavārkuḻalmaṅkaimīr. ivaḷmāluṟukiṉṟāḷē. 6.
   292:
   pēcavum tariyātapeṇmaiyiṉ pētaiyēṉpētaiivaḷ
   kūcamiṉṟiniṉṟārkaḷtammetir kōlkaḻintāṉmūḻaiyāy
   kēcavāveṉṟumkēṭilīyeṉṟum kiñcukavāymoḻiyāḷ
   vācavārkuḻalmaṅkaimīr. ivaḷmāluṟukiṉṟāḷē. 7.
   293:
   kāṟaipūṇumkaṇṇāṭikāṇum taṉkaiyilvaḷaikulukkum
   kūṟaiyuṭukkumayarkkum taṅkovvaiccevvāytiruttum
   tēṟittēṟiniṉṟu āyirampērttēvaṉtiṟampitaṟṟum
   māṟilmāmaṇivaṇṇaṉmēl ivaḷmāluṟukiṉṟāḷē. 8.
   294:
   kaittalattuḷḷamāṭaḻiyak kaṇṇālaṅkaḷceytu ivaḷai
   vaittuvaittukkoṇṭueṉṉavāṇiyam? nammaivaṭuppaṭuttum
   ceyttalaiyeḻunāṟṟuppōl avaṉceyvaṉaceytukoḷḷa
   maittaṭamukilvaṇṇaṉpakkal vaḷaraviṭumiṉkaḷē. 9.
   295:
   perupperuttakaṇṇālaṅkaḷceytu pēṇinammillattuḷḷē
   iruttuvāṉeṇṇināmirukka ivaḷumoṉṟeṇṇukiṉṟāḷ
   maruttuvappatamnīṅkiṉāḷeṉṉumvārttai paṭuvataṉmuṉ
   oruppaṭuttiṭumiṉivaḷai ulakaḷantāṉiṭaikkē. 10.
   296:
   ñālamuṟṟumuṇṭuālilaittuyil nārāyaṇaṉukku ivaḷ
   mālatākimakiḻntaṉaḷeṉṟu tāyuraiceytataṉai
   kōlamārpoḻilcūḻputuvaiyarkōṉ viṭṭucittaṉcoṉṉa
   mālaipattumvallavarkaṭku illaivarutuyarē. (2) 11.
   eṭṭām tirumoḻi - nallatōr tāmarai
   (talaimakaṉuṭaṉ ceṉṟa talaimakaḷaik kuṟittu tāy
   palapaṭi varuntikkūṟum pācuram)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   297:
   nallatōrtāmaraippoykai nāṇmalarmēlpaṉicōra
   alliyumtātumutirntiṭṭu aḻakaḻintālottatālō
   illamveṟiyōṭiṟṟālō eṉmakaḷaieṅkumkāṇēṉ
   mallaraiyaṭṭavaṉpiṉpōy maturaippuṟampukkāḷkolō? (2) 1.
   298:
   oṉṟumaṟivoṉṟillāta uruvaṟaikkōpālartaṅkaḷ
   kaṉṟukālmāṟumāpōlē kaṉṉiyiruntāḷaikkoṇṭu
   naṉṟumkiṟiceytupōṉāṉ nārāyaṇaṉceytatīmai
   eṉṟumemarkaḷkuṭikku ōrēccukkolāyiṭuṅkolō? 2.
   299:
   kumarimaṇamceytukoṇṭu kōlamceytuillattirutti
   tamarumpiṟarumaṟiyat tāmōtaraṟkeṉṟucāṟṟi
   amararpatiyuṭaittēvi aracāṇiyai vaḻipaṭṭu
   tumilameḻappaṟaikoṭṭit tōraṇamnāṭṭiṭuṅkolō? 3.
   300:
   orumakaḷtaṉṉaiyuṭaiyēṉ ulakamniṟaintapukaḻāl
   tirumakaḷpōlavaḷarttēṉ ceṅkaṇmāltāṉkoṇṭupōṉāṉ
   perumakaḷāykkuṭivāḻntu perumpiḷḷaipeṟṟaacōtai
   marumakaḷaikkaṇṭukantu maṇāṭṭuppuṟamceyyuṅkolō? 4.
   301:
   tammāmaṉnantakōpālaṉ taḻīikkoṇṭueṉmakaḷtaṉṉai
   cemmāntirēyeṉṟucollic ceḻuṅkayaṟkaṇṇumcevvāyum
   kommaimulaiyumiṭaiyum koḻumpaṇaittōḷkaḷumkaṇṭiṭṭu
   immakaḷaippeṟṟatāyar iṉittariyāreṉṉuṅkolō? 5.
   302:
   vēṭarmaṟakkulampōlē vēṇṭiṟṟucceytueṉmakaḷai
   kūṭiyakūṭṭamēyākak koṇṭukuṭivāḻuṅkolō?
   nāṭumnakarumaṟiya nallatōrkaṇṇālamceytu
   cāṭiṟappāyntaperumāṉ takkavākaippaṟṟuṅkolō? 6.
   303:
   aṇṭattamararperumāṉ āḻiyāṉiṉṟueṉmakaḷai
   paṇṭappaḻippukkaḷcollip paricaṟaāṇṭiṭuṅkolō?
   koṇṭukuṭivāḻkkaivāḻntu kōvalappaṭṭamkavittu
   paṇṭaimaṇāṭṭimārmuṉṉē pātukāvalvaikkuṅkolō? 7.
   304:
   kuṭiyilpiṟantavarceyyum kuṇamoṉṟumceytilaṉantō.
   naṭaiyoṉṟumceytilaṉnaṅkāy. nantakōpaṉmakaṉkaṇṇaṉ
   iṭaiyirupālumvaṇaṅka iḷaittiḷaittueṉmakaḷēṅki
   kaṭaikayiṟēpaṟṟivāṅkik kaitaḻumpēṟiṭuṅkolō? 8.
   305:
   veṇṇiṟattōytayirtaṉṉai veḷvaraippiṉmuṉeḻuntu
   kaṇṇuṟaṅkātēyiruntu kaṭaiyavumtāṉvallaḷkolō?
   oṇṇiṟattāmaraicceṅkaṇ ulakaḷantāṉeṉmakaḷai
   paṇṇaṟaiyāppaṇikoṇṭu paricaṟaāṇṭiṭuṅkolō? 9.
   306:
   māyavaṉpiṉvaḻiceṉṟu vaḻiyiṭaimāṟṟaṅkaḷkēṭṭu
   āyarkaḷcēriyilumpukku aṅkuttaimāṟṟamumellām
   tāyavaḷcolliyacollait taṇputuvaippaṭṭaṉcoṉṉa
   tūyatamiḻppattumvallār tūmaṇivaṇṇaṉukkāḷarē. (2) 10.
   oṉpatām tirumoḻi - eṉṉātaṉ
   (kruṣṇāvatāra rāmāvatāraṅkaḷiṉ kuṇacēṣṭitaṅkaḷai
   iṟaṇṭu tōḻiyar etiretirākakkūṟi untipaṟittal)
   kalittāḻicai
   307:
   eṉṉātaṉtēvikku aṉṟuiṉpappūīyātāḷ
   taṉ nātaṉkāṇavē taṇpūmarattiṉai
   vaṉṉātappuḷḷāl valiyappaṟittiṭṭa
   eṉṉātaṉvaṉmaiyaippāṭippaṟa
   empirāṉvaṉmaiyaippāṭippaṟa. (2) 1.
   308:
   eṉvilvalikaṇṭu pōveṉṟuetirvantāṉ
   taṉ villiṉōṭum tavattaietirvāṅki
   muṉvilvalittu mutupeṇṇuyiruṇṭāṉ
   taṉ villiṉvaṉmaiyaippāṭippaṟa
   tācaratitaṉmaiyaippaṭippaṟa. 2.
   309:
   uruppiṇinaṅkaiyait tērēṟṟikkoṇṭu
   viruppuṟṟaṅkēka viraintuetirvantu
   cerukkuṟṟāṉ vīramcitaiya talaiyaic
   ciraittiṭṭāṉvaṉmaiyaippāṭippaṟa
   tēvakiciṅkattaippāṭippaṟa. 3.
   310:
   māṟṟuttāyceṉṟu vaṉampōkēeṉṟiṭa
   īṟṟuttāypiṉtoṭarntu empirāṉ. eṉṟuaḻa
   kūṟṟuttāycollak koṭiyavaṉampōṉa
   cīṟṟamilātāṉaippāṭippaṟa
   cītaimaṇāḷaṉaippāṭippaṟa. 4.
   311:
   pañcavartūtaṉāyp pāratamkaiceytu
   nañcumiḻnākamkiṭanta nalpoykaipukku
   añcappaṇattiṉmēl pāyntiṭṭuaruḷceyta
   añcaṉavaṇṇaṉaippāṭippaṟa
   acōtaitaṉciṅkattaippāṭippaṟa. 5.
   312:
   muṭiyoṉṟimūvulakaṅkaḷum āṇṭu uṉ
   aṭiyēṟkaruḷeṉṟu avaṉpiṉtoṭarnta
   paṭiyilkuṇattup paratanampikku aṉṟu
   aṭinilaiyīntāṉaippāṭippaṟa
   ayōttiyarkōmāṉaippāṭippaṟa. 6.
   313:
   kāḷiyaṉpoykaikalaṅkappāyntiṭṭu avaṉ
   nīḷmuṭiyaintilumniṉṟu naṭamceytu
   mīḷaavaṉukku aruḷceytavittakaṉ
   tōḷvalivīramēpāṭippaṟa
   tūmaṇivaṇṇaṉaippāṭippaṟa. 7.
   314:
   tārkkuiḷantampikku aracīntu taṇṭakam
   nūṟṟavaḷ colkoṇṭupōki nuṭaṅkiṭaic
   cūrppaṇakāvaicceviyoṭumūkku avaḷ
   ārkkaarintāṉaippāṭippaṟa
   ayōttikkaracaṉaippāṭippaṟa. 8.
   315:
   māyaccakaṭamutaittu marutiṟuttu
   āyarkaḷōṭupōy āniraikāttu aṇi
   vēyiṉkuḻalūti vittakaṉāyniṉṟa
   āyarkaḷēṟṟiṉaippāṭippaṟa
   āniraimēyttāṉaippāṭippaṟa. 9.
   316:
   kārārkaṭalaiyaṭaittiṭṭu ilaṅkaipukku
   ōrātāṉpoṉmuṭi oṉpatōṭoṉṟaiyum
   nērāavaṉtampikkē nīḷaracīnta
   ārāvamutaṉaippāṭippaṟa
   ayōttiyarvēntaṉaippāṭippaṟa. 10.
   taravu koccakakkalippā
   317:
   nantaṉmatalaiyaik kākuttaṉainaviṉṟu
   untipaṟanta oḷiyiḻaiyārkaḷcol
   centamiḻtteṉputuvai viṭṭucittaṉcol
   aintiṉōṭaintumvallārkku allalillaiyē. (2) 11.
   pattām tirumoḻi - neṟintakaruṅkuḻal
   (ilaṅkaikku tūtuceṉṟa tiruvaṭi pirāṭṭiyaik kaṇṭu,
   cakkaravarttittirumakaṉ kūṟiya cila aṭaiyāḷaṅkaḷaik
   kūṟik kaṇaiyāḻikoṭuttuk kaḷippittal)
   kaliviruttam
   318:
   neṟintakaruṅkuḻalmaṭavāy. niṉṉaṭiyēṉviṇṇappam
   ceṟintamaṇimuṭiccaṉakaṉ cilaiyiṟuttuniṉaikkoṇarntatu
   aṟintu aracukaḷaikaṭṭa aruntavattōṉiṭaivilaṅka
   ceṟintacilaikoṭutavattaic citaittatumōraṭaiyāḷam. (2) 1.
   319:
   alliyampūmalarkkōtāy. aṭipaṇintēṉviṇṇappam
   collukēṉkēṭṭaruḷāy tuṇaimalarkkaṇmaṭamāṉē.
   elliyampōtiṉitiruttal iruntatōriṭavakaiyil
   mallikaimāmālaikoṇṭu aṅkuārttatumōraṭaiyāḷam. 2.
   320:
   kalakkiyamāmaṉattaṉaḷāyk kaikēcivaramvēṇṭa
   malakkiyamāmaṉattaṉaṉāy maṉṉavaṉumaṟātoḻiya
   kulakkumarā. kāṭuṟaiyappō eṉṟuviṭaikoṭuppa
   ilakkumaṇaṉtaṉṉoṭum aṅkuēkiyatuōraṭaiyāḷam. 3.
   321:
   vāraṇintamulaimaṭavāy. vaitēvī. viṇṇappam
   tēraṇintaayōttiyarkōṉ peruntēvī. kēṭṭaruḷāy
   kūraṇintavēlvalavaṉ kukaṉōṭumkaṅkaitaṉṉil
   cīraṇintatōḻamai koṇṭatumōraṭaiyāḷam. 4.
   322:
   māṉamarumelnōkki. vaitēvī. viṇṇappam
   kāṉamarumkallatarpōyk kāṭuṟaintakālattu
   tēṉamarumpoḻiṟcāral cittirakūṭattuiruppa
   pālmoḻiyāy. paratanampi paṇintatumōraṭaiyāḷam. 5.
   323:
   cittirakūṭattuiruppac ciṟukākkaimulaitīṇṭa
   attiramēkoṇṭeṟiya aṉaittulakumtirintōṭi
   vittakaṉē. irāmāvō. niṉṉapayameṉṟuaḻaippa
   attiramēataṉkaṇṇai aṟuttatumōraṭaiyāḷam. 6.
   324:
   miṉṉotta_ṇṇiṭaiyāy. meyyaṭiyēṉviṇṇappam
   poṉṉottamāṉoṉṟu pukuntuiṉituviḷaiyāṭa
   niṉṉaṉpiṉvaḻiniṉṟu cilaipiṭittuempirāṉēka
   piṉṉēaṅkuilakkumaṇaṉ pirintatumōraṭaiyāḷam. 7.
   325:
   maittakumāmalarkkuḻalāy. vaitēvī. viṇṇappam
   ottapukaḻvāṉarakkōṉ uṭaṉiruntuniṉaittēṭa
   attakucīrayōttiyarkōṉ aṭaiyāḷamivaimoḻintāṉ
   ittakaiyālaṭaiyāḷam ītuavaṉkaimōtiramē. 8.
   326:
   tikkuniṟaipukaḻāḷaṉ tīvēḷvicceṉṟanāḷ
   mikkaperuñcapainaṭuvē villiṟuttāṉmōtiramkaṇṭu
   okkumālaṭaiyāḷam aṉumāṉ. eṉṟuuccimēl
   vaittukkoṇṭu ukantaṉaḷāl malarkkuḻalāḷcītaiyumē. (2) 9.
   327:
   vārārummulaimaṭavāḷ vaitēvitaṉaikkaṇṭu
   cīrārumtiṟalaṉumaṉ terinturaittaaṭaiyāḷam
   pārārumpukaḻpputuvaip paṭṭarpirāṉpāṭalvallār
   ērārumvaikuntattu imaiyavarōṭuiruppārē. (2) 10.
                 __________________________________________

   nāṉkāmpattu
   mutal tirumoḻi - katirāyiram
   (sarvēsvaraṉaik kāṇavēṇumeṉṟu tēṭuvār cilarum, kaṇṭār cilarumākak
   kūṟutal)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiya'ciriyaviruttam
   328:
   katirāyiramiravi kalanterittālottanīḷmuṭiyaṉ
   etirilperumaiirāmaṉai irukkumiṭamnāṭutirēl
   atirumkaḻaṟporutōḷ iraṇiyaṉākampiḷantuariyāy
   utiramaḷaintakaiyōṭiruntāṉai uḷḷavākaṇṭāruḷar. (2) 1.
   329:
   nāntakamcaṅkutaṇṭu nāṇoliccārṅkamtiruccakkaram
   ēntuperumaiirāmaṉai irukkumiṭamnāṭutirēl
   kāntaḷmukiḻviralcītaikkākik kaṭuñcilaiceṉṟiṟukka
   vēntartalaivañcaṉakarācaṉtaṉ vēḷviyilkaṇṭāruḷar. 2.
   330:
   kolaiyāṉaikkompupaṟittuk kūṭalarcēṉaiporutaḻiya
   cilaiyālmarāmarameytatēvaṉaic cikkeṉanāṭutirēl
   talaiyālkurakkiṉamtāṅkicceṉṟu taṭavaraikoṇṭaṭaippa
   alaiyārkaṭaṟkaraivīṟṟiruntāṉai aṅkuttaikkaṇṭāruḷar. 3.
   331:
   tōyamparantanaṭuvucūḻalil tollaivaṭivukoṇṭa
   māyakkuḻaviyataṉaināṭuṟil vammiṉcuvaṭuraikkēṉ
   āyarmaṭamakaḷpiṉṉaikkāki aṭalviṭaiyēḻiṉaiyum
   vīyapporutuviyarttuniṉṟāṉai meymmaiyēkaṇṭāruḷar. 4.
   332:
   nīrēṟuceñcaṭainīlakaṇṭaṉum nāṉmukaṉum muṟaiyāl
   cīrēṟuvācakañceyyaniṉṟa tirumālaināṭutirēl
   vārēṟukoṅkaiuruppiṇiyai valiyappiṭittukkoṇṭu
   tērēṟṟi cēṉainaṭuvupōrceyyac cikkeṉakkaṇṭāruḷar. 5.
   333:
   pollāvaṭivuṭaippēyccituñcap puṇarmulaivāymaṭukka
   vallāṉai māmaṇivaṇṇaṉai maruvumiṭamnāṭutirēl
   pallāyiramperuntēvimāroṭu pauvamēṟituvarai
   ellārumcūḻacciṅkācaṉattē iruntāṉaikkaṇṭāruḷar. 6.
   334:
   veḷḷaiviḷicaṅkuveñcuṭarttiruccakkaram ēntukaiyaṉ
   uḷḷaviṭamviṉavil umakkuiṟaivammiṉcuvaṭuraikkēṉ
   veḷḷaippuravikkurakkuvelkoṭit tērmicaimuṉpuniṉṟu
   kaḷḷappaṭaittuṇaiyākip pāratamkaiceyyakkaṇṭāruḷar. 7.
   335:
   nāḻikaikūṟiṭṭukkāttuniṉṟa aracarkaḷtammukappē
   nāḻikaipōkappaṭaiporutavaṉ tēvakitaṉciṟuvaṉ
   āḻikoṇṭuaṉṟuiravimaṟaippac cayattirataṉtalaiyai
   pāḻiluruḷappaṭaiporutavaṉ pakkamēkaṇṭāruḷar. 8.
   336:
   maṇṇummalaiyummaṟikaṭalkaḷum maṟṟumyāvumellām
   tiṇṇamviḻuṅkiyumiḻntatēvaṉaic cikkeṉanāṭutirēl
   eṇṇaṟkariyatōrēṉamāki irunilampukkiṭantu
   vaṇṇakkaruṅkuḻalmātarōṭu maṇantāṉaikkaṇṭāruḷar. 9.
   337:
   kariyamukilpuraimēṉimāyaṉaik kaṇṭacuvaṭuraittu
   puravimukamceytucennelōṅki viḷaikaḻaṉipputuvai
   tiruviṟpolimaṟaivāṇaṉpaṭṭarpirāṉ coṉṉamālaipattum
   paravumaṉamuṭaippattaruḷḷār paramaṉaṭicērvarkaḷē. (2) 10.
   iraṇṭām tirumoḻi - alampāveruṭṭā
   (tirumāliruñcōlaimalaicciṟappu)
   kalinilaittuṟai
   338:
   alampāveruṭṭākkoṉṟu tiriyumarakkarai
   kulampāḻpaṭuttuk kulaviḷakkāyniṉṟakōṉmalai
   cilampārkkavantu teyvamakaḷirkaḷāṭumcīr
   cilampāṟupāyum teṉtirumāliruñcōlaiyē. (2) 1.
   339:
   vallāḷaṉtōḷum vāḷarakkaṉmuṭiyum taṅkai
   pollātamūkkum pōkkuvittāṉporuntummalai
   ellāviṭattilum eṅkumparantupallāṇṭoli
   cellāniṟkumcīrt teṉtirumāliruñcōlaiyē. 2.
   340:
   takkārmikkārkaḷaic cañcalamceyyumcalavarai
   tekkāneṟiyēpōkkuvikkum celvaṉpoṉmalai
   ekkālamumceṉṟu cēvittirukkumaṭiyarai
   akkāṉeṟiyaimāṟṟum taṇtirumāliruñcōlaiyē. 3.
   341:
   āṉāyarkūṭi amaittaviḻavai amarartam
   kōṉārkkoḻiyak kōvarttaṉattucceytāṉmalai
   vāṉāṭṭilniṉṟu māmalarkkaṟpakattottiḻi
   tēṉāṟupāyum teṉtirumāliruñcōlaiyē. 4.
   342:
   oruvāraṇam paṇikoṇṭavaṉpoykaiyil kañcaṉtaṉ
   oruvāraṇam uyiruṇṭavaṉceṉṟuṟaiyummalai
   karuvāraṇam taṉpiṭituṟantōṭa kaṭalvaṇṇaṉ
   tiruvāṇaikūṟattiriyum taṇtirumāliruñcōlaiyē. 5.
   343:
   ēviṟṟucceyvāṉ ēṉṟetirntuvantamallarai
   cāvattakartta cāntaṇitōḷcaturaṉmalai
   āvattaṉameṉṟu amararkaḷumnaṉmuṉivarum
   cēvittirukkum teṉtirumāliruñcōlaiyē. 6.
   344:
   maṉṉarmaṟuka maittuṉaṉmārkkuorutēriṉmēl
   muṉṉaṅkuniṉṟu mōḻaiyeḻuvittavaṉmalai
   koṉṉavilkūrvēṟkōṉ neṭumāṟaṉteṉkūṭaṟkōṉ
   teṉṉaṉkoṇṭāṭum teṉtirumāliruñcōlaiyē. 7.
   345:
   kuṟukātamaṉṉaraik kūṭukalakki veṅkāṉiṭaic
   ciṟukālneṟiyēpōkkuvikkum celvaṉpoṉmalai
   aṟukālvarivaṇṭukaḷ āyiranāmamcolli
   ciṟukālaippāṭum teṉtirumāliruñcōlaiyē. 8.
   346:
   cintappuṭaittuc ceṅkurutikoṇṭu pūtaṅkaḷ
   antippalikoṭuttu āvattaṉamceyappaṉmalai
   intirakōpaṅkaḷ emperumāṉkaṉivāyoppāṉ
   cintumpuṟavil teṉtirumāliruñcōlaiyē. 9.
   347:
   eṭṭutticaiyum eṇṇiṟantaperuntēvimār
   viṭṭuviḷaṅka vīṟṟiruntavimalaṉmalai
   paṭṭippiṭikaḷ pakaṭuṟiñcicceṉṟu mālaivāyt
   teṭṭittiḷaikkum teṉtirumāliruñcōlaiyē. 10.
   348:
   marutappoḻilaṇi māliruñcōlaimalaitaṉṉai
   karutiyuṟaikiṉṟa kārkkaṭalvaṇṇaṉammāṉtaṉṉai
   viratamkoṇṭēttum villiputtūrviṭṭucittaṉcol
   karutiyuraippavar kaṇṇaṉkaḻaliṇaikāṇpārkaḷē. (2) 11.
   mūṉṟām tirumoḻi - uruppiṇinaṅkai
   (tirumāliruñcōlaimalaiyiṉ ciṟappu)
   kalinilaittuṟai
   349:
   uruppiṇinaṅkaitaṉṉaimīṭpāṉ toṭarntōṭicceṉṟa
   uruppaṉaiyōṭṭikkoṇṭiṭṭu uṟaittiṭṭauṟaippaṉmalai
   poruppiṭaikkoṉṟainiṉṟu muṟiyāḻiyumkācumkoṇṭu
   viruppoṭupoṉvaḻaṅkum viyaṉmāliruñcōlaiyatē. (2) 1.
   350:
   kañcaṉumkāḷiyaṉum kaḷiṟummarutumerutum
   vañcaṉaiyilmaṭiya vaḷarntamaṇivaṇṇaṉmalai
   nañcumiḻnākameḻuntaṇavi naḷirmāmatiyai
   ceñcuṭarnāvaḷaikkum tirumāliruñcōlaiyatē. 2.
   351:
   maṉṉunarakaṉtaṉṉaic cūḻpōkivaḷaitteṟintu
   kaṉṉimakaḷirtammaik kavarntakaṭalvaṇṇaṉmalai
   puṉṉaiceruntiyoṭu puṉavēṅkaiyumkōṅkumniṉṟu
   poṉṉarimālaikaḷcūḻ poḻilmāliruñcōlaiyatē. 3.
   352:
   māvalitaṉṉuṭaiya makaṉvāṇaṉmakaḷirunta
   kāvalaikkaṭṭaḻitta taṉikkāḷaikarutummalai
   kōvalarkōvintaṉaik kuṟamātarkaḷ paṇkuṟiñcip
   pāvolipāṭinaṭampayil māliruñcōlaiyatē. 4.
   353:
   palapalanāḻamcollippaḻitta cicupālaṉtaṉṉai
   alavalaimaitavirtta aḻakaṉalaṅkāraṉmalai
   kulamalaikōlamalai kuḷirmāmalaikoṟṟamalai
   nilamalainīṇṭamalai tirumāliruñcōlaiyatē. (2) 5.
   354:
   pāṇṭavartammuṭaiya pāñcālimaṟukkamellām
   āṇṭuaṅkunūṟṟuvartam peṇṭirmēlvaittaappaṉmalai
   pāṇtakuvaṇṭiṉaṅkaḷ paṇkaḷpāṭimatupparuka
   tōṇṭaluṭaiyamalai tollaimāliruñcōlaiyatē. 6.
   355:
   kaṉaṅkuḻaiyāḷporuṭṭāk kaṇaipārittu arakkartaṅkaḷ
   iṉamkaḻuvēṟṟuvitta eḻiltōḷemmirāmaṉmalai
   kaṉamkoḻiteḷḷaruvi vantucūḻntuakalñālamellām
   iṉamkuḻuvāṭummalai eḻilmāliruñcōlaiyatē. 7.
   356:
   ericitaṟumcarattāl ilaṅkaiyiṉai taṉṉuṭaiya
   varicilaivāyilpeytu vāykkōṭṭamtavirttukanta
   araiyaṉamarummalai amararoṭukōṉumceṉṟu
   tiricuṭarcūḻummalai tirumāliruñcōlaiyatē. 8.
   357:
   kōṭṭumaṇkoṇṭiṭantu kuṭaṅkaiyilmaṇkoṇṭaḷantu
   mīṭṭumatuṇṭumiḻntu viḷaiyāṭuvimalaṉmalai
   īṭṭiyapalporuḷkaḷ empirāṉukkuaṭiyuṟaiyeṉṟu
   ōṭṭarumtaṇcilampāṟuṭai māliruñcōlaiyatē. 9.
   358:
   āyiramtōḷparappi muṭiyāyirammiṉṉilaka
   āyirampaintalaiya aṉantacayaṉaṉāḷummalai
   āyiramāṟukaḷum cuṉaikaḷpalavāyiramum
   āyirampūmpoḻilumuṭai māliruñcōlaiyatē. (2) 10.
   359:
   māliruñcōlaiyeṉṉum malaiyaiyuṭaiyamalaiyai
   nālirumūrttitaṉṉai nālvētakkaṭalamutai
   mēliruṅkaṟpakattai vētāntaviḻupporuḷil
   mēliruntaviḷakkai viṭṭucittaṉvirittaṉavē. (2) 11.
   nāṉkām tirumoḻi - nāvakāriyam
   (mukkaraṇaṅkaḷālum tirukkōṭṭiyūrai aṉupavippavaraik koṇṭāṭiyum,
   avvāṟu aṉupaviyāta avaiṣṇavarai iḻittum kūṟutal)
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   360:
   nāvakāriyamcollilātavar nāḷtoṟumviruntōmpuvār
   tēvakāriyamceytu vētampayiṉṟuvāḻtirukkōṭṭiyūr
   mūvarkāriyamumtiruttum mutalvaṉaiccintiyāta ap
   pāvakārikaḷaippaṭaittavaṉ eṅṅaṉampaṭaittāṉkolō. (2) 1.
   361:
   kuṟṟamiṉṟikkuṇamperukkik kurukkaḷukkuaṉukūlarāy
   ceṟṟamoṉṟumilāta vaṇkaiyiṉārkaḷvāḻtirukkōṭṭiyūr
   tuṟṟiyēḻulakuṇṭa tūmaṇivaṇṇaṉtaṉṉaittoḻātavar
   peṟṟatāyarvayiṟṟiṉaip perunōyceyvāṉpiṟantārkaḷē. 2.
   362:
   vaṇṇanalmaṇiyum marakatamumaḻutti niḻaleḻum
   tiṇṇaicūḻ tirukkōṭṭiyūrt tirumālavaṉtirunāmaṅkaḷ
   eṇṇakkaṇṭaviralkaḷāl iṟaippoḻutumeṇṇakilātupōy
   uṇṇakkaṇṭatamūttaivāykkuk kavaḷamuntukiṉṟārkaḷē. 3.
   363:
   urakamellaṇaiyāṉkaiyil uṟaicaṅkampōlmaṭavaṉṉaṅkaḷ
   niraikaṇamparantēṟum ceṅkamalavayaltirukkōṭṭiyūr
   narakanācaṉaināviṟkoṇṭaḻaiyāta māṉiṭacātiyar
   parukunīrumuṭukkuṅkūṟaiyum pāvamceytaṉatāṅkolō. 4.
   364:
   āmaiyiṉmutukattiṭaikkutikoṇṭu tūmalarcāṭippōy
   tīmaiceytuiḷavāḷaikaḷ viḷaiyāṭunīrttirukkōṭṭiyūr
   nēmicērtaṭaṅkaiyiṉāṉai niṉaippilāvalineñcuṭai
   pūmipāraṅkaḷuṇṇumcōṟṟiṉaivāṅkip pullaittiṇimiṉē. 5.
   365:
   pūtamaintoṭuvēḷviyaintu pulaṉkaḷaintupoṟikaḷāl
   ētamoṉṟumilāta vaṇkaiyiṉārkaḷvāḻtirukkōṭṭiyūr
   nātaṉainaraciṅkaṉai naviṉṟēttuvārkaḷuḻakkiya
   pātatūḷipaṭutalāl ivvulakampākkiyamceytatē. 6.
   366:
   kuruntamoṉṟocittāṉoṭumceṉṟu kūṭiyāṭiviḻācceytu
   tiruntunāṉmaṟaiyōr irāppakalēttivāḻtirukkōṭṭiyūr
   karuntaṭamukilvaṇṇaṉaik kaṭaikkoṇṭukaitoḻumpattarkaḷ
   iruntavūrilirukkummāṉiṭar ettavaṅkaḷceytārkolō. 7.
   367:
   naḷirntacīlaṉnayācalaṉ apimaṉatuṅkaṉai nāḷtoṟum
   teḷintacelvaṉaiccēvakaṅkoṇṭa ceṅkaṇmāltirukkōṭṭiyūr
   kuḷirntuṟaikiṉṟakōvintaṉ kuṇampāṭuvāruḷḷanāṭṭiṉuḷ
   viḷaintatāṉiyamum irākkatarmītukoḷḷakilārkaḷē. 8.
   368:
   kompiṉārpoḻilvāy kuyiliṉamkōvintaṉkuṇampāṭucīr
   cempoṉārmatiḷcūḻ ceḻuṅkaḻaṉiyuṭaittirukkōṭṭiyūr
   nampaṉainaraciṅkaṉai naviṉṟēttuvārkaḷaikkaṇṭakkāl
   empirāṉtaṉaciṉṉaṅkaḷ ivarivareṉṟuācaikaḷtīrvaṉē. 9.
   369:
   kāciṉvāykkaramviṟkilum karavātumāṟṟilicōṟiṭṭu
   tēcavārttaipaṭaikkum vaṇkaiyiṉārkaḷvāḻtirukkōṭṭiyūr
   kēcavā. puruṭō ttamā. kiḷarcōtiyāy. kuṟaḷā. eṉṟu
   pēcuvāraṭiyārkaḷ entammaiviṟkavumpeṟuvārkaḷē. 10.
   370:
   cītanīrpuṭaicūḻ ceḻuṅkaḻaṉiyuṭaittirukkōṭṭiyūr
   ātiyāṉaṭiyāraiyum aṭimaiyiṉṟittirivāraiyum
   kōtilpaṭṭarpirāṉ kuḷirputuvaimaṉviṭṭucittaṉcol
   ētamiṉṟiuraippavarkaḷ iruṭīkēcaṉukkāḷarē. (2) 11.
   aintām tirumoḻi - ācaivāy
   (pakavāṉiṭattil īṭupaṭāmalirukkum samsārikaḷukku
   kitōpatēcam ceytal)
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   371:
   ācaivāycceṉṟacintaiyarāki
         aṉṉaiattaṉeṉputtirarpūmi
   vācavārkuḻalāḷeṉṟumayaṅki
         māḷumellaikkaṇvāytiṟavātē
   kēcavā. puruṭō ttamā. eṉṟum
         kēḻalākiyakēṭilī. eṉṟum
   pēcuvāravareytumperumai
         pēcuvāṉpukilnamparamaṉṟē. (2) 1.
   372:
   cīyiṉālceṟintēṟiyapuṇmēl
         ceṟṟalēṟikkuḻampiruntu eṅkum
   īyiṉālarippuṇṭumayaṅki
         ellaivāycceṉṟucērvataṉmuṉṉam
   vāyiṉālnamōnāraṇāveṉṟu
         mattakattiṭaikkaikaḷaikkūppi
   pōyiṉālpiṉṉaiitticaikkueṉṟum
         piṇaikkoṭukkilumpōkavoṭṭārē. 2.
   373:
   cōrviṉālporuḷvaittatuṇṭākil
         collucolleṉṟucuṟṟumiruntu
   ārviṉavilumvāytiṟavātē
         antakālamaṭaivataṉmuṉṉam
   mārvameṉpatōrkōyilamaittu
         mātavaṉeṉṉumteyvattainaṭṭi
   ārvameṉpatōrpūviṭavallārkku
         aravataṇṭattiluyyalumāmē. 3.
   374:
   mēleḻuntatōrvāyukkiḷarntu
         mēlmiṭaṟṟiṉaiuḷḷeḻavāṅki
   kāluṅkaiyumvitirvitirttēṟik
         kaṇṇuṟakkamatāvataṉmuṉṉam
   mūlamākiyaoṟṟaiyeḻuttai
         mūṉṟumāttiraiuḷḷeḻavāṅki
   vēlaivaṇṇaṉaimēvutirākil
         viṇṇakattiṉilmēvalumāmē. 4.
   375:
   maṭivaḻivantunīrpulaṉcōra
         vāyilaṭṭiyakañciyummīṇṭē
   kaṭaivaḻivārakkaṇṭamaṭaippak
         kaṇṇuṟakkamatāvataṉmuṉṉam
   toṭaivaḻiummaināykaḷkavarā
         cūlattālummaippāyvatumceyyār
   iṭaivaḻiyilnīrkūṟaiyumiḻavīr
         iruṭīkēcaṉeṉṟēttavallīrē. 5.
   376:
   aṅkamviṭṭavaiyaintumakaṟṟi
         āvimūkkiṉilcōtittapiṉṉai
   caṅkamviṭṭavarkaiyaimaṟittup
         paiyavētalaicāyppataṉmuṉṉam
   vaṅkamviṭṭulavumkaṭaṟpaḷḷimāyaṉai
         matucūtaṉaṉaimārpil
   taṅkaviṭṭuvaittu āvatōrkarumam
         cātippārkkueṉṟumcātikkalāmē. 6.
   377:
   teṉṉavaṉtamarceppamilātār
         cēvatakkuvārpōlappukuntu
   piṉṉumvaṉkayiṟṟālpiṇitteṟṟip
         piṉmuṉṉākaiḻuppataṉmuṉṉam
   iṉṉavaṉiṉaiyāṉeṉṟucolli
         eṇṇiuḷḷattiruḷaṟanōkki
   maṉṉavaṉmatucūtaṉeṉpār
         vāṉakattumaṉṟāṭikaḷtāmē. 7.
   378:
   kūṭikkūṭiuṟṟārkaḷiruntu
         kuṟṟamniṟkanaṟṟaṅkaḷpaṟaintu
   pāṭippāṭiōrpāṭaiyiliṭṭu
         narippaṭaikkuorupākuṭampōlē
   kōṭimūṭiyeṭuppataṉmuṉṉam
         kauttuvamuṭaikkōvintaṉōṭu
   kūṭiyāṭiyauḷḷattarāṉāl
         kuṟippiṭamkaṭantuuyyalumāmē. 8.
   379:
   vāyorupakkamvāṅkivalippa
         vārntanīrkkuḻikkaṇkaḷmiḻaṟṟa
   tāyorupakkamtantaiorupakkam
         tāramumorupakkamalaṟṟa
   tīōrupakkamcērvataṉmuṉṉam
         ceṅkaṇmāloṭumcikkeṉaccuṟṟa
   māy orupakkamniṟkavallārkku
         aravataṇṭattiluyyalumāmē. 9.
   380:
   cettuppōvatōrpōtuniṉaintu
         ceyyumceykaikaḷtēvapirāṉmēl
   pattarāyiṟantārpeṟumpēṟṟaip
         pāḻittōḷviṭṭucittaṉputtūrkkōṉ
   cittamnaṉkoruṅkittirumālaic
         ceytamālaiivaipattumvallār
   cittamnaṉkoruṅkittirumālmēl
         ceṉṟacintaipeṟuvartāmē. (2) 10.
   āṟām tirumoḻi - kācuṅkaṟaiyuṭai
   (peṟṟapiḷḷaikaḷukkup paramapuruṣaṉuṭaiya tirunāmaṅkaḷai
   iṭṭaḻaikkumpaṭi maṉamtiruntātārkku upatēcittal)
   kalittuṟai
   381:
   kācumkaṟaiyuṭaikkūṟaikkum aṅkōrkaṟṟaikkum
   ācaiyiṉāl aṅkavattappēriṭum ātarkāḷ.
   kēcavaṉpēriṭṭu nīṅkaḷtēṉittirumiṉō
   nāyakaṉnāraṇaṉ tamaṉṉainarakampukāḷ. (2) 1.
   382:
   aṅkorukūṟai araikkuṭuppataṉācaiyāl
   maṅkiyamāṉiṭacātiyiṉ pēriṭumātarkāḷ.
   ceṅkaṇeṭumāl. cirītarā. eṉṟuaḻaittakkāl
   naṅkaikāḷ. nāraṇaṉ tamaṉṉainarakampukāḷ. 2.
   383:
   ucciyileṇṇeyum cuṭṭiyumvaḷaiyumukantu
   eccampolintīrkāḷ. eñceyvāṉpiṟarpēriṭṭīr?
   piccaipukkākilum empirāṉtirunāmamē
   naccumiṉ nāraṇaṉ tamaṉṉainarakampukāḷ. 3.
   384:
   māṉiṭacātiyiltōṉṟiṟṟu ōrmāṉiṭacātiyai
   māṉiṭacātiyiṉpēriṭṭāl maṟumaikkillai
   vāṉuṭaimātavā. kōvintā. eṉṟuaḻaittakkāl
   nāṉuṭaināraṇaṉ tamaṉṉainarakampukāḷ. 4.
   385:
   malamuṭaiyūttaiyiltōṉṟiṟṟu ōrmalavūttaiyai
   malamuṭaiyūttaiyiṉpēriṭṭāl maṟumaikkillai
   kulamuṭaikkōvintā. kōvintā. eṉṟuvaḻaittakkāl
   nalamuṭaināraṇaṉ tamaṉṉainarakampukāḷ. 5.
   386:
   nāṭumnakarumaṟiya māṉiṭappēriṭṭu
   kūṭiyaḻuṅkik kuḻiyilvīḻntuvaḻukkatē
   cāṭiṟappāyntatalaivā. tāmōtarā. eṉṟu
   nāṭumiṉ nāraṇaṉtamaṉṉainarakampukāḷ. 6.
   387:
   maṇṇilpiṟantumaṇṇākum māṉiṭappēriṭṭu aṅku
   eṇṇamoṉṟiṉṟiyirukkum ēḻaimaṉicarkāḷ.
   kaṇṇukkiṉiya karumukilvaṇṇaṉnāmamē
   naṇṇumiṉ nāraṇaṉtamaṉṉainarakampukāḷ. 7.
   388:
   nampinampiyeṉṟu nāṭṭumāṉiṭappēriṭṭāl
   nampumpimpumellām nālunāḷilaḻuṅkippōm
   cemperuntāmaraikkaṇṇaṉ pēriṭṭaḻaittakkāl
   nampikāḷ. nāraṇaṉ tamaṉṉainarakampukāḷ. 8.
   389:
   ūttaikkuḻiyil amutampāyvatupōl uṅkaḷ
   mūttirappiḷḷaiyai eṉmukilvaṇṇaṉpēriṭṭu
   kōttukkuḻaittuk kuṇālamāṭittirimiṉō
   nāttakunāraṇaṉ tamaṉṉainarakampukāḷ. 9.
   390:
   cīraṇimāl tirunāmamēyiṭattēṟṟiya
   vīraṇitolpukaḻ viṭṭucittaṉviritta
   ōraṇiyoṇtamiḻ oṉpatōṭoṉṟumvallavar
   pēraṇivaikuntattu eṉṟumpēṇiyirupparē. (2) 10.
   ēḻām tirumoḻi - taṅkaiyaimūkkum
   (tēvaprayākai eṉṟu vaḻaṅkum kaṇṭameṉṉuntiruppatiyiṉ perumai)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   391:
   taṅkaiyaimūkkumtamaiyaṉaittalaiyumtaṭinta emtācaratipōy
   eṅkumtaṉpukaḻāviruntuaracāṇṭa empuruṭō ttamaṉirukkai
   kaṅkaikaṅkaiyeṉṟavācakattālē kaṭuviṉaikaḷaintiṭukiṟkum
   kaṅkaiyiṉkaraimēlkaitoḻaniṉṟa kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. (2) 1.
   392:
   calampotiyuṭampiṉtaḻalumiḻpēḻvāyc cantiraṉveṅkatirañca
   malarnteḻuntaṇavumaṇivaṇṇavuruviṉ mālpuruṭō ttamaṉvāḻvu
   nalamtikaḻcaṭaiyāṉmuṭikkoṉṟaimalarum nāraṇaṉpātattuḻāyum
   kalantiḻipuṉalālpukarpaṭukaṅkaik kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. 2.
   393:
   atirmukamuṭaiyavalampurikumiḻtti aḻalumiḻāḻikoṇṭeṟintu aṅku
   etirmukavacurartalaikaḷaiyiṭaṟum empuruṭō ttamaṉirukkai
   catumukaṉkaiyilcatuppuyaṉtāḷil caṅkaraṉcaṭaiyiṉiltaṅki
   katirmukamaṇikoṇṭiḻipuṉalkaṅkaik kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. 3.
   394:
   imaiyavariṟumāntiruntaracāḷa ēṟṟuvantetirporucēṉai
   namapuramnaṇukanāntakamviciṟum nampuruṭō ttamaṉnakartāṉ
   imavantamtoṭaṅkiiruṅkaṭalaḷavum irukaraiulakiraittāṭa
   kamaiyuṭaipperumaikkaṅkaiyiṉkaraimēl kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. 4.
   395:
   uḻuvatōrpaṭaiyumulakkaiyumvillum oṇcuṭarāḻiyumcaṅkum
   maḻuvoṭuvāḷumpaṭaikkalamuṭaiya mālpuruṭō ttamaṉvāḻvu
   eḻumaiyumkūṭiīṇṭiyapāvam iṟaippoḻutaḷaviṉilellām
   kaḻuviṭumperumaikkaṅkaiyiṉkaraimēl kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. 5.
   396:
   talaippeytukumuṟiccalampotimēkam calacalapoḻintiṭakkaṇṭu
   malaipperuṅkuṭaiyālmaṟaittavaṉmaturai mālpuruṭō ttamaṉvāḻvu
   alaippuṭaittiraivāyaruntavamuṉivar avapiratamkuṭaintāṭa
   kalappaikaḷkoḻikkumkaṅkaiyiṉkaraimēl kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. 6.
   397:
   viṟpiṭittiṟuttuvēḻattaimurukki mēliruntavaṉtalaicāṭi
   maṟporuteḻappāyntuaraiyaṉayutaitta mālpuruṭō ttamaṉvāḻvu
   aṟputamuṭaiyaayirāvatamatamum avariḷampaṭiyaroṇcāntum
   kaṟpakamalarumkalantiḻikaṅkaik kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. 7.
   398:
   tiraiporukaṭalcūḻtiṇmatiḷtuvaraivēntu taṉmaittuṉaṉmārkkāy
   araciṉaiyaviyaaraciṉaiyaruḷum aripuruṭō ttamaṉamarvu
   nirainiraiyākaneṭiyaṉayūpam nirantaramoḻukkuviṭṭu iraṇṭu
   karaipuraivēḷvippukaikamaḻkaṅkai kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. 8.
   399:
   vaṭaticaimaturaicāḷakkirāmam vaikuntamtuvaraiayōtti
   iṭamuṭaivatariyiṭavakaiyuṭaiya empuruṭō ttamaṉirukkai
   taṭavaraiyatirattaraṇiviṇṭiṭiyat talaippaṟṟikkaraimaramcāṭi
   kaṭaliṉaikkalaṅkakkaṭuttiḻikaṅkaik kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. (2) 9.
   400:
   mūṉṟeḻuttataṉaimūṉṟeḻuttataṉāl mūṉṟeḻuttākki mūṉṟeḻuttai
   ēṉṟukoṇṭiruppārkkuirakkamnaṉkuṭaiya empuruṭō ttamaṉirukkai
   mūṉṟaṭinimirttumūṉṟiṉiltōṉṟi mūṉṟiṉilmūṉṟuruvāṉāṉ
   kāṉtaṭampoḻilcūḻkaṅkaiyiṉkaraimēl kaṇṭameṉṉumkaṭinakarē. (2) 10.
   401:
   poṅkolikaṅkaikkaraimalikaṇṭattu uṟaipuruṭō ttamaṉaṭimēl
   veṅkalinaliyāvilliputtūrkkōṉ viṭṭucittaṉviruppuṟṟu
   taṅkiyaaṉpālceytatamiḻmālai taṅkiyanāvuṭaiyārkku
   kaṅkaiyiltirumālkaḻaliṇaikkīḻē kuḷittiruntakaṇakkāmē. (2) 11.
   eṭṭām tirumoḻi - mātavattōṉ
   (tiruvaraṅkam periyakōyiliṉ perumai 1)
   taravu koccakakkalippā
   402:
   mātavattōṉputtiraṉpōy maṟikaṭalvāymāṇṭāṉai
   ōtuvittatakkaṇaiyā uruvuruvēkoṭuttāṉūr
   tōtavattittūymaṟaiyōr tuṟaipaṭiyattuḷumpieṅkum
   pōtilvaittatēṉcoriyum puṉalaraṅkameṉpatuvē. (2) 1.
   403:
   piṟappakattēmāṇṭoḻinta piḷḷaikaḷainālvaraiyum
   iṟaippoḻutilkoṇarntu koṭuttu oruppaṭittavuṟaippaṉūr
   maṟaipperuntīvaḷarttiruppār varuviruntaiyaḷittiruppār
   ciṟappuṭaiyamaṟaiyavarvāḻ tiruvaraṅkameṉpatuvē. 2.
   404:
   marumakaṉtaṉcantatiyai uyirmīṭṭu, maittuṉaṉmār
   urumakattēvīḻāmē kurumukamāykkāttāṉūr
   tirumukamāycceṅkamalam tiruniṟamāykkaruṅkuvaḷai
   porumukamāyniṉṟalarum puṉalaraṅkameṉpatuvē. 3.
   405:
   kūntoḻuttaicitakuraippak koṭiyavaḷvāykkaṭiyacolkēṭṭu
   īṉṟeṭuttatāyaraiyum irācciyamumāṅkoḻiya
   kāṉtoṭuttaneṟipōkik kaṇṭakaraikkaḷaintāṉūr
   tēntoṭuttamalarccōlait tiruvaraṅkameṉpatuvē. 4.
   406:
   peruvaraṅkaḷavaipaṟṟip piḻakuṭaiyairāvaṇaṉai
   uruvaraṅkapporutaḻittu ivvulakiṉaikkaṇpeṟuttāṉūr
   kuruvarumpakkōṅkalarak kuyilkūvumkuḷirpoḻilcūḻ
   tiruvaraṅkameṉpatuvē eṉtirumālcērviṭamē. 5.
   407:
   kīḻulakilacurarkaḷaik kiḻaṅkiruntukiḷarāmē
   āḻiviṭuttuavaruṭaiya karuvaḻittavaḻippaṉūr
   tāḻaimaṭalūṭuriñcit tavaḷavaṇṇappoṭiyaṇintu
   yāḻiṉicaivaṇṭiṉaṅkaḷ āḷamvaikkumaraṅkamē. 6.
   408:
   koḻuppuṭaiyaceḻuṅkuruti koḻittiḻintukumiḻtteṟiya
   piḻakkuṭaiyaacurarkaḷaip piṇampaṭuttaperumāṉūr
   taḻuppariyacantaṉaṅkaḷ taṭavaraivāyīrttukkoṇṭu
   teḻippuṭaiyakāvirivantu aṭitoḻumcīraraṅkamē. 7.
   409:
   valleyiṟṟukkēḻalumāy vāḷeyiṟṟuccīyamumāy
   ellaiyillāttaraṇiyaiyum avuṇaṉaiyumiṭantāṉūr
   elliyampōtuiruñciṟaivaṇṭu emperumāṉkuṇampāṭi
   mallikaiveṇcaṅkūtum matiḷaraṅkameṉpatuvē. 8.
   410:
   kuṉṟāṭukoḻumukilpōl kuvaḷaikaḷpōlkuraikaṭalpōl
   niṉṟāṭukaṇamayilpōl niṟamuṭaiyaneṭumālūr
   kuṉṟāṭupoḻilnuḻaintu koṭiyiṭaiyārmulaiyaṇavi
   maṉṟūṭuteṉṟalumām matiḷaraṅkameṉpatuvē. 9.
   411:
   paruvaraṅkaḷavaipaṟṟip paṭaiyālitteḻuntāṉai
   ceruvaraṅkapporutaḻitta tiruvāḷaṉtiruppatimēl
   tiruvaraṅkattamiḻmālai viṭṭucittaṉvirittaṉakoṇṭu
   iruvaraṅkamerittāṉai ēttavallāraṭiyōmē. (2) 10.
   oṉpatām tirumoḻi - maravaṭiyai
   (tiruvaraṅkam periyakōyiliṉ perumai 2)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   412:
   maravaṭiyaittampikkuvāṉpaṇaiyam
         vaittuppōyvāṉōrvāḻa
   ceruvuṭaiyaticaikkarumamtiruttivantu
         ulakāṇṭatirumālkōyil
   tiruvaṭitaṉtiruvuruvum
         tirumaṅkaimalarkaṇṇumkāṭṭiniṉṟu
   uruvuṭaiyamalarnīlam
         kāṟṟāṭṭaōcalikkumoḷiyaraṅkamē. (2) 1.
   413:
   taṉṉaṭiyārtiṟattakattut
         tāmaraiyāḷākilumcitakuraikkumēl
   eṉṉaṭiyāratuceyyār
         ceytārēlnaṉṟuceytāreṉparpōlum
   maṉṉuṭaiyavipīṭaṇaṟkā
         matiḷilaṅkaitticainōkkimalarkaṇvaitta
   eṉṉuṭaiyatiruvaraṅkaṟkaṉṟiyum
         maṟṟoruvarkkuāḷāvarē? (2) 2.
   414:
   karuḷuṭaiyapoḻilmarutum
         katakkaḷiṟumpilampaṉaiyumkaṭiyamāvum
   uruḷuṭaiyacakaṭaraiyummallaraiyum
         uṭaiyaviṭṭuōcaikēṭṭāṉ
   iruḷakaṟṟumeṟikatirōṉmaṇṭalattūṭu
         ēṟṟivaittuēṇivāṅki
   aruḷkoṭuttiṭṭuaṭiyavarai
         āṭkoḷvāṉamarumūraṇiyaraṅkamē. 3.
   415:
   patiṉāṟāmāyiravar tēvimārpaṇiceyya
         tuvaraiyeṉṉum
   atilnāyakarākivīṟṟirunta
         maṇavāḷarmaṉṉukōyil
   putunāṇmalarkkamalam
         emperumāṉpoṉvayiṟṟilpūvēpōlvāṉ
   potunāyakampāvittu
         irumāntupoṉcāykkumpuṉalaraṅkamē. 4.
   416:
   āmaiyāykkaṅkaiyāy
         āḻkaṭalāyavaṉiyāyaruvaraikaḷāy
   nāṉmukaṉāynāṉmaṟaiyāy
         vēḷviyāyttakkaṇaiyāyttāṉumāṉāṉ
   cēmamuṭainārataṉār
         ceṉṟuceṉṟututittiṟaiñcakkiṭantāṉkōyil
   pūmaruvippuḷḷiṉaṅkaḷ
         puḷḷaraiyaṉpukaḻkuḻaṟumpuṉalaraṅkamē. 5.
   417:
   maittuṉaṉmārkātaliyaimayirmuṭippittu
         avarkaḷaiyēmaṉṉarākki
   uttaraitaṉciṟuvaṉaiyumuyyakkoṇṭa
         uyirāḷaṉuṟaiyumkōyil
   pattarkaḷumpakavarkaḷum
         paḻamoḻivāymuṉivarkaḷumparantanāṭum
   cittarkaḷumtoḻutiṟaiñcat
         ticaiviḷakkāyniṟkiṉṟatiruvaraṅkamē. 6.
   418:
   kuṟaṭpiramacāriyāy
         māvaliyaikkuṟumpatakkiaracuvāṅki
   iṟaippoḻitilpātāḷamkalavirukkai
         koṭuttukantaemmāṉkōyil
   eṟippuṭaiyamaṇivaraimēl
         iḷañāyiṟueḻuntāṟpōlaravaṇaiyiṉvāy
   ciṟappuṭaiyapaṇaṅkaḷmicaic
         ceḻumaṇikaḷviṭṭeṟikkumtiruvaraṅkamē. 7.
   419:
   urampaṟṟiiraṇiyaṉai
         ukirnutiyāloḷḷiyamārpuṟaikkavūṉṟi
   cirampaṟṟimuṭiyiṭiyakkaṇpituṅka
         vāyalaratteḻittāṉkōyil
   urampeṟṟamalarkkamalam
         ulakaḷantacēvaṭipōluyarntukāṭṭa
   varampuṟṟakatirccennel
         tāḷcāyttuttalaivaṇakkumtaṇṇaraṅkamē. 8.
   420:
   tēvuṭaiyamīṉamāyāmaiyāyēṉamāy
         ariyāykkuṟaḷāy
   mūvuruviṉirāmaṉāyk
         kaṇṇaṉāykkaṟkiyāymuṭippāṅkōyil
   cēvaloṭupeṭaiyaṉṉam
         ceṅkamalamalarēṟiūcalāṭi
   pūvaṇaimēltutainteḻu
         cempoṭiyāṭiviḷaiyāṭumpuṉalaraṅkamē. 9.
   421:
   ceruvāḷumpuḷḷāḷaṉmaṇṇāḷaṉ
         cerucceyyumnāntakameṉṉum
   oruvāḷaṉ maṟaiyāḷaṉōṭātapaṭaiyāḷaṉ
         viḻukkaiyāḷaṉ
   iravāḷaṉpakalāḷaṉeṉṉaiyāḷaṉ
         ēḻulakapperumpuravāḷaṉ
   tiruvāḷaṉiṉitākat
         tirukkaṇkaḷvaḷarkiṉṟatiruvaraṅkamē. 10.
   422:
   kainnākattiṭarkaṭinta
         kaṉalāḻippaṭaiyuṭaiyāṉkarutumkōyil
   teṉṉāṭumvaṭanāṭumtoḻaniṉṟa
         tiruvaraṅkamtiruppatiyiṉmēl
   meynnāvaṉmeyyaṭiyāṉ
         viṭṭucittaṉvirittatamiḻuraikkavallār
   eññāṉṟumemperumāṉiṇaiyaṭikkīḻ
         iṇaipiriyātiruppartāmē. (2) 11.
   pattām tirumoḻi - tuppuṭaiyārai
   (antimakālattil kaṭākṣikkumpaṭi appōtaikku ippōtē
   periyaperumāḷ tiruvaṭikaḷil caraṇam pukutal.)
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   423:
   tuppuṭaiyāraiaṭaivatellām
         cōrviṭattuttuṇaiyāvareṉṟē
   oppilēṉākilumniṉṉaṭaintēṉ
         āṉaikkunīaruḷceytamaiyāl
   eyppueṉṉaivantunaliyumpōtu
         aṅkuētumnāṉuṉṉainiṉaikkamāṭṭēṉ
   appōtaikkuippōtēcollivaittēṉ
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. (2) 1.
   424:
   cāmiṭattueṉṉaikkuṟikkoḷkaṇṭāy
         caṅkoṭucakkaramēntiṉāṉē.
   nāmaṭittueṉṉaiaṉēkataṇṭam
         ceyvatāniṟparnamaṉtamarkaḷ
   pōmiṭattuuṉtiṟattuettaṉaiyum
         pukāvaṇṇamniṟpatōrmāyaivallai
   āmiṭattēuṉṉaiccollivaittēṉ
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 2.
   425:
   ellaiyilvācalkuṟukacceṉṟāl
         eṟṟinamaṉtamarpaṟṟumpōtu
   nillumiṉeṉṉumupāyamillai
         nēmiyumcaṅkamumēntiṉāṉē.
   collalāmpōtēuṉnāmamellām
         colliṉēṉ eṉṉaikkuṟikkoṇṭueṉṟum
   allalpaṭāvaṇṇamkākkavēṇṭum
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 3.
   426:
   oṟṟaiviṭaiyaṉumnāṉmukaṉum
         uṉṉaiyaṟiyāpperumaiyōṉē.
   muṟṟaulakellāmnīyēyāki
         mūṉṟeḻuttāyamutalvaṉēyā.
   aṟṟatuvāṇāḷivaṟkeṉṟeṇṇi
         añcanamaṉtamarpaṟṟaluṟṟa
   aṟṟaikku, nīeṉṉaikkākkavēṇṭum
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 4.
   427:
   paiyaraviṉaṇaip pāṟkaṭaluḷ
         paḷḷikoḷkiṉṟaparamamūrtti.
   uyyaulakupaṭaikkavēṇṭi
         untiyiltōṟṟiṉāynāṉmukaṉai
   vaiyamaṉicaraippoyyeṉṟeṇṇik
         kālaṉaiyumuṭaṉēpaṭaittāy
   aiya. iṉieṉṉaikkākkavēṇṭum
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 5.
   428:
   taṇṇeṉavillainamaṉtamarkaḷ
         cālakkoṭumaikaḷceyyāniṟpar
   maṇṇoṭunīrumeriyumkālum
         maṟṟumākācamumākiniṉṟāy.
   eṇṇalāmpōtēuṉnāmamellām
         eṇṇiṉēṉ, eṉṉaikkuṟikkoṇṭueṉṟum
   aṇṇalē. nīeṉṉaikkākkavēṇṭum
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 6.
   429:
   ceñcolmaṟaipporuḷākiniṉṟa
         tēvarkaḷnāyakaṉē. emmāṉē.
   eñcalileṉṉuṭaiyiṉṉamutē.
         ēḻulakumuṭaiyāy. eṉṉappā.
   vañcavuruviṉnamaṉtamarkaḷ
         valintunalintueṉṉaippaṟṟumpōtu
   añcalameṉṟueṉṉaikkākkavēṇṭum
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 7.
   430:
   nāṉētumuṉmāyamoṉṟaṟiyēṉ
         namaṉtamarpaṟṟinalintiṭṭu inta
   ūṉēpukēyeṉṟumōtumpōtu
         aṅkētum nāṉuṉṉainiṉaikkamāṭṭēṉ
   vāṉēyvāṉavartaṅkaḷīcā.
         maturaippiṟantamāmāyaṉē. eṉ
   āṉāy. nīeṉṉaikkākkavēṇṭum
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 8.
   431:
   kuṉṟeṭuttuāniraikāttaāyā.
         kōniraimēyttavaṉē. emmāṉē.
   aṉṟumutal iṉṟaṟutiyā
         ātiyañcōtimaṟantaṟiyēṉ
   naṉṟumkoṭiyanamaṉtamarkaḷ
         nalintuvalintueṉṉaippaṟṟumpōtu
   aṉṟaṅkunīeṉṉaikkākkavēṇṭum
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉē. 9.
   432:
   māyavaṉaimatucūtaṉaṉai
         mātavaṉaimaṟaiyōrkaḷēttum
   āyarkaḷēṟṟiṉaiaccutaṉai
         araṅkattaravaṇaippaḷḷiyāṉai
   vēyarpukaḻvilliputtūrmaṉ
         viṭṭucittaṉcoṉṉamālaipattum
   tūyamaṉattaṉarākivallār
         tūmaṇivaṇṇaṉukkāḷartāmē. (2) 10.
                 __________________________________________

   aintām pattu
   mutal tirumoḻi - vākkuttūymai
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   433:
   vākkuttūymaiyilāmaiyiṉālē
         mātavā. uṉṉaivāykkoḷḷamāṭṭēṉ
   nākkuniṉṉaiyallālaṟiyātu
         nāṉatañcuvaṉeṉvacamaṉṟu
   mūrkkuppēcukiṉṟāṉivaṉeṉṟu
         muṉivāyēlumeṉnāviṉukkuāṟṟēṉ
   kākkaivāyilumkaṭṭuraikoḷvar
         kāraṇā. karuḷakkoṭiyāṉē. (2) 1.
   434:
   caḻakkunākkoṭupuṉkavicoṉṉēṉ
         caṅkucakkaramēntukaiyaṉē.
   piḻaipparākilumtammaṭiyārcol
         poṟuppatu periyōrkaṭaṉaṉṟē
   viḻikkumkaṇṇilēṉniṉkaṇmaṟṟallāl
         vēṟoruvarōṭueṉmaṉampaṟṟātu
   uḻaikkuōrpuḷḷimikaiyaṉṟukaṇṭāy
         ūḻiyēḻulakuṇṭumiḻntāṉē. 2.
   435:
   naṉmaitīmaikaḷoṉṟumaṟiyēṉ
         nāraṇā. eṉṉumittṉaiyallāl
   puṉmaiyāluṉṉaippuḷḷuvampēcip
         pukaḻvāṉaṉṟukaṇṭāytirumālē.
   uṉṉumāṟuuṉṉaioṉṟumaṟiyēṉ
         ōvātēnamōnāraṇā. eṉpaṉ
   vaṉmaiyāvatuuṉkōyililvāḻum
         vaiṭṭaṇavaṉeṉṉumvaṉmaikaṇṭāyē. 3.
   436:
   neṭumaiyālulakēḻumaḷantāy.
         niṉmalā. neṭiyāy. aṭiyēṉaik
   kuṭimaikoḷvataṟkuaiyuṟavēṇṭā
         kūṟaicōṟuivaivēṇṭuvatillai
   aṭimaiyeṉṉumakkōyiṉmaiyālē
         aṅkaṅkēavaipōtarumkaṇṭāy
   koṭumaikkañcaṉaikkoṉṟu niṉtātai
         kōttavaṉtaḷaikōḷviṭuttāṉē. 4.
   437:
   tōṭṭamillavaḷāttoḻuōṭai
         tuṭavaiyumkiṇaṟumivaiyellām
   vāṭṭamiṉṟiuṉpoṉṉaṭikkīḻē
         vaḷaippakamvakuttukkoṇṭiruntēṉ
   nāṭṭumāṉiṭattōṭueṉakkuaritu
         naccuvārpalarkēḻaloṉṟāki
   kōṭṭumaṇkoṇṭakoḷkaiyiṉāṉē.
         kuñcaramvīḻakkompocittāṉē. 5.
   438:
   kaṇṇā. nāṉmukaṉaippaṭaittāṉē.
         kāraṇā. kariyāy. aṭiyēṉnāṉ
   uṇṇānāḷpaciyāvatoṉṟillai
         ōvātēnamōnāraṇāveṉṟu
   eṇṇānāḷumirukkecuccāma
         vētanāṇmalarkoṇṭuuṉpātam
   naṇṇānāḷ avaitattuṟumākil
         aṉṟueṉakkuavaipaṭṭiṉināḷē. 6.
   439:
   veḷḷaiveḷḷattiṉmēlorupāmpai
         mettaiyākavirittu ataṉmēlē
   kaḷḷanittiraikoḷkiṉṟamārkkam
         kāṇalāṅkol eṉṟācaiyiṉālē
   uḷḷamcōraukantetirvimmi
         urōmakūpaṅkaḷāy kaṇṇanīrkaḷ
   tuḷḷamcōrattuyilaṇaikoḷḷēṉ
         collāyyāṉuṉṉaittattuṟumāṟē. 7.
   440:
   vaṇṇamālvaraiyēkuṭaiyāka
         mārikāttavaṉē. matucūtā.
   kaṇṇaṉē. karikōḷviṭuttāṉē.
         kāraṇā. kaḷiṟaṭṭapirāṉē.
   eṇṇuvāriṭaraikkaḷaivāṉē.
         ēttarumperuṅkīrttiyiṉāṉē.
   naṇṇināṉuṉṉaināḷtoṟumēttum
         naṉmaiyēaruḷceyempirāṉē. 8.
   441:
   nampaṉē. naviṉṟēttavallārkaḷ
         nātaṉē. naraciṅkamatāṉāy.
   umparkōṉulakēḻumaḷantāy
         ūḻiyāyiṉāy. āḻimuṉṉēnti
   kampamākarikōḷviṭuttāṉē.
         kāraṇā. kaṭalaikkaṭaintāṉē.
   empirāṉ. eṉṉaiyāḷuṭaittēṉē.
         ēḻaiyēṉiṭaraikkaḷaiyāyē. 9.
   442:
   kāmartātaikarutalarciṅkam
         kāṇaviṉiyakaruṅkuḻalkuṭṭaṉ
   vāmaṉaṉeṉmarakatavaṇṇaṉ
         mātavaṉmatucūtaṉaṉtaṉṉai
   cēmanaṉkamarumputuvaiyarkōṉ
         viṭṭucittaṉviyantamiḻpattum
   nāmameṉṟunaviṉṟuraippārkaḷ
         naṇṇuvārollaināraṇaṉulakē. (2) 10.
   iraṇṭām tirumoḻi - neykkuṭattai
   (tammiṭattu emperumāṉ tiruppatikaḷiṟpōlē
   virumpippukuntataṉāl, nōykaḷai akalumpaṭi āḻvār kūṟutal.)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   443:
   neykkuṭattaippaṟṟi ēṟumeṟumpukaḷpōlnirantu eṅkum
   kaikkoṇṭuniṟkiṉṟanōykāḷ. kālampeṟauyyappōmiṉ
   meykkoṇṭuvantupukuntu vētappirāṉārkiṭantār
   paikkoṇṭapāmpaṇaiyōṭum paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. (2) 1.
   444:
   cittirakuttaṉeḻuttāl teṉpulakkōṉpoṟiyoṟṟi
   vaittailacciṉaimāṟṟit tūtuvarōṭiyoḷittār
   muttuttiraikkaṭaṟcērppaṉ mūtaṟivāḷarmutalvaṉ
   pattarkkamutaṉaṭiyēṉ paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. 2.
   445:
   vayiṟṟiltoḻuvaippirittu vaṉpulaccēvaiyatakki
   kayiṟṟumakkāṇikaḻittuk kāliṭaippācamkaḻaṟṟi
   eyiṟṟiṭaimaṇkoṇṭaentai irāppakalōtuvittu eṉṉaip
   payiṟṟippaṇiceyyakkoṇṭāṉ paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. 3.
   446:
   maṅkiyavalviṉainōykāḷ. umakkumōrvalviṉaikaṇṭīr
   iṅkuppukēṉmiṉpukēṉmiṉ eḷitaṉṟukaṇṭīrpukēṉmiṉ
   ciṅkappirāṉavaṉemmāṉ cērumtirukkōyilkaṇṭīr
   paṅkappaṭātuuyyappōmiṉ paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. 4.
   447:
   māṇikkuṟaḷuruvāyamāyaṉai eṉmaṉattuḷḷē
   pēṇikkoṇarntu pukutavaittukkoṇṭēṉpiṟitiṉṟi
   māṇikkappaṇṭāramkaṇṭīr valivaṉkuṟumparkaḷuḷḷīr.
   pāṇikkavēṇṭānaṭamiṉ paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. 5.
   448:
   uṟṟavuṟupiṇinōykāḷ. umakkuoṉṟucollukēṉkēṇmiṉ
   peṟṟaṅkaḷmēykkumpirāṉār pēṇumtirukkōyilkaṇṭīr
   aṟṟamuraikkiṉṟēṉ iṉṉamāḻviṉaikāḷ. umakkuiṅkuōr
   paṟṟillaikaṇṭīrnaṭamiṉ paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. 6.
   449:
   koṅkaicciṟuvaraiyeṉṉum potumpiṉilvīḻntuvaḻukki
   aṅkōrmuḻaiyiṉilpukkiṭṭu aḻuntikkiṭantuḻalvēṉai
   vaṅkakkaṭalvaṇṇaṉammāṉ valviṉaiyāyiṉamāṟṟi
   paṅkappaṭāvaṇṇamceytāṉ paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. 7.
   450:
   ētaṅkaḷāyiṉavellām iṟaṅkaliṭuvittu eṉṉuḷḷē
   pītakavāṭaippirāṉār piramakuruvākivantu
   pōtilkamalavaṉṉeñcam pukuntumeṉceṉṉittiṭaril
   pātavilacciṉaivaittār paṇṭaṉṟupaṭṭiṉamkāppē. 8.
   451:
   uṟakaluṟakaluṟakal oṇcuṭarāḻiyē. caṅkē.
   aṟaveṟināntakavāḷē. aḻakiyacārṅkamē. taṇṭē.
   iṟavupaṭāmalirunta eṇmarulōkapālīrkāḷ.
   paṟavaiyaraiyā. uṟakal paḷḷiyaṟaikkuṟikkōṇmiṉ. (2) 9.
   452:
   aravattamaḷiyiṉōṭum aḻakiyapāṟkaṭalōṭum
   aravintappāvaiyumtāṉum akampaṭivantupukuntu
   paravaittiraipalamōtap paḷḷikoḷkiṉṟapirāṉai
   paravukiṉṟāṉviṭṭucittaṉ paṭṭiṉamkāvaṟporuṭṭē. (2) 10.
   mūṉṟām tirumoḻi - tukkaccuḻalaiyai
   (tirumāliruñcōlai emperumāṉaip pōkavoṭṭēṉeṉṟu taṭuttal)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   453:
   tukkaccuḻalaiyaiccūḻntukiṭanta valaiyaiaṟappaṟittu
   pukkiṉilpukkuṉṉaikkaṇṭukoṇṭēṉ iṉippōkaviṭuvatuṇṭō ?
   makkaḷaṟuvaraikkalliṭaimōta iḻantavaḷtaṉvayiṟṟil
   cikkeṉavantupiṟantuniṉṟāy. tirumāliruñcōlaiyentāy. (2) 1.
   454:
   vaḷaittuvaittēṉiṉippōkaloṭṭēṉ untaṉintirañālaṅkaḷāl
   oḷittiṭilniṉtiruvāṇaikaṇṭāy nīoruvarkkummeyyaṉallai
   aḷitteṅkumnāṭumnakaramum tammuṭaittīviṉaitīrkkaluṟṟu
   teḷittuvalañceyyumtīrttamuṭait tirumāliruñcōlaiyentāy. 2.
   455:
   uṉakkuppaṇiceytirukkumtavamuṭaiyēṉ, iṉippōyoruvaṉ
   taṉakkuppaṇintu kaṭaittalainiṟkai niṉcāyaiyaḻivukaṇṭāy
   puṉattiṉaikiḷḷipputuvavikāṭṭi uṉpoṉṉaṭivāḻkaveṉṟu
   iṉakkuṟavarputiyatuṇṇum eḻiltirumāliruñcōlaiyentāy. (2) 3.
   456:
   kātampalavumtirintuḻaṉṟēṟku aṅkōrniḻalillainīrillai uṉ
   pātaniḻalallālmaṟṟōruyirppiṭam nāṉeṅkumkāṇkiṉṟilēṉ
   tūtuceṉṟāy. kurupāṇṭavarkkāy aṅkōrpoycuṟṟampēcicceṉṟu
   pētañceytueṅkumpiṇampaṭaittāy. tirumāliruñcōlaiyentāy. 4.
   457:
   kālumeḻākaṇṇanīrumnillā uṭalcōrntunaṭuṅki kural
   mēlumeḻāmayirkkūccumaṟā eṉatōḷkaḷumvīḻvoḻiyā
   mālukaḷāniṟkumeṉmaṉaṉē. uṉṉaivāḻattalaippeytiṭṭēṉ
   cēlukaḷāniṟkumnīḷcuṉaicūḻ tirumāliruñcōlaiyentāy. 5.
   458:
   eruttukkoṭiyuṭaiyāṉum piramaṉumintiraṉum maṟṟum
   oruttarumippiṟaviyeṉṉumnōykku maruntaṟivārumillai
   maruttuvaṉāyniṉṟamāmaṇivaṇṇā. maṟupiṟavitavirat
   tirutti uṅkōyiṟkaṭaippukappey tirumāliruñcōlaiyentāy. 6.
   459:
   akkaraiyeṉṉumaṉattakkaṭaluḷaḻunti uṉpēraruḷāl
   ikkaraiyēṟiyiḷaittiruntēṉai añcaleṉṟukaikaviyāy
   cakkaramumtaṭakkaikaḷum kaṇkaḷumpītakavāṭaiyoṭum
   cekkarniṟattuccivappuṭaiyāy. tirumāliruñcōlaiyentāy. 7.
   460:
   ettaṉaikālamumettaṉaiyūḻiyum iṉṟoṭunāḷaiyeṉṟē
   ittaṉaikālamumpōykkiṟippaṭṭēṉ iṉiuṉṉaippōkaloṭṭēṉ
   maittuṉaṉmārkaḷaivāḻvittu māṟṟalarnūṟṟuvaraikkeṭuttāy.
   cittamniṉpālataṟitiyaṉṟē tirumāliruñcōlaiyentāy. 8.
   461:
   aṉṟuvayiṟṟilkiṭantiruntē aṭimaiceyyaluṟṟiruppaṉ
   iṉṟuvantuiṅkuuṉṉaikkaṇṭukoṇṭēṉ iṉippōkaviṭuvatuṇṭē?
   ceṉṟaṅkuvāṇaṉaiāyirantōḷum tiruccakkaramataṉāl
   teṉṟitticaiticaivīḻacceṟṟāy. tirumāliruñcōlaiyentāy. 9.
   462:
   ceṉṟulakamkuṭaintāṭumcuṉait tirumāliruñcōlaitaṉṉuḷ
   niṉṟapirāṉ aṭimēlaṭimaittiṟam nērpaṭaviṇṇappañcey
   poṉtikaḻmāṭampolintutōṉṟum putuvaikkōṉviṭṭucittaṉ
   oṉṟiṉōṭoṉpatumpāṭavallār ulakamaḷantāṉtamarē. (2) 10.
   nālām tirumoḻi - ceṉṉiyōṅku
   (emperumāṉ tamatu tiruvuḷḷattiṟ pukuntamaiyāl āḻvār
   tām peṟṟa naṉmaikaḷaik kūṟi ukattal)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   463:
   ceṉṉiyōṅku taṇtiruvēṅkaṭamuṭaiyāy. ulaku
   taṉṉaivāḻaniṉṟanampī. tāmōtarā. catirā.
   eṉṉaiyumeṉṉuṭaimaiyaiyum uñcakkarappoṟiyoṟṟikkoṇṭu
   niṉṉaruḷēpurintiruntēṉ iṉieṉtirukkuṟippē? (2) 1.
   464:
   paṟavaiyēṟuparampuruṭā. nīeṉṉaikkaikkoṇṭapiṉ
   piṟaviyeṉṉumkaṭalumvaṟṟip perumpatamākiṉṟatāl
   iṟavuceyyumpāvakkāṭu tīkkoḷīivēkiṉṟatāl
   aṟivaiyeṉṉumamutavāṟu talaippaṟṟivāykkoṇṭatē. 2.
   465:
   emmaṉā. eṉkulateyvamē. eṉṉuṭaiyanāyakaṉē.
   niṉṉuḷēṉāyppeṟṟanaṉmai ivvulakiṉilārpeṟuvār?
   nammaṉpōlēvīḻttamukkum nāṭṭiluḷḷapāvamellām
   cummeṉātēkaiviṭṭō ṭit tūṟukaḷpāyntaṉavē. 3.
   466:
   kaṭalkaṭaintuamutamkoṇṭu kalacattainiṟaittāṟpōl
   uṭalurukivāytiṟantu maṭuttuuṉṉainiṟaittukkoṇṭēṉ
   koṭumaiceyyumkūṟṟamum eṉkōlāṭikuṟukappeṟā
   taṭavaraittōḷcakkarapāṇī. cārṅkaviṟcēvakaṉē. 4.
   467:
   poṉṉaikkoṇṭuuraikalmītē niṟameḻavuraittāṟpōl
   uṉṉaikkoṇṭueṉnāvakampāl māṟṟiṉṟiuraittukkoṇṭēṉ
   uṉṉaikkoṇṭueṉṉuḷvaittēṉ eṉṉaiyumuṉṉiliṭṭēṉ
   eṉṉappā. eṉṉiruṭīkēcā. eṉṉuyirkkāvalaṉē. 5.
   468:
   uṉṉuṭaiyavikkiramam oṉṟoḻiyāmalellām
   eṉṉuṭaiyaneñcakampāl cuvarvaḻieḻutikkoṇṭēṉ
   maṉṉaṭaṅkamaḻuvalaṅkaikkoṇṭa irāmanampī.
   eṉṉiṭaivantuemperumāṉ. iṉiyeṅkuppōkiṉṟatē? 6.
   469:
   paruppatattukkayalpoṟitta pāṇṭiyarkulapatipōl
   tiruppolintacēvaṭi eñceṉṉiyiṉmēlpoṟittāy
   maruppocittāy. mallaṭarttāy. eṉṟeṉṟuuṉvācakamē
   uruppolintanāviṉēṉai uṉakkuurittākiṉaiyē. 7.
   470:
   aṉantaṉpālumkaruṭaṉpālum aitunoytākavaittu eṉ
   maṉantaṉuḷḷēvantuvaiki vāḻacceytāyempirāṉ.
   niṉaintueṉṉuḷḷēniṉṟunekkuk kaṇkaḷacumpoḻuka
   niṉaintiruntēciramamtīrntēṉ nēmineṭiyavaṉē. 8.
   471:
   paṉikkaṭalilpaḷḷikōḷaip paḻakaviṭṭu ōṭivantueṉ
   maṉakkaṭalilvāḻavalla māyamaṇāḷanampī.
   taṉikkaṭalētaṉiccuṭarē taṉiyulakēeṉṟeṉṟu
   uṉakkiṭamāyirukka eṉṉaiuṉakkuurittākkiṉaiyē. (2) 9.
   472:
   taṭavaraivāymiḷirntumiṉṉum tavaḷaneṭuṅkoṭipōl
   cuṭaroḷiyāyneñciṉuḷḷē tōṉṟumeṉcōtinampi.
   vaṭataṭamumvaikuntamum matiḷtuvarāpatiyum
   iṭavakaikaḷikaḻntiṭṭu eṉpāliṭavakaikoṇṭaṉaiyē. (2) 10.
   473:
   vēyartaṅkaḷkulattutitta viṭṭucittaṉmaṉattē
   kōyilkoṇṭakōvalaṉaik koḻuṅkuḷirmukilvaṇṇaṉai
   āyarēṟṟaiamararkōvai antaṇartamamutattiṉai
   cāyaipōlappāṭavallārtāmum aṇukkarkaḷē. (2) 11.
   periyāḻvār tiruvaṭikaḷē caraṇam.
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 31 July 2021.
   Please send your comments and corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com).
