                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           vāṭā malli (nāval)
                         pākam 1 (attiyāyam 1-21)
                               cu. camuttiram

                 vATA malli (novel) -part 1 (chapters 1-21)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

             vāṭā malli (nāval) pākam 1 (attiyāyam 1-21)
                               cu. camuttiram

   Source:
       vāṭā malli
       cu. camuttiram
       vāṉati patippakam,
       13, tīṉatāyāḷu teru, ceṉṉai-17
       mutaṟ patippu: jūlai 1994; iraṇṭām patippu mē 1997;
       vilai rū. 80.00
       (amarar ātittaṉār ilakkiya virutu rū. 50000 paricu peṟṟa nāval)
       -------------

                                 eṉṉurai

       māṉuṭam eṉṟatumē, namakku āṇ, peṇ eṉṟa iraṭṭaip piṟavikaḷē
       niṉaivukku varukiṟatu. 'itō, nāṅkaḷ mūṉṟāvatu piṟaviyāka
       naṭamāṭukiṟōm' eṉṟu āṇ uṭampil peṇ maṉataiyum, peṇ uṭampil āṇ
       maṉataiyum tāṅki niṟkum māṉuṭap piṟavikaḷ, nam kaṇṇil paṭṭālum
       karuttil pativatillai... uṭal ūṉamuṟṟōrukkum maṟṟa palavīṉa
       piṟaviṉarukkum paccātāpappaṭum nām, inta appāvikaḷaip pārttatumē
       cirikkiṟōm... ivarkaḷaip payaṅkarap piṟavikaḷ eṉṟu aṉumāṉittu
       otuṅkik koḷkiṟōm.
       eṉatu iḷamaik kālattil ṭelliyil uḷḷa alikaḷai piḷḷai
       piṭippavarkaḷākak karuti nāṉum otuṅki irukkiṟēṉ... āṉālum, ēḻu,
       eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉpu kaṭalūrukku arukēyuḷḷa mañcakkuppam eṉṟa
       kirāmattil kūvākattil naṭappatu mātiriyāṉa alikaḷiṉ kūttāṇṭavar
       viḻāvaik kāṇum vāyppu eṉakkuk kiṭṭiyatu. appōtu teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭa
       makkaḷ toṭarpu atikāriyākap paṇiyāṟṟiya tiru. cupās avarkaḷōṭu,
       aṅkē ceṉṟatum, ali tōḻarkaḷiṭam allatu tōḻiyariṭam uraiyāṭiyatu
       iṉṉum maṉatil āṇi kuttiyatu pōlavē valikkiṟatu. inta appāvikaḷ
       paṭum pāṭṭaiyum, avarkaḷ kēlip poruṭkaḷāy uṇṭu koḻuttōriṉ nērap
       pōkkukaḷāy ākip pōṉataiyum, avarkaḷ mūlamē kēṭṭu āṭip pōṉēṉ...
       ittakaiya kūttāṇṭavar viḻākkaḷai iṉṉum namatu pattirikaikaḷ 'jāli
       ceytikaḷākavē' piracurikkiṉṟaṉa... inta ali jīvaṉkaḷukku nammaip
       pōlavē uṇarvukaḷ iruppataiyum, nammai viṭa atikamāṉa kuṭumpa pācam
       vaittiruppataiyum nām ēṉō aṅkīkarippatillai.
       alikaḷaip pārtta oru vārattil, oru pattirikaikku ivarkaḷiṉ
       piracṉaiyai karupporuḷākki oru ciṟukatai eḻuti aṉuppiṉēṉ. eṉatu
       ellāk kataikaḷaiyum piracurikkum antap pattirikai, intak kataiyai
       piracurikkavillai... kēṭṭa pōtu katai tolaintu viṭṭatāka
       aṟivikkappaṭṭatu. iṉṉoru nakalai aṉuppalāmā eṉṟu kēṭṭāl,
       maḻuppalāṉa patilē kiṭaittatu. eṉakkum purintu viṭṭatu... alikaḷiṉ
       ceks vāḻkkaiyai cittirikkāta antak kataiyaip piracurikka antap
       pattirikaikku maṉam illai... oru vēḷai puṉitak kātalkaḷil
       mūḻkaṭikkappaṭṭirukkum vācakarkaḷ intak kataiyai racikka māṭṭārkaḷ
       eṉṟa payamum ēṟpaṭṭirukkalām.
       eṉṟālum alikaḷaip pārkkum pōtellām eṉ maṉam alaikkaḻintatu...
       ivarkaḷai vaittu taṉiyāka oru nāval eḻuti appaṭiyē piracurikka
       vēṇṭumeṉṟu, ōr eṇṇam ēṟpaṭṭatu. itaṟkāka ceṉṉai tuṟaimukattiṟku
       arukē 'cērikkuḷ cēriyāṉa' cākkaṭai pakutikkuḷ vāḻum alikaḷaic
       cantikkac ceṉṟēṉ... ārampattil eṉṉai 'pakaṭi'... atāvatu
       'kapaṭatāri' eṉṟu niṉaittu avarkaḷ pēca maṟuttārkaḷ... kāl maṇi
       nērattil, avarkaḷ mītu nāṉ koṇṭirukkum ātmārttamāṉa maṉitanēyattaip
       purintu koṇṭaṉar. ovvoru aliyum, tattam cōkak kataiyāṉa cēlai
       uṭuttal, cūṭupaṭal, kuṭumpattiliruntu pirital, aimpatu rūpāykku
       cōram pōtal, pōlīs citravatai pōṉṟavaṟṟaik kaṇṇīrum kampalaiyumākat
       terivittārkaḷ. ivarkaḷai maṭṭum alikaḷiṉ piratinitikaḷāka eṭuttuk
       koḷḷāmal, vaṭaceṉṉaiyil kāykaṟi viyāpāram ceyyum alikaḷaiyum
       cantittēṉ... vīṭṭōṭu luṅki kaṭṭi vāḻum alikaḷaiyum, pampāy, ceṉṉai
       nakaraṅkaḷil iruntu viṭumuṟaiyāka vanta alikaḷaiyum kaṇṭēṉ.
       avarkaḷiṉ kataikaḷaiyum kēṭṭēṉ. niṉaittup pāruṅkaḷ - patiṉāṟu
       vayatil - kuṭumpattōṭu oṭṭi irukka vēṇṭiya paruvattil, oru maṉitap
       piṟaviyai cūṭu pōṭṭu turattiṉāl antap pāḻum maṉam eṉṉa
       pāṭupaṭum?...
       intap piṉṉaṇiyil, ivarkaḷukku ittakaiya piṟavip pāvam eppaṭi
       ēṟpaṭukiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟiya pala em.pi.pi.es. ṭākṭarkaḷiṭam
       kēṭṭēṉ. avarkaḷukku 'hermā purāṭaiṭ' eṉṟa vārttaiyait tāṉ collat
       terintatē tavira cariyāka viḷakkat teriyavillai. itu kuṟittu
       cariyāṉa viññāṉap puttakamum nāṉ aṟintavarai veḷivantatākat
       teriyavillai. āṉālum nāṉ piṉvāṅkāmal eṉatu uṟaviṉarkaḷāṉa ṭākṭar
       rājkumār, ṭākṭar kalaivāṇaṉ ākiyōrai aṇukiṉēṉ. avarkaḷum mēṟkoṇṭu
       pala puttakaṅkaḷaip paṭittu, ammāviṉ karuvilēyē alikaḷ uruvākum
       vitattai eṭutturaittārkaḷ...
       vaṭaceṉṉaiyil vāḻum eṉ naṇpar pērāciriyar cuppiramaṇiyaṉ,
       tāvarayiyalil nipuṇar. iyaṟkai, aṉaittu uyiriṉaṅkaḷaiyum eppaṭi
       kuṟainta caktiyil vaikka muyaṟcikkiṟateṉṟum, inta muyaṟciyai
       muṟiyaṭikka uyir iṉaṅkaḷ eppaṭi taṉatu cantatiyai avacara
       avacaramāy virutti ceykiṉṟaṉa eṉpataiyum viḷakkiṉār. inta
       'kaṇṇāmpūcci' āṭṭattil alikaḷ aravāṉkaḷāka irukkalām eṉṟu karuttu
       terivittār. intac camayattil eṉatu uṟaviṉar tiru. vaikuṇṭam mēlum
       pala vittiyācamāṉa alikaḷōṭu eṉṉaip pēṭṭi kāṇac ceytār...
       tiṉamalariṉ talaimai ceytiyāḷar tiru. nūrullā, alikaḷ paṟṟi tām
       eḻutiya oru puttakattai eṉakkut tantu utaviṉār. atōṭu avarkaḷaip
       paṟṟi taṉakkut terinta vivaraṅkaḷaiyum eṭutturaittār.
       nāṉ ṭelliyil pala āṇṭukaḷ vāḻntatu inta nāvalukku
       valuvūṭṭi-yirukkiṟatu. ivarkaḷai maṉitap piṟavikaḷ eṉṟu mutaṉ
       mutalil aṅkīkaritta talaivar aṉṉai intirākānti eṉṟu ṭelli alikaḷ
       mūlamākavē kēḷvippaṭṭēṉ. ivarkaḷukkuk kuṭiyiruppukkaḷaik kaṭṭik
       koṭuttavarum aṉṉai intirāvē!
       ivarkaḷ ṭelliyil pala vīṭukaḷiṉ muṉṉāl āṭippāṭuvatai pala taṭavai
       nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ākaiyāl aṉṉai intirā cuṭappaṭṭapōtu, naṉṟi
       vicuvācattukku mutaliṭam koṭukkum inta alikaḷ, kūṭṭaṅkūṭṭamākak
       kūṭi pāṭi aḻutataiyum, aṉṉai intirāviṉ kolaiyai aṭuttu ṭelliyil
       naṭaipeṟṟa koṭūramāṉa kalavaraṅkaḷiṉ pōtu, inta alikaḷ pala maṉita
       uyirkaḷaik kāppāṟṟiya muyaṟcikaḷaiyum nēril pārtta eṉatu ṭelli
       naṇparkaḷ mūlam nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. avarkaḷiṉ maṉitanēyattiṟku inta
       nikaḻccikaḷai oru uraikallāka innāvalil cittirittirukkiṟēṉ.
       intap piṉṉaṇiyil nāvalukkāṉa nāṉku attiyāyaṅkaḷai eḻuti viṭṭēṉ.
       tiṭīreṉṟu oru eṇṇam ēṟpaṭṭatu. itu veṟumaṉē oru nāvalāka vantāl
       āyirakkaṇakkāṉavarkaḷai maṭṭumē ceṉṟaṭaiyum. atōṭu oru māmūl
       pōlīskārariṭamiruntu enta vakaiyilum vittiyācappaṭāta iṉṟaiya tiṟaṉ
       āyavāḷarkaḷāl, inta nāval vācakac cintaṉaiyil iruntu
       akaṟṟappaṭalām. iyaṟkaiyaip pōl kuṟainta cakti, nāvalkaḷaiyē
       parāmarikkum namatu ilakkiyavātikaḷōṭu oru yuttam naṭatta
       vēṇṭumāṉāl, atu pirapala pattirikai mūlamākavē muṭiyum eṉpatai
       uṇarntēṉ. ippaṭi niṉaitta pōtu eṉ maṉatil mutalāvatākavum,
       muṭivākavum niṉṟatu 'āṉanta vikaṭaṉ' pattirikai maṭṭumē. ataṉ
       āciriyar tiru. es.pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷukku kataic curukkattōṭu
       kaṭitam eḻutiṉēṉ. ciṟitu kāla iṭaiveḷiyil paccaik koṭi kāṭṭiṉārkaḷ!
       vikaṭaṉil toṭarkataiyāka vanta inta 'eṉṉurai - vāṭā malli' vācakar
       mattiyil veṟṟi peṟṟatāka aṟikiṟēṉ. itaṟku arumpaṇi āṟṟiyatōṭu inta
       nāvalukku 'curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum' muṉṉuraiyai eḻutik
       koṭutta āciriyar tiru. pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷukku nāṉ naṉṟikkaṭaṉ
       paṭṭuḷḷēṉ. itē pōl ovvoru attiyāyam veḷiyākum pōtum ataṉ tākkam
       kuṟittu eṉṉiṭam teriyappaṭuttiya vikaṭaṉiṉ pattirikaiyāḷarkaḷāṉa
       tōḻarkaḷ cuntaram, vi.es.vi. ākiyōrukku eṉ naṉṟi urittākum. intap
       paṭaippiṟku 'eṉṉurai - vāṭā malli' eṉṟu peyar vaitta eṉatu
       aluvalakat tōḻarum, ilakkiyavātiyumāṉa tiru. cantāṉattai inta
       nērattil naṉṟiyōṭu niṉaittuk koḷkiṟēṉ.
       ettaṉaiyō paṭaippukkaḷ kāttirunta pōtilum itaip periya maṉatōṭu
       kēṭṭu vāṅkip piracurikkum 'vāṉati patippaka' atipar tiru.
       tirunāvukkaracu avarkaḷukkum, avaratu putalvar tiru. irāmanātaṉ
       avarkaḷukkum nāṉ naṉṟiyuṭaiyēṉ. aḻakāṉa mukappu ōviyam tīṭṭiya aras
       avarkaḷukkum eṉ naṉṟi!
       nāval vēṟu... toṭarkatai vēṟu... vikaṭaṉil veḷiyāṉa toṭarkataiyai
       eppaṭi nāval ākkalām eṉṟu arumperum karuttukkaḷai aḷḷit tantatōṭu,
       arumaiyāṉa āyvuraiyait tantirukkum pērāciriyar, ṭākṭar rāma.
       kurunātaṉukku naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷēṉ. itē pōl toṭarkataiyai
       nāvalākkum paṇiyil nāṉ cōmpik kiṭanta pōtu eṉṉai urimaiyōṭu
       taṭṭiyum, 'tiṭṭiyum' nāvalākka vaitta eṉatu pālyatōḻar tēciya
       muḻakkam tarmaliṅkam avarkaḷukku nāṉ naṉṟik kaṭaṉai tiruppic
       celuttuvatu eṉpatu kaṭiṉam.
       vikaṭaṉil vanta 'eṉṉurai - vāṭā malli' toṭarkataiyai nāvalākki,
       kūṭavē cila attiyāyaṅkaḷaiyum iṇaittu uruvākkiya inta nāval,
       vācakarkaḷākiya uṅkaḷiṭaiyē ulā varukiṟatu... mutal mūṉṟu
       attiyāyaṅkaḷai camūkap poṟuppōṭu paṭittāl, itara attiyāyaṅkaḷ
       uṅkaḷai īrttu viṭum. ēṟkaṉavē oru cila veḷināṭṭup
       pattirikaiyāḷarum, tolaikkāṭciyiṉarum eṉṉaip pēṭṭi kaṇṭu viṭṭu
       ceṉṟirukkiṟārkaḷ.
       itu, alikaḷaip paṟṟi maṭṭum eḻutiya nāval alla! oru aliyaip
       piṟappitta peṟṟōr paṭum pāṭṭaiyum, antak kuṭumpam keṭum kēṭṭaiyum
       cittirikkum nāval. itaip paṭittu muṭittatum inta appāvi
       jīvaṉkaḷukkāka oru nimiṭam uṅkaḷukku varuntat tōṉṟiṉāl atu inta
       nāvaliṉ veṟṟi! ivarkaḷukku ētāvatu toṇṭāṟṟa vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukkut
       tōṉṟiṉāl atu eṉ veṟṟi! vāṉati patippakattiṉ veṟṟi! vikaṭaṉiṉ veṟṟi!
       ellāvaṟṟiṟkum mēlāy maṉita nēyattiṉ veṟṟi!
       ne. 9, 11-vatu kuṟukkut teru,         cu. camuttiram
       ṭākṭar rātākiruṣṇaṉ nakar,
       ceṉṉai - 600 041.
       -------------

                    iraṇṭāvatu patippu muṉṉurai

       māṉuṭattiṉ mūṉṟāvatu parimāṇamāṉa alikaḷaip paṟṟiya inta 'vāṭā
       malli' nāval iraṇṭāvatu patippāka vācakat tōḻarkaḷai nōkki valam
       varukiṟatu. eḻuttāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉakkup perum aḷaviṟkum,
       alittōḻarkaḷukku ciṟiya aḷavil kiṭaittum uḷḷa oru nalla ceytiyiṉ
       piṉṉaṇiyil inta iraṇṭām patippu veḷivarukiṟatu. amarar ātittaṉāriṉ
       aimpatiṉāyiram rūpāy 'ilakkiya virutu' inta nāvalukkuk kiṭaittatu.
       ṭākṭar auvai naṭarācaṉ, ṭākṭar poṟkō, rāṇi āciriyar māricāmi
       ākiyōraik koṇṭa naṭuvar kuḻu inta nāvalait tērnteṭuttatu. ceṉṉaiyil
       rāṇi - cītai araṅkil inta virutai mutalvar kalaiñar avarkaḷ eṉakku
       vaḻaṅkiṉārkaḷ. eṉakku aṉṟu mutal iṉṟu varai tampirāṉ tōḻarāka
       viḷaṅkum tirumiku civanti ātittaṉ avarkaḷ inta viḻāvil eṉṉaip paṟṟi
       mika uyarvākak kuṟippiṭṭa pōtu mikavum nekiḻntu pōṉēṉ. atē camayam
       inta nāvalai uṭaṉaṭiyāka veḷiyiṭṭu eṉatu parinturaikaḷ aṉaittaiyum
       ēṟṟuk koṇṭa vāṉati patippaka urimaiyāḷar periyavar tirunāvukkaracu
       avarkaḷukku naṉṟi collāta kuṟṟattaiyum ceytuviṭṭēṉ. eṉṟālum avar
       itaip peritāka eṭuttuk koḷḷāta peruntakai. āṉālum iṉṟum eṉ maṉam
       kēṭkavillai.
       amarar ātittaṉār avarkaḷiṉ mūlam tāṉ eḷiya, iṉimaiyāṉa tamiḻaik
       kaṟṟuk koṇṭu eṉ paṭaippukkaḷil ataip payaṉpaṭuttiṉēṉ. ākaiyāl
       'ātittaṉār virutu' kiṭaittatu oru vakaiyil poruttamē. viḻā mēṭaiyil
       nāṉ aṟivittatu pōl, paricut tokaiyil pattāyiram rūpāyai alit
       tōḻarkaḷiṉ nalavāḻviṟkāka otukki irukkiṟēṉ. intap paṇam 'kaṭalil
       karaitta kāyam' eṉṟu cila naṇparkaḷ coṉṉatāl intap paṇattaiyē
       mūlataṉamāka vaittu alikaḷukkum, avarkaḷaip pōl nalintōrkkum oru
       aṟakkaṭṭaḷai uruvākkik koṇṭirukkiṟōm. atu muḻumaiyāka vaṭivam peṟa
       iṉṉum nāḷum, nēramum kūṭi varavillai.
       inta nāval vanta piṟaku tāṉ pala cintaṉaiyāḷarkaḷukku alikaḷaip
       paṟṟi nalla vitamāṉa oru kaṇṇōṭṭam vantirukkiṟatu. iṉṉum cila
       eḻuttāḷarkaḷ inta nāvalaip paṟṟik kuṟippiṭāmalē tāṅkaḷ ētō
       alikaḷaip paṟṟi mutal muyaṟciyāy eḻutap pōvatāka tampaṭṭam aṭittuk
       koṇṭirukkiṟārkaḷ... eṉṟālum itu inta nāvaliṉ veṟṟitāṉ. inta nāval
       maṇṇukkuḷ vērāka iruntu anta vērai viṭap periya aṭimarattaiyum
       kiḷaikaḷaiyum tōṟṟuvittāl atuvum oru veṟṟitāṉ... āṅkāṅkē alikaḷaip
       paṟṟiya viññāṉappūrvamāṉa kaṭṭuraikaḷum, ceytip paṭaṅkaḷum,
       maṉitāpimāṉa cittarippum inta nāvalukkup piṟakutāṉ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa...
       itu oru ārōkkiyamāṉa caṅkati... kūvākattil āṇṭukkoru taṭavai kūṭum
       alikaḷukku, kāmak kaḷiyāṭṭaṅkaḷtāṉ peritu eṉpatu pōl cittirikkum
       pattirikaikaḷ kūṭa ippōtu avarkaḷuṭaiya piracṉaikaḷai mutal
       taṭavaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷaṉa... atē camayam ivarkaḷaip paṟṟi ippaṭi
       mutal taṭavaiyāka oru nāval vantirukkiṟatu eṉṟu colvataṟku antap
       pattirikaikaḷukku vicālamāṉa maṉam illai...
       kūvākattil kūṭiya alit tōḻarkaḷukkāka oru viḻā naṭantirukkiṟatu...
       ivarkaḷaip paṟṟi mutal taṭavaiyāka maṉita nēyattuṭaṉ eḻutiya
       eḻuttāḷaṉaip pēcuvataṟku aḻaikka vēṇṭumeṉṟu viḻākkārarkaḷukkut
       tōṉṟavillai... āṉālum alikaḷukku aḻakup pōṭṭi naṭatti viḻāvai
       vikāramākkiyavarkaḷ aḻaittiruntālum nāṉ pōyirukka māṭṭēṉ...
       ēḻaikaḷaip paṟṟi eḻutukiṟa oru eḻuttāḷaṉukku paricu kiṭaittālum atē
       camayam anta ēḻaikaḷ muṉṉēṟāmal iruppataiyum kaṇkūṭākap
       pārkkiṟōm... ākaiyāl intap paricukaḷ ēḻmaiyiṉ veṟṟiyē tavira
       ēḻaikaḷiṉ veṟṟi alla... itē pōl inta nāvalukkuk kiṭaitta paricum,
       pērum alittaṉmaiyiṉ veṟṟiyē tavira alikaḷiṉ veṟṟi alla eṉṟē
       karutukiṟēṉ. ippaṭik karutuvataṟkuk kāraṇamum irukkiṟatu. cōtaṉaik
       kuḻāy kuḻantaikaḷ piṟappikkappaṭukiṟārkaḷ. cemmaṟi āṭṭiliruntu ataṉ
       nakalāṉa iṉṉoru cemmaṟi āṭu uruvākkap-paṭukiṟatu. peṟṟōr illāmalēyē
       nakal maṉitarkaḷai uruvākkum vēṇṭāta vēlaiyilum viññāṉikaḷ
       īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl itē inta viññāṉikaḷukku alikaḷ ēṉ ippaṭi
       uruvākiṟārkaḷ eṉṟu āḻamāka āyvu ceyya nēramillai... kēṭṭāl
       'kurōmōcōm kōḷāṟu' eṉṟu oru vārttaiyil colli viṭuvārkaḷ. iṉṟaiya
       viññāṉa poṟkālattil intak kōḷāṟukaḷaic carippaṭutta vēṇṭumeṉṟa
       maṉitāpimāṉam evarukkum ēṟpaṭavillai... itutāṉ iṉṟaiya
       naṭaimuṟai... itu māṟum eṉṟu nampuvōmāka...
       'āṉanta vikaṭaṉil' itu toṭarkataiyāka vanta pōtum, piṉṉar itu
       nūlāka vaṭivam eṭutta pōtum arumaiyāṉa paṭam varainta ōviyar aras
       avarkaḷukku mīṇṭum naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ. inta nāvalai
       'intiyā ṭūṭē'yil vimarcitta pērāciriyar cu. vēṅkaṭrāmaṉ,
       'cupamaṅkaḷā'vil vimarcitta kōpāli, eṉatu tōḻarkaḷāṉa cemmalar,
       tāmarai, tīkkatir uḷḷiṭṭa aṉaivarukkum nāṉ naṉṟik kaṭaṉ paṭṭavaṉ...
       inta nāvalai accuppiḻai tiruttuvatiliruntu iraṇṭām patippukku
       muṉṉurai eḻuta vēṇṭumeṉṟu eṉṉai vaṟpuṟuttiyavarum, inta nāvalōṭu
       iraṇṭaṟak kalanta eṉ tēciyat tōḻar tarmaliṅkam avarkaḷukkum, inta
       nūl ciṟappāka veḷivarat tuṇai niṉṟa periyavar tirunāvukkaracu
       avarkaḷiṉ tirumakaṉkaḷāṉa rāmu, cōmu ākiyōrukkum celutta vēṇṭiya
       naṉṟik kaṭaṉ eṉṉiṭam atikamākavē uḷḷatu... itaṟku muṉṉurai eḻutiya
       vikaṭaṉ āciriyar es. pālacuppiramaṇiyaṉ, āyvurai eḻutiya ṭākṭar
       irāma kurunātaṉ, inta nāvalai vimarcittu kaṭitaṅkaḷ eḻutiya
       ērāḷamāṉa vācakat tōḻarkaḷ attaṉai pērukkum eṉ naṉṟi urittākuka...
       intap paṭaippai pālakkāṭu palkalaikkaḻakattil pāṭanūlākkak
       kāraṇamāṉa antap palkalaikkaḻakattiṉ tamiḻt tuṟait talaivar
       pērāciriyar rācārām avarkaḷukkum naṉṟiyuṭaiyēṉ. inta nāvalukku āyvu
       nikaḻcci vaitta tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅka vaṭaceṉṉaik
       kiḷait tōḻarkaḷaiyum, kōvai māvaṭṭattil itaṟku āyvaraṅkam naṭattiya
       caka eḻuttāḷar tōḻar cuprapārati maṇiyaṉukkum, anta araṅkil āyvuk
       kaṭṭurai paṭitta kōvaiyil vāḻum ñāṉiyāṉa paḻaṉiccāmi avarkaḷaiyum,
       uraiyāṟṟiya tōḻar paḻaṉiccāmi uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum itō intat
       taruṇattil niṉaittup pārkkiṟēṉ...
       itaṉ mūṉṟāvatu patippum, vāṉati mūlam viraivil veḷivarap pōvatu
       niccayam... appōtu eṉatu mūṉṟāvatu muṉṉuraiyil alikaḷukkāṉa
       aṟakkaṭṭaḷai ceyyum cēvakam paṟṟiyum, inta nāval akila intiya
       aḷavil tiraippaṭamāka vantuḷḷataiyum nāṉ kuṟippiṭāmalēyē vācakarkaḷ
       aṟintu koḷḷum cūḻalum, aṉaittiṟkum mēlāka pāvappaṭṭa alittōḻarkaḷiṉ
       vāḻkkaiyil oru ārōkkiyamāṉa māṟutalum ēṟpaṭumeṉa nampukiṟēṉ. inta
       nampikkai naṉavāka vācakat tōḻarkaḷākiya nīṅkaḷ vāyccol aruḷa
       vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
       4-5-1997        tōḻamaiyuṭaṉ,
       ceṉṉai-41.        cu. camuttiram
       --------------

          āyvurai : ṭākṭar pērāciriyar irāma. kurunātaṉ

       oru kuṭumpattil oruvaṉō, oruttiyō aliyāka māṟukiṟārkaḷ eṉpataik
       kaṇmuṉ koṇṭu varuvōm! akkuṭumpam eṉṉa pāṭupaṭum? - 'nellula
       cāviyāki, muṭṭaiyilē kūmuṭṭaiyāki āṇilēyum cērāmal peṇṇilēyum
       cērāmal aliyākippōṉa iḷaiñaṉ oruvaṉiṉ kataitāṉ itu.
       vaṇṇa mum vaṭivamum (?) iruntu uyirppu aṟṟa kākita malarkaḷāka
       ulavum alikaḷiṉ avala vāḻvu vittiyācamāṉa pārvaiyil
       collappaṭṭirukkiṟatu.
       alikaḷ, āṇpālā? peṇpālā? ivarkaḷai eppālil kūṟuvatu?. ettiṇaiyil
       kūṟuvatu? eṉṟa ārāycci mikap paḻaṅkālattil nilavi vantuḷḷatu.
       ivarkaḷai uyartiṇaiyil kūṟuvatu pāl vaḻuvamaiti! cēṉāvaraiyar
       'peṇmai tiritalum uṇṭēṉum, āṇmai tirital perumpāṉmai' eṉṟu
       tolkāppiyat toṭar oṉṟiṟkup poruḷ virippār. peṇmai kuṟaintu,
       āṇtaṉmai mikkatai ali eṉṟa collālum, āṇtaṉmai kuṟaintu peṇtaṉmai
       mikkataip pēṭi eṉṟa collālum kuṟippar.
       kūttukkaḷil oruvakaiyāṉa pēṭikkūttu paṟṟic cilappatikāram
       kūṟukiṟatu. āṇmai tirinta peṇmaik kōlattukkūttākum itu. peṇ taṉmai
       mikuntu āṇ taṉmai kuṟaintavaṉaip pēṭi eṉkiṟatu nālaṭiyār.
       purāṇa itikāca kālaṅkaḷiliruntē alikaḷum pēṭikaḷum iruntuḷḷaṉar.
       aravāṉ, arccuṉaṉ maṟṟum pēṭiyōṭu kalaviyil īṭupaṭṭa kaṇṇaṉ,
       pēṭikkūttu āṭiya maṉmataṉ eṉap paṭṭiyal nīḷum.
       alikaḷ vīrañceṟintavarkaḷāka vāḻa muṭiyum eṉpataṟku varalāṟṟuc
       cāṉṟāka iruntavaṉ mālikkāpūr !
       ivvāṟu kaṭavuḷ mutal maṉitarvarai alikaḷ paṟṟiya vāḻkkai avvappōtu
       purāṇa itikāca varalāṟṟu nikaḻccikaḷil iṭampeṟṟuḷḷatu. ṣēkspiyaratu
       nāṭakaṅ kaḷ orucilavaṟṟil alikaḷ nāṭaka māntarākiyuḷḷaṉar.
       nam tamiḻ ilakkiyattuḷḷum alikaḷ vāḻkkai yaic cilar,
       kuṟunāvalākavum, kavitaiyākavum tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar. eḻuttāḷar cu.
       camuttirattiṉ ipputiṉam alikaḷ vāḻkkaiyai muḻuppārvaiyuṭaṉ kāṭṭum
       putiṉamākum. in nāvalil, cuyampuvai 'vāṭāmalli'yākak kāṭṭukiṟār.
       kuṭumpa vāḻkkai , potuvāḻkkai, taṉippaṭṭa vāḻkkai eṉṟa mūṉṟilumāka
       aḻunti vāṭi vataṅkiya cuyampuvai 'vāṭāmalliyāka vaḻaṅkiyuḷḷār.
       cuyampuviṭam, pattu vayatu mutalē kāṇappaṭṭa iyalpu, poṟiyiyal
       kallūrikkup pōṉa putitil avaṉ taṉṉai uṇarnta nilai, piṉ avaṉuḷ
       irukkum ētō ōruṇarvu - avaṉ taṉiyē iṉaṅ kuṟikkappaṭal - pēruntil
       cellum pōtu, kallūri kalāṭṭāviṉpōtu kirāma makkaḷiṉ pārvaiyil
       paṭumpōtu, kuṭumpattil cakōtari tirumaṇattiṉpōtu, kāvalkārarkaḷiṉ
       kaṇṇil paṭumpōtu - ippaṭic ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām avaṉatu paṇpaik
       kāṭṭuvatāka iruppatu etu? eṉpatai avaṉuḷ ēṟpaṭum pāliṉa
       māṟṟattiṉūṭē viriyum nikaḻccikaḷākac cittirittuk kāṭṭuvatil veṟṟi
       peṟṟuḷḷār paṭaippāḷar.
       kallūriyil, āṇkaḷiṉ vēṅkaittaṉamāṉa uṭampai vēṭkait taṉamāy
       vēṭikkaiyōṭu pārppatum, peṇkaḷōṭu peṇṇāka oṭṭi niṟpatum cuyampuvai
       aliyākavum, peṇmai avāvum pēṭi yākavum (Hermaphrodite) ākiya iru
       nilaikaḷukkum āḷāṉataik kāṇa muṭikiṟatu. kirāmattup peṇkaḷ
       pārvaiyil 'pompaḷaik kaḷḷaṉākavē' terikiṟāṉ cuyampu.
       peṇmaiyaic ciṟaiyiṭṭa, āṇ uṭampu pūṇṭa cuyampuviṉ vāḻkkai
       naṭappiyalpaṭak kūṟappaṭṭuḷḷatu. cuyampu cēlai kaṭṭip pārppatum,
       taṉṉai pompaḷai eṉak kuṭumpattāriṭam kūṟikkoḷvatum - akkuṭumpat til
       ēṟpaṭṭa oru makārāṣṭira pūkampam.
       cuyampuvai virumpum uṟavup peṇṇiṭattukkūṭak kātalaip pēcāmal, neṟṟi
       vakiṭu eṭuppatu, cēlai kaṭṭuvatu ākiya ivaṟṟaiyē pēcit taṉṉai avaḷ
       iṉamākak karutuvatum, kallūri naṇpaṉāṉa 'ṭēviṭ' ṭiṭam, cuyampu ,
       kaikkiḷai uṇarvu koḷvatum, cakōtari tirumaṇam naṭakka irunta
       cūḻnilaiyil katavait tāḻiṭṭukkoṇṭu yārukkum teriyāmal cēlai
       kaṭṭikkoḷvatum, nakaikaḷ aṇintu koḷvatumāṉa avaṉuṭaiya akappuṟa
       māṟṟaṅkaḷ pāliṉa māṟṟattai mella mella veḷippaṭuttutaṟkāṉa
       aṟikuṟikaḷ. ivaṟṟiṉ etiroliyāka, taṉ cakōtarikku naṭakka irunta
       maṇanāḷaṉṟu, maṇamakaṉ vīṭṭāriṭam taṉṉaip peṇṇukkut taṅkacci eṉṟu
       paṟaicāṟṟik koṇṭavaṉ. avarkaḷiṭam, cila camayam pēṇṭ pōṭuvēṉ; cila
       camayam cēlai kaṭṭuvēṉ. reṇṭumē piṭikkum' eṉkiṟāṉ. viḷaivu?
       avaṉuṭaiya cakōtari, taṉ tirumaṇam niṉṟupōṉatē eṉṟu
       kavalaippaṭāmal, cuyampu ippaṭi māṟiviṭṭataṟkāka varuntit taṟkolai
       ceytu koḷvatu ōr acalāṉa pārvai.
       cuyampuviṭam kāṇappaṭṭa intap pōkku, cuyampuviṉ aṇṇi kōmaḷam taṉ
       kaṇavaṉ aṟumuka pāṇṭiyiṭam, uḷaviyalāṉa accattai ēṟpaṭutta,
       kaṇavaṉum cuyampu pōlavē iruntuviṭuvāṉō eṉa eṇṇi, 'peṇṭāṭṭiyiṭam
       puruṣaṉāka irukkō māṉṉu pāruṅkō' eṉṟu collavaippatu iyaṟkai yāṉatu.
       vīṭṭaip pirinta cuyampu, ceṉṉai ceṉṟu alik kūṭṭattārōṭu kalantu
       viṭukiṟāṉ. avarkaḷ pārvaiyil, cuyampu , 'pāṉaiyā māṟumuṉṉē eṭuttu
       vantuviṭṭa paccai maṇ!' katai ṭellivarai nīḷkiṟatu. alikaḷōṭu
       alikaḷāy ṭelliyil avaṉum oruvaṉ....! aṅku, alikaḷiṉ tarpārai
       naṭattik koṇṭirunta allirāṇi kaṅkātēviyiṉ karaiyillāc cottukku
       vāricākiṟāṉ cuyampu . cuyampu 'mēkalai' eṉṟu peyar cūṭṭap
       peṟukiṟāṉ. itunāḷ varai kaṇṇīr cintiya avalac curappi, alikaḷiṉ
       avalam tīrkkum amutacurapi yākiyatu!
       alikaḷiṉ vāḻkkaiyai ivvaḷavu tulliyamākak kāṭṭiviṭa muṭiyumā?
       avarkaḷiṉ paṇpāṭṭaiyum, camutāyattil cariyākak kālūṉṟāta avarkaḷiṉ
       avala nilaiyaiyum ivvāṟu eḻuta muṭiyumā? muyaṉṟiruk kiṟār
       camuttiram; veṟṟiyum peṟṟirukkiṟār. alikaḷ vacikkum iṭaṅkaḷ,
       cūḻnilaikaḷ, viḻāc caṭaṅkukaḷ ākiyavai naṉku uṇarttappaṭṭuḷḷaṉa.
       alikaḷaip paṟṟiya camutāyap poṟuppuṇarcciyum, maṉita nēyamum
       mikunta akkaṟaiyōṭu innāvalil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ṭēviṭ, paccaiyammā
       ākiyōr alikaḷ paṟṟi āṅkāṅkē kūṟiyiruppatu irakkattai
       varavaḻaippatākum. atēpōl, ṭi.vi.yil cuyampu, alikaḷ cārpil
       pēcuvatum camūkattil appiriviṉar matikkappaṭa vēṇṭum eṉpatai
       uṇarttukiṟatu.
       tōḻar cu. camuttirattiṉ putiṉam ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu muttirai
       kuttiviṭalām. kirāmiyap piṉṉaṇiyaip pakaṭṭākap puṉaiyāmal,
       paṭṭavarttaṉa mākak kūṟuvatu ivarukkuk kaivanta kalai. acalukku
       aṇikalaṉ pūṭṭip pārkkātatu ivaratu naṭai. ivar tamiḻp putiṉa ulakil
       taṉiyāka maṇakkum kāṭṭuc ceṭi'. ataṉ vācam, ivarukkut tolaitūrap
       pārvaiyaiyum tantuḷḷatai ipputiṉattāl aṟiyalām.
       ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil, tamiḻil oru putiya karup poruḷaic camūkac
       cintaṉaiyōṭu aṇukiya ivarukku, 'tamiḻ kūṟum nallulakam' naṉṟi colla
       vēṇṭum.
       28, paṅkāru kuṭiyiruppu,         irāma. kurunātaṉ.
       kē.kē. nakar, ceṉṉai - 78.
       ----------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 1

       cuyampu anta cūṭkēsaip piṭittuk koṇṭirunta vitam, atuvē avaṉaik
       kauvik koṇṭiruppatu pōl tōṉṟiyatu.
       oru kaiyāl piṭikka vēṇṭiya cūṭkēsai mutukil cārtti vaittuk koṇṭu
       piṉpuṟamāy iraṇṭu kaikaḷaiyum tōḷ vaḻiyāyk kīḻē koṇṭu pōy, ataṉ
       ciṉṉap piṭiyil periya 'piṭi' pōṭṭu, etuvum piṭipaṭātavaṉ pōl, antat
       tārccālaiyil kuṟukkum neṭukkumāy alaimōtiṉāṉ. ciṟitu nērattil
       peṭṭiyaip piṭitta iru karaṅkaḷaiyum viṭuvittu, talaiyil vaitta pōtu
       antap peṭṭi kīḻē viḻuntu cattam pōṭṭatu. atu puriyāmalē, avaṉ
       aṅkumiṅkumāyc cuṟṟiṉāṉ. piṟaku mīṇṭum, iru karaṅkaḷaiyum
       piṉpuṟamāyk koṇṭu pōy, viralkaḷai maṭakkik koṇṭāṉ. peṭṭiyai mīṇṭum
       piṭittiruppatāka avaṉukku oru aṉumāṉam.
       mēṟkum, kiḻakkumāy, pōyk koṇṭirunta anta tārccālaiyaip pōlavē, atē
       kaṉattil antakāramāṉa iruḷ. antap pakuti muḻuvataiyum āṭṭi vaittuk
       koṇṭirunta acurattaṉamāṉa iruḷ. pēy iraiccalāṉa kāṟṟu. ataṟku
       ēṟṟāṟpōl pēyttaṉamāṉa āṭum cavukku maraṅkaḷ. tolaiviluḷḷa oru
       kuṭṭaiyil 'ayyō... ayyō' eṉpatu mātiriyāṉa tavaḷaik kattalkaḷ.
       antap pakuti muḻuvatumē, mēlē kaṟuppuk kukai pōṉṟa ākāya mūṭiyāl
       aṭaipaṭṭiruppatu pōṉṟa tōṟṟam... palvēṟu maraṅkaḷ, iruṭkōṭukaḷāy,
       iruḷiṉ aṭarttiyai kūṭṭik koṇṭiruntaṉa. āṉālum āṅkāṅkē miṉmiṉip
       pūccikaḷ ciṉṉac ciṉṉa oḷi muttukkaḷaic citaṟik koṇṭiruntaṉa.
       avvappōtu mēkam ciṉantu kāṭṭiya uyaravākkilāṉa miṉṉal palvaricaiyiṉ
       oḷi paṭṭu taraiyil kiṭanta cila jarikaik kākitaṅkaḷ oḷi vaṭivil
       oḷirntaṉa.
       cuyampu, talaiyai mēlum kīḻumāy pakkavāṭṭilum āṭṭik koṇṭāṉ.
       uṭampukkuḷ ciṟaippaṭṭa ētō oṉṟai viṭuvikkap pōvatupōl, vāyakala,
       niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāṉ. piṉṉar anta 'ētō oṉṟukkuḷ' ciṟaipaṭṭa
       mēṉikkāka viṭutalaip pōrāṭṭam naṭattuvatu pōl aṅkumiṅkumāy taṉṉai
       utaṟik koṇṭāṉ. anta uṭampiṟkum taṉakkum campantam illai eṉpatupōl
       talaiyai taṉippaṭuttik kāṇpittāṉ. kaikaḷai oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōta
       viṭṭāṉ. utaṭukaḷaik kaṭittuk koṇṭāṉ. piṟaku appaṭiyē aṅkulam
       aṅkulamāyk kuṉintu talai etu, kāl etu eṉṟu kaṇṭupiṭikka
       muṭiyātapaṭi, kuviyalāyk kīḻē kiṭantāṉ. atuvum antac cālaiyiṉ
       naṭuppakutiyilēyē. appaṭiyāvatu enta lāriyō, allatu kārō taṉ mītu
       mōti, talaiyaic cakkarattōṭu koṇṭu pōkaṭṭum eṉpatu mātiriyāṉa
       muṭakkam.
       tolaitūrattil oḷi tōṉṟiyatu. mikac ciṉṉatāyt tōṉṟiya anta oḷi,
       ciṟitu nērattil mēlē neṟṟik kaṇṇākavum, kīḻē cātāraṇak kaṇkaḷākavum
       kāṭṭiṉa. avai neruṅka neruṅka, tālāṭṭu mātiriyāṉa oru cattam.
       ciṟitu nērattil ataṟku māṟāṉa captamākavum olittatu. anta mūṉṟu
       oḷik kuviyalkaḷum oru periya uruvattai iḻuttuk koṇṭu varuvatupōl
       tōṉṟiyatu.
       cuyampu appaṭiyē uṭkārntiruntāṉ - varuvatu varaṭṭum, taruvatu
       taraṭṭum eṉpatu mātiri. āṉālum anta maraṇa nerukkattil akkāviṉ
       niṉaivu, aṇṇaṉ piḷḷaikaḷiṉ ñāpakam, ammāvaip paṟṟiya tākam,
       aṇṇaṉiṭam tiṭṭu vāṅka vēṇṭumeṉṟa ācai, appāviṭam, cāṭṭaik kampāl
       aṭivāṅki, tāṉ ceyta kāriyattiṟku taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟa māṟuvēṭamō allatu cuyavēṭamō pōṭṭa maṉa uḷaiccalkaḷ...
       kuviyalāyk kiṭanta cuyampu, mīṇṭum māṉuṭamāy mīṇṭatu pōl, vaḷaintu
       vaḷaintu eḻuntāṉ. tolaivil varuvatai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭittu,
       kaṇkaḷai akalamākkiyapaṭiyē cālaiyiṉ ōrattiṟku vantāṉ. avaṉai
       neruṅkiviṭṭa antap periya uruvam, avaṉaip poruṭpaṭuttāmal
       ōṭiyatu... āṉālum lēcāy niṟpatupōl oru pāvalāk kāṭṭiyatu. kīḻē
       niṟpavarkaḷ tāvi, taṉ mītu viḻuntuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka, ellāp
       pēruntukaḷum ceyvatu pōṉṟa pāvalātāṉ. avaṉ, ataṉ arukē neruṅkap
       pōṉa pōtu, atu pāvalāvai pāyccalākkiyatu. āṉālum, naṭuccālaiyil
       etaiyō oṉṟaik kaṇṭu, atu niṉṟatu. maṉitar eṉṟāl niṉṟirukkātu. āṉāl
       atu oru aḻakāṉa cūṭkēs. atai 'lakkējākkāmal' pōvatu antap
       pēruntukkup piṭikkavillai. itaṟkuḷ, avaṉ ekki ekki ōṭi antap
       pēruntiṉ muṉṉāl pōy niṉṟāṉ. ōṭṭunar, taṉṉaip pārkkāmal kīḻē
       pārppataip pārttu avaṉum taṉatu pārvaiyai avar pārvaiyil toṭara
       viṭṭāṉ. atu taṉṉuṭaiya cūṭkēstāṉ eṉṟu arai nimiṭattil aṉumāṉittu,
       atait tūkki mārpōṭaṇaittuk koṇṭu nimirnta pōtu pēruntu urumiyatu.
       avaṉ antap peṭṭiyai iru kaiyālum tūkkiyapaṭiyē caikai ceytāṉ - atai
       ōṭṭuṉarukkuk koṭukkap pōvatu pōl. uṭaṉē "ēṟuyyā cīkkiram" eṉṟa
       mukamaṟiyāc cattam. avaṉ antap peṭṭiyai mīṇṭum piṉpuṟamāy vaḷaittup
       piṭittuk koṇṭu pēruntiṉ pakkattu muṉ vācalil nuḻaiyāmal, piṉvācalai
       nōkki nitāṉamāka naṭantāṉ. inta mātiric camayaṅkaḷil ellāp
       pēruntukaḷukkum eppaṭippaṭṭa kōpam varumō, appaṭippaṭṭa kōpattil
       antap pēruntum uṟumiyapaṭiyē ōṭappōṉatu. koñcam ōṭiyatu. uṭaṉē avaṉ
       ataṉ piṉṉāl talaiteṟikka ōṭi, piṉ vācalaik kaṭantu, muṉ vācalil
       mutal paṭiyai mititta pōtu, "oppaṉ vīṭṭu passuṉṉu oṉakku neṉappā"
       eṉṟu oru kural cattam pōṭṭapōtu, atu taṉṉaittāṉō eṉpatupōl ṭiraivar
       passai niṟuttiṉāṉ. mīṇṭum "ēṟayyā" eṉṟa oru uḷḷiruppu ataṭṭal. ataṉ
       ākarṣaṇa caktiyāl īrkkappaṭṭavaṉ pōl, peṭṭiyai oru kaikku māṟṟik
       koṇṭu, antap pēruntukku tārccālai pōṭṭatu mātiriyāṉa karuppuk
       kaippiṭiyaik kaippaṟṟiyapaṭiyē uḷḷē pōṉāṉ.
       antap pēruntukkuḷ, payaṇikaḷ āṇvāriyākavum, peṇvāriyākavum,
       arttanārīcuvaravāriyākavum maṇṭik kiṭantārkaḷ. mūṉṟu āṇvaricai
       irukkaikaḷil āṇ peṇ jōṭikaḷ. oṉṟil iṉṉoruvarum uṭkāralām eṉpatu
       mātiriyāṉa 'nerukkam'. iṉṉoṉṟil āṇ ācāmi kīḻē viḻappōvatu
       mātiriyāṉa iṭa nerukkaṭi. maṟṟa irukkaikaḷil palvēṟu vakaiyāṉa
       toppikaḷ, kullāykaḷ, veṟuntalaikaḷ, moṭṭait talaikaḷ, muṭi
       aḻakukaḷ. makaḷir pakutikaḷilum, itē vikitāccāram. orutti
       kuḷirukkāka uṭampait talaiyōṭu cērttu mukkāṭu pōṭṭu muṉṉirukkaiyiṉ
       piṉpuṟak kampikku appālum, pāti uṭampaip pōṭṭirunta vitam, patiṉāṟu
       muḻap paṭṭup puṭavaiyai nīḷa vākkil maṭittu antak kampiyil toṅkap
       pōṭṭatupōl iruntatu. iṉṉoruttiyāṉa, iḷañciṭṭu, jaṉṉalōra irukkaiyil
       taṉittiruntu tūṅkāmal tūṅki cukam peṟṟuk koṇṭiruntāḷ. oru
       kiḻaviyammā, taṉatu irukkaikku muṉ pakkamuḷḷa irukkaiyil kampiyil
       cāyntu tūṅkik koṇṭirunta oru ciṟumiyiṉ caṭṭaiyaip paṟṟukōlāy
       paṟṟiyapaṭiyē tūkkattil talaiyai mēlum kīḻum pōṭṭāḷ. itaṉāl antac
       ciṟumiyiṉ talai kīḻum mēlumāy āṭiyatu. ataṉālum, iruvarukkum,
       'caṭaittaṉamāṉa' tūkkam. oru tāykkāri akkam pakkam pārttapaṭi,
       makaḷiṉ mārāppai akalappaṭutti viṭṭāḷ.
       maṅkalāṉa viḷakkil, antap pēruntukkuḷ irunta tūṅkāta kaṇkaḷ
       attaṉaiyum oru kaiyil, cūṭkēsait tūkkip piṭittuk koṇṭu maṟu kaiyāl
       mēl kampiyaip piṭittut taṭumāṟiya avaṉ mītu moyttaṉa. avaṉ ōraḷavu
       taṉṉai nilaippaṭuttiya pōtu, pātik kaṇkaḷ tirumpiṉa. āṉālum, mītik
       kaṇkaḷ avaṉ uṭkāruvatu varai, ticaimāṟap pōvatillai eṉpatu pōl, oru
       maṉitanēya vīccōṭu, avaṉ mītē nilai koṇṭaṉa. avaṉō, pārtta
       kaṇkaḷaip pārkkāmal, pārāta kaṇkaḷaiyē pārttāṉ. āṇ varicaiyil, avaṉ
       kaṇ pōkavillai. tāykkulattiṉ varicaiyaiyē māṟi māṟip pārttāṉ. anta
       iḷañciṭṭu taṉittirunta iṭattai taṉittup pārttāṉ. pēruntiṉ
       kulukkalukku ēṟpa kuluṅkiya uṭampaik kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ vaittuk koṇṭē,
       mēl kampiyaip piṭitta kaiyai ataṉmēl cakkaram pōl uruḷa vaittuk
       koṇṭu, iṭattaik kaṇṭuviṭṭa tiruptiyil kālkaḷai nakarttiṉāṉ. inta
       iḷañciṭṭiṉ irukkai arukē vantatum mēlpiṭiyaic caṭṭeṉṟu viṭṭuviṭṭu,
       taṭumāṟṟattuṭaṉ, anta irukkaiyiṉ piṭiyaip paṟṟik koṇṭē, avaḷ
       pakkattil uṭkārntāṉ. cummā 'civaṉē' eṉṟu uṭkāravillai. uṭkārnta
       vēkattilēyē, avaḷiṉ iraṭṭaic caṭaip piṉṉalukku mēl iṉṉoru iraṭṭaic
       caṭai pōl kāṭciyaḷitta pūppiṉṉalai uṟṟu uṟṟup pārttāṉ. mullaippū
       piṉṉal. piṟaku āccariyam tāṅkāmal avaḷ kātukaḷil veḷḷai mīṉ
       vaṭivattil toṅkiya toṅkaṭṭāṉkaḷaic ciṟitu neruṅkip pārttāṉ.
       avaḷālō, allatu avaḷiṉ alaṅkārattālō īrkkappaṭṭavaṉ pōl avaḷ
       uccantalaiyiṉ mattiyil poruttappaṭṭa oru civappu vaḷaivaiyum ciṟitu
       nēram pārttāṉ.
       antap pēruntiṉ ōṭṭunar, tirumpip pārttār. piṟaku valatu pakkamuḷḷa
       veḷikkaṇṇāṭiyil tolaik kāṭcip peṭṭiyaip pārppatupōl pārttapaṭiyē
       vaṇṭiyai ōṭṭiṉār. 'oliyum oḷiyumō - allatu avai, tēvaiyaṟṟa
       kāṭciyō'... avar taṉatu etirpārppuk kūṭakkūṭa, pēruntiṉ vēkattaik
       kuṟaittuk koṇṭiruntār. itē pōl 'viḻittirukkum' payaṇikaḷum anta
       irukkaiyai etirpārppōṭum ēkkattōṭum pārttārkaḷ. 'kālam kalikālam.
       kaṇṇu muṉṉālayē naṭakkutu' eṉṟu oru tāttā, pāṭṭikkuc collik
       koṇṭiruntār. atē camayam, pāṭṭi, avar taṉṉaip pārkkāmal eṅkēyō
       pārkkiṟārē eṉpatu mātiri avar talaiyait taṉ pakkam tirumpiviṭṭāḷ.
       palar, avaṉum avaḷum mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ eṉpatupōl
       āvaluṭaṉ kāttiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ kaṇkaḷukku maṭṭum pēcum
       caktiyiruntāl avaṉ pakkattil tūṅkik koṇṭiruntavaḷiṉ kātil, 'iṉṉumā
       tūkkam?... itukkumā tūkkam?' eṉṟu kattiyiruppārkaḷ. oru naṭuttara
       jōṭiyiṉ vāṭṭacāṭṭamāṉa āṇ piṟavi, taṉatu maṉaiviyaip pārttu "aṅkē
       pāru... colli vaccu taṉittaṉiyā pasla ēṟi, ippō oṇṇā uṭkārntu
       uracikkiṭṭu" eṉṟu avarkaḷaip pārttapaṭiyē pēciṉār. maṉaivi avaratu
       kaṇkaḷait tiruppuvataṟkāka, talaimuṭiyaip piṭittiḻuttāḷ. piṟaku
       "nīṅkaḷ ceyyātatā?" eṉṟāḷ. appuṟam utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭē, "nām
       ceyyātatā" eṉṟu taṉ pēccu cācaṉattiṟkut tāṉē oru tiruttam koṇṭu
       vanta pōtu...
       jaṉṉal kampikaḷil mukam pōṭṭuk kiṭanta antap peṇ, ētō oru vāṭai
       paṭṭu atai uṇarntavaḷ pōl kaṇ viḻittāḷ. pakkattil iruppavaṉai
       'aṇṇaṉō' eṉpatu mātiri kaṇkaḷaik kacakkip pārttāḷ. piṟaku avaṉ
       illai eṉṟu aṟintatum, caṭṭeṉṟu eḻuntāḷ. appaṭiyum acaivaṟṟu irukkum
       avaṉaip pārttuviṭṭu, 'inta aniyāyattaip pārkka yārum illaiyā?'
       eṉpatu pōl, cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. piṟaku piṉpakkamāyt tirumpi,
       "eṇṇā... eṇṇā" eṉṟu kattiṉāḷ. antap pēruntiṉ 'kaṭaimaṭai'
       irukkaiyil tuḷḷit tuḷḷi viḻuntum, tūkkam kalaiyāmal kiṭantavaṉ,
       ettaṉaiyō cattaṅkaḷukku īṭu koṭuttavaṉ, ippōtu alaṟiyaṭittu
       eḻuntāṉ. itaṟkuḷ avaḷum anta iṭattai viṭṭu, avacara avacaramāka
       veḷiyē varap pōṉāḷ. āṉāl, avaṉō, iraṇṭu kālkaḷaiyum muṉṉirukkaiyiṉ
       mutukil kuvittu vaittuk koṇṭu, avaḷukku vaḻiyaṭaittāṉ.
       avaḷ kuralāl, attaṉai tūṅkiya kaṇkaḷum ippōtu tattam talaikaḷil
       toṅkuvatu pōl eḻuntu niṉṟu kuṉintu pārttaṉa. kaṭaimaṭaip
       pakutiyiliruntavaṉ ōṭukiṟa pēruntukkuḷḷēyē ōṭi, ataṉāl ciṟitu
       iṭaṟi, avaḷ pakkam pōṉāṉ. avaḷ uṭkārntiruppavaṉai uṣṇamākap
       pārttapōtu-
       ōṭi vantavaṉ, uṭkārntiruppavaṉai avaṉ muṭiyaip piṭittē tūkki
       niṟuttiṉāṉ. appaṭi niṟuttappaṭṭavaṉukkuk kāl vināṭi kūṭa karuṇai
       kāṭṭāmal avaṉ talaiyai muṉṉirukkaik kampiyil pōṭṭup pōṭṭu
       mōtaviṭṭāṉ. avaṉum rattac coṭṭōṭu aṭittavaṉ iḻutta iḻuppiṟku
       uṭaṉpaṭṭapōtu, ivaṉ avaṉ talaimuṭiyaip piṭittu piṉpuṟamāka
       vaḷaittu, taṉakku vacatiyāka vaittuk koṇṭu, avaṉ mūkkaiyum vāyaiyum
       cērttuk kuttiṉāṉ. kālai maṭakki vaittu, vayiṟṟil utaittāṉ. āṉāl,
       aṭipaṭṭavaṉō enta etirppaiyum kāṭṭavillai - 'iṉṉum aṭi' eṉpatu pōl.
       ellōrum 'accō' pōṭṭārkaḷē tavira, acaiyavillai. ōṭṭunar, vaṇṭiyaic
       cīrāka viṭṭapaṭiyē kaṇṇāṭiyil caṇṭaik kāṭcikaḷaip pārttār. iṉṉum
       uccakkaṭṭam varavillai eṉṟum, appaṭi vantāltāṉ niḻal mukaṅkaḷai
       viṭṭuviṭṭu, nija mukaṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa nitāṉam. āṉālum,
       iṭatu pakka varicaiyil uṭkārntirunta atē naṭuttara vayatu maṉitarāl
       poṟukka muṭiyavillai. maṉaivi piṭittiḻutta kaiyai iṉṉoru kaiyāl
       vilakkiviṭṭu, aṭitaṭi iṭattiṟkup pāyntār. aṭittavaṉukkum
       aṭipaṭṭavaṉukkum iṭaiyil niṉṟu koṇṭē ataṭṭiṉār.
       "ēyyā ippaṭi mirukamākuṟē... eṉṉaṉṉu vicārikkāmal ippaṭiyā eṭutta
       uṭaṉē aṭikkatu"
       "oṅka peṇṭāṭṭi pakkattilē ippaṭi oruttaṉ oṭkārntā, nīṅka
       poṟuppīṅkaḷā?"
       "ēṅka iṅka vāṅka... anta āḷu aṟivillāmap pēcaṟāṉ. nīṅkaḷumā
       aṟivillāma nikkatu?"
       "intāmmā... avaṉ ivaṉṉu pēcātīṅka... ivaṉ oṅkaḷai ippaṭip
       paṇṇiyiruntā..."
       "paṇṇiyumāccu... kutiraiyumāccu... motalla antap poṇṇai vicāri...
       avaḷē tiṭṭam pōṭṭu cōṭi cērac colliyirukkalām. ippō oṉṉaip pārttu
       payattula anta appāviyak kāṭṭik koṭukkalām. ūru olakattula
       pārkkattāṉē ceyyuṟōm?"
       ippōtu, aṭittavaṉ uṭpaṭa attaṉai pērum, anta iḷañciṭṭai cantēkamāyp
       pārttārkaḷ. avaḷō, mukattaik kaikaḷāl maṟaittuk koṇṭē vimmi vimmi
       veṭiveṭiyāy aḻutāḷ. avaḷ "uṇmai" collap pōkiṟāḷ eṉṟu, ellōrum
       antaraṅka viruppattōṭu pārtta pōtu, avaḷō, "cattiyamāy eṉakku
       etuvum teriyātu. ivaṉ yārō? nāṉ yārō?" eṉṟu māṟi māṟiyum, māṟṟi
       māṟṟiyum colli ovvoru collukkum ovvoru vitamāy aḻutāḷ.
       avaṉukku - atutāṉ avaḷarukē uṭkārntu aṭivāṅkiya cuyampukku aḻukai
       tāṅka muṭiyavillai. nilaimai avaṉukku purivatu pōliruntatu.
       aṭittavaṉai ēṟiṭṭu nōkki viṭṭu, atē kaṇkaḷai attaṉai pēr mītum
       paṭaraviṭṭu, alaṅkōlamāy vikki vikkic coṉṉāṉ. rattakkacivu vāyōṭu,
       tikkit tikkic coṉṉāṉ.
       "avaḷ yāruṉṉu eṉakkut teriyātu... nāṉāt tāṉ uṭkārntēṉ."
       aṭittavaṉ, mīṇṭum avaṉai aṭikkap pōṉa pōtu, anta naṭuttara
       vayatukkārar avaṉ talaiyaip piṭittut taṉatu kakkattiṟkuḷ vaittuk
       koṇṭār. appaṭiyum avaṉ “nālu pēru tappāy niṉaippāṅkaṉṉu nāṉē eṉ
       sisṭar pakkattila uṭkāralē... intap payal eṉṉaṭāṉṉā... aniyāyam
       ceytavaṉai viṭṭuviṭṭu... eṉṉai maṭakkuṟatu eṉṉa niyāyam?" eṉṟu
       iyalāmaiyil kattiṉāṉ. anta ammā vēṟu, puruṣaṉ pakkattil kōpattōṭu
       vantu, caṭṭaik kālaraip piṭittāḷ. itaṟkuḷ anta naṭuttaram,
       aṭittavaṉ mītu pōṭṭirunta piṭiyai viṭṭu viṭṭu, avaṉ mutukai poṟu
       poṟu eṉpatupōl taṭṭiviṭṭu, aṭipaṭṭavaṉai kūrmaiyākap pārttār.
       maṉaiviyiṉ kaiyai maṭakki, oru kaiyil vaittuk koṇṭē avaṉai
       caṭṭaikkālaraip piṭittu kaḻuttōṭu cērttu iḻuttār. uṭaṉē oru payaṇi
       ippōtu tāṉ vīram piṭar piṭittu unta “ivaṉa viṭappaṭātu" eṉṟu irunta
       iṭattil iruntapaṭiyē kattiṉār. atu kātil viḻātatu pōl,
       kattiyavaraip poruṭpaṭuttāmal, taṉṉai moytta maṉaiviyai mīṇṭum
       taḷḷiviṭṭapaṭiyē, kaikkuḷ aṭakkamāy piṭipaṭṭavaṉai mēlum kīḻumāy
       ulukkiviṭṭu pulaṉ vicāraṇai ceytār.
       "nī yāruṭā... ēy colṟiyā illa..."
       avaṉ, avar mārpil viḻappōṉāṉ. avar ciṟitu vilakik koṇṭē ataṭṭiṉār.
       "nī yāruṭā?"
       "teriyalē... eṉakkē teriyalē..."
       "intak kataiyē vēṇṭām... appāvip poṇṇuṅka mattiyila cummā
       uṭkāruvatu mātiri uṭkāruṟatu. appuṟam cuyarūpattaik kāṭṭuṟatu...
       māṭṭikkiṭṭā paittiyam mātiri naṭikkaṟatu... mariyātaiyāc collu...
       oṉ pēru eṉṉa?"
       "cuyampu."
       "intap pērukkuriya arttam uṉakkut teriyumāṭā ayōkkiyap payalē?...
       enta ūru? eṉṉa ceyyuṟē?"
       "nallāmpaṭṭi..."
       "cī... eppaṭippaṭṭa pērla ippaṭippaṭṭa paya... eṅkiruntu vāṟaṭā?"
       "eñciṉīyariṅ kālējla paṭikkēṉ... ūrukkup pōṟēṉ..."
       "etukkākap pōṟē?"
       "piṭikkalē... piṭikkalē..."
       "vayacup poṇṇu pakkattula uṭkāra maṭṭum piṭikkutā?... colluṭā? nī
       muḻu āmpuḷaip payal. eppaṭiṭā uṭkāralām? colṟiyā, illa mutukut
       tōlai urikkaṇumā?"
       avar, cuyampuvai ulukkik kulukkiṉār. avaṉō, iru karattālum kaṇkaḷai
       mūṭik koṇṭāṉ. talaiyai pamparam pōl cuḻala viṭṭāṉ. anta maṉitariṉ
       mārpilēyē mukam pōṭṭu, avar kaḻuttaip paṟṟik koṇṭu aḻutāṉ. piṟaku,
       miṉcāram oḻukum cuviṭcait toṭṭavaṉ pōl tiṭukkiṭṭu, avariṭamiruntu
       viṭupaṭṭāṉ. “vēṇumuṉṉā eṉṉai pōlīsla oppaṭaiyuṅka... avaṅkatāṉ
       ellāraiyum aṅkēyē aṭittuk koḷvāṅkaḷāmē... eṉṉaiyum kollaṭṭum" eṉṟu
       appāvittaṉamākac colvatu pōl coṉṉāṉ. mīṇṭum aḻutāṉ. anta maṉitar,
       piṭi taḷara, avaṉaip pārttār. avaṉ pārtta pārvaiyil, aṭittavaṉait
       tavira, attaṉaip payaṇikaḷukkum oru aṉutāpam ēṟpaṭṭatu. antap peṇ
       kūṭat taṉatu aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu, avaṉai aṉutāpamākap pārttāḷ.
       cilar cattam pōṭṭē pēciṉārkaḷ. avaṉaip pārttāl kuṟṟavāḷiyāka irukka
       muṭiyātu eṉṟu oru kaṭci. ētō ‘oru mātiri’ eṉṟu oru kaṭci. ellōrumē
       pēruntu cīkkiram pōka vēṇṭumē eṉṟa orē kaṭci. ākaiyāl, avaṉai oru
       piracṉaiyākap pārttārkaḷ. anta naṭuttara maṉitar avaṉ mēl pōṭṭa
       piṭiyai eṭuttu viṭṭu, avaṉaik kaṇṇuṅ karuttumākap pārttār.
       avaṉō, evaraiyum pārkkāmal, taṉṉaittāṉē uḷnōkkip pārppatupōl
       niṉṟāṉ. piṭari varai nīṇṭa muṭi. kātukaḷil pātiyai mūṭi avaṟṟai
       urumāṟṟik kāṭṭiya kēcam. putarpōl maṇṭiya ucci. nīḷavākkil
       pōkāmalum, uruṇṭu tiraḷāmalum avai iraṇṭum kalanta mukam. cemmaṇ
       niṟam. cimeṇṭ niṟa pāṇṭ. ataṟkuḷ corukappaṭṭālum, veḷiyē iṭuppuc
       cataiyaik kāṭṭum nīlaccaṭṭai. patiṉeṭṭu vayataik kāṭṭum uṭal. ucci
       mutal pātam varai oru kuḻaivu. vikitāccārattiṟku caṟṟu atikamāṉa
       piṭṭam. pāl vaṭiyum mukam. āṉāl atu kaḷḷip pālō eṉṟu cantēkikkum
       aḷaviṟkāṉa māṟāṭṭam. cila cillaṟaik kuṟaikaḷuṭaṉ kūṭiya aḻakup
       paiyaṉ tāṉ. avaṉ aḻuvatu, aḻakē aḻuvatu pōliruntatu. ippōtu
       aṭittavaṉ kūṭap pēcāmaliruntāṉ. āṉāl, aṅkumiṅkumāyk kiṭanta cila
       taṉikkaṭṭaikaḷ ājarāyiṉa.
       "pōlīs sṭēṣaṉ itō varappōkutu... ivaṉa oppaṭaicciṭṭu pōyiṭalām."
       pōlīs eṉṟatum, antap pēruntu ‘caṭaṉ pirēkkōṭu’ niṉṟatu. ōṭṭunar
       irukkaiyiliruntapaṭiyē tirumpi “ēṉyā... nī kaṇṭakṭar vēlai ceyya
       vantiyā? illa kaḷḷakkātalai racikka vantiyā?" eṉṟār. ataṟkup
       piṟakutāṉ, kaṇṭakṭarukkum curaṇai vantatu. muṭaṅkik kiṭakkum
       paṟavaiyaip pārttu, nitāṉamākavum nampikkaiyōṭum naṭakkum pūṉai pōl
       naṭantār. cuyampuviṉ kaiyaip piṭittu veḷiyē iḻuttār. avaṉ enta
       etirppum kāṭṭāmal iḻutta iḻuppiṟku vantatil, avarukku payam
       kalaintatu. ataṟkāka oru calukai kāṭṭuvatu pōla, avaṉ
       peṭṭiyākattāṉirukka vēṇṭum eṉṟu aṉumāṉikkappaṭṭatait tūkki avaṉ
       kaiyil tiṇittār. avaṉ mutukil kai vaittapaṭiyē avaṉai naṭattiṉār.
       piṉ vācalukkuk koṇṭu vantu, ovvoru paṭiyāy iṟaṅki, iṟaṅki,
       avaṉaiyum iṟakki viṭṭār. avaṉ kāṭṭiya pārvai tāṅka māṭṭātu mīṇṭum
       avaṉai ēṟṟiviṭalāmā eṉpatu pōl vicilai ūtāmalēyē viṭṭu vaittār.
       itaṟkuḷ pātip payaṇikaḷ miccam mītikaḷiṉ mauṉac cammatattōṭu “cē...
       cē... nalla passuyyā..." eṉṟu muṇumuṇuttārkaḷ. naṭattunar
       vicilaṭittār. maṉacāṭciyai palavīṉappaṭuttik koṇṭu palamākavē
       vicilaṭittār. pēruntu pēriraiccalōṭu pāyntatu.
       taraiyil kāl taṭṭa niṉṟa avaṉ - antac cuyampu, kaiyilirunta
       cūṭkēsai vīciyaṭittāṉ. atuvum avaṉ maṉam pōl kiṟīcciṭṭatu.
       appaṭiyum āttiram tāṅkāmal antap peṭṭiyaik kālāl iṭaṟiṉāṉ. piṉṉar
       rattakkacivuk kālkaḷōṭu antap peṭṭimēl uṭkārntāṉ. antak kāṭē
       kataṟuvatu pōl kattiṉāṉ.
       "emmā... eṉṉai etukkāka ippaṭip pettē? nāṉ yārummā... yāru?"
       -----------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 2

       cuyampu, kattik kattik kaḷaittup pōṉāṉ. appāvaiyum, ammāvaiyum,
       tiṭṭit tiṭṭi aluttup pōṉāṉ.
       antap peṭṭimēl avalattiṉ avalamāka uṭkārntiruntāṉ. cavukkut tōppil
       ūḷaiyiṭṭuk koṇṭirunta narikaḷ, avaṉ ituvarai kattiya kattalai cakti
       vāynta oru mirukattiṉ karjaṉaiyāka niṉaittu aṅkumiṅkumāyc citaṟiṉa.
       āṉāl ippōtu avaṉ talaiyil kaivaittu, tāṉē tāṉēyāy, taṉṉantaṉiyāy
       uṭkārntiruppatai uṇarntu, kāl kilō mīṭṭar tolaivu varai neruṅki
       avaṉaip pārttu araivaṭṭam pōṭṭaṉa. āṉālum avaṉ avvappōtu kattiṉāṉ.
       ‘ammā’ eṉṟa kattal ‘appā’ eṉṟa alaṟal, vārttaikaḷai varavaḻaittum,
       vantavaṟṟai veḷiyē tuppuvatu pōlavum avaṉ kattiyapōtu piṉ vāṅkum
       narikaḷ, avaṉ amaitiyākum pōtu neruṅkap pārttaṉa. potuvāka āḷ
       vāṭaikkē payappaṭum anta narikaḷ, avaṉaiyum, oru āṟu mātak
       kuḻantaiyāka iḷakkāramāyp pārttaṉa. ekkāḷamāy ūḷaiyiṭṭaṉa. eṉṟālum
       cuyampu ippōtu antap peṭṭi mēlē paṭuttuk kālkaḷait taraiyil pōṭṭup
       pōṭṭuk kutikka viṭṭa pōtu, anta narikaḷukku oru perum accam.
       etirtticaiyil ōṭiṉa.
       itaṟkuḷ, antak koṭūra iruḷai iraṇṭāyk kīṟuvatu pōl, oru lāri
       oḷikkaṟṟaikaḷōṭu aṅkē vantu lēcāy noṇṭiyaṭittatu. cuyampu taṉṉait
       tāṉē kuṟukkik koṇṭu īṉa muṉaṅkalāy muṉaṅkiyataip pārtta ṭiraivar
       āksilēṭṭarai aḻuttiṉār. avar aṉumāṉappaṭi, avaṉ cariyāṉa āksiṭeṇṭ
       kēs. enta vaṇṭiyō aṭittuviṭṭup pōyviṭṭatu. eṭuttup pōṭṭu
       āspattiriyil cērttāl appōtu pārttu pōlīs varum. ‘itaṉāltāṉē naṭu
       rāttiriyil tuḷḷat tuṭikka rōṭṭil kiṭakkum maṉitarkaḷ mītum vaṇṭikaḷ
       ēṟikkoṇṭē ōṭutu...’ lāri ṭiraivar taṉṉaittāṉē meccik koṇṭār. avaṉ
       mēl lāriyai viṭāmal, vaṇṭiyai ‘oṭittu’ ōṭṭiyatē, tāṉ ceyta mikap
       periya cēvai eṉpatu pōl, anta vākaṉattiṟkuḷ uṭkārntapaṭiyē ōṭi,
       piṟaku talaimaṟaivāṉār.
       anta lāriyiṉ oḷikkaṟṟaikaḷālō, allatu atu pōṭṭa takara ṭappā
       cattattiṉālō, cuyampu eḻuntāṉ. kālkaḷai māṟṟi māṟṟi, taraiyil
       mitittāṉ. ammāvai nērukku nērāyp pārttu iraṇṭu tiṭṭut tiṭṭa vēṇṭum
       pōliruntatu. taṭṭik kēṭka appā vantāl, avaraiyum oru kai pārttu
       viṭa vēṇṭum eṉṟa kōpam... kaṭumkōpam.
       cuyampu, peṭṭiyai eṭuttu valatu tōḷil pōṭṭuk koṇṭāṉ. avalattai
       āttiram turatta, avaṉ etir ticaiyai ēkkattōṭu pārttāṉ. oru oḷi
       vaṭṭattaip pārttuviṭṭu, atu varuvatu varaikkum kāttirukka
       virumpātatu pōl, atai nōkki ōṭiṉāṉ. ataṉ mēl mōtap pōvatu pōl,
       mūccu muṭṭa, tāviṉāṉ. anta lāri paṭāta pāṭupaṭṭu, avaṉ mītu mōtāk
       kuṟaiyāy niṉṟatu. ṭiraivar kattiṉār. “uṉakku aṟivirukkā? caiṭula
       niṉṉu kaiyāṭṭiṉāl niṟutta māṭṭēṉā? cari... cari... ēṟu... kācu...
       irukkulla...”
       anta lāriyiṉ piṉpakkam uḷḷē iruppataik kāṭṭāta tārppāy mēl, pattup
       patiṉaintu pēr oruvarai oruvar ātaravāyp piṭittapaṭi kumpalāyk
       kiṭantaṉar. ṭiraivarukkup piṉṉāl uḷḷa nīṇṭa peñcil ēḻeṭṭup pēr.
       ivarkaḷ pōtātu eṉpatu pōl kīḻē, āṟu pēr mūṭṭai muṭiccukaḷāy
       curuṅkik kiṭantārkaḷ. cuyampuvai ‘kēpiṉil’ ēṟṟuvatā, allatu
       piṉpakkam aṉuppuvatā eṉṟu yōcitta ṭiraivar avaṉai acaipōṭṭup
       pārttār. piṟaku avaṉ pāṇṭ caṭṭai pōṭṭiruppataip pārttu, kēpiṉukkuḷ
       ēṟṟumpaṭi kiḷīṉarukku caikai ceytār. uṭaṉē, anta vaṇṭikku oru kātu
       iruppatu pōla katavu tiṟantatu. cuyampu, ṭayar cakkarattil kāl
       patittu mēlē ēṟik koḷvataṟkāka, kiḷīṉar kaiyai veḷippakkam
       nīṭṭiṉāṉ. anta irukkai aṟaikkuḷ oḷirnta viḷakkil veḷiyē terinta
       kaiyai cuyampu pārttāṉ. atu uruṇṭu tiraṇṭu, ovvoru viralum oru
       irumpuk kucciyāyt terintatu. ataip paṟṟik koḷḷa ācaiyōṭu kaiyai
       nīṭṭiya cuyampu, piṟaku kūccattōṭu, nīṭṭiya kaiyai maṭakkik koṇṭāṉ.
       āṉālum, kiḷīṉariṉ kai avaṉai ‘kiḷīṉāka’ uḷḷē iḻuttu peñcil pōṭṭatu.
       piṟaku avaṉiṭam ‘cakaṭṭu mēṉikku’ irupatu rūpāyai vāṅki
       ṭiraivariṭam koṭuttatu. avar atai cikareṭ mātiri uruṭṭi, kātil
       corukik koṇṭār. ippaṭi iraṇṭu kātukaḷilum pala corukalkaḷ.
       anta lāri, muṉṉāl cūḻnta iruḷaik kolai ceytapaṭiyē ōṭiyatu. piṉṉāl
       kūṭṭattil iṭipaṭṭa cuyampu, pāti uṭampait taṉatu maṭimēl pōṭṭapaṭi
       taṉ mukattai mukattāl iṭittuk koṇṭu tūṅkiyavaṉai, nōṭṭam pōṭṭāṉ.
       avaṉ uruṇṭu tiraṇṭa tōḷaiyum, valaip paṉiyaṉukkuḷ timiṟik
       koṇṭirunta mārpaiyum pārttu, talaiyait tāḻttik koṇṭāṉ. kaḷaippil
       taṉ talaiyai avaṉ mārpu mītum cāttik koṇṭāṉ. oru cila nimiṭaṅkaḷ,
       anta lāri viṭṭu viṭṭu varum maram ceṭi koṭikaḷ pōl, avaṉ maṉa
       uḷaiccalkaḷum, niṉṟu viṭṭatu pōṉṟa ēkānta uṇarvu. tiṭīreṉṟu paḻaiya
       uḷaiccalkaḷum passil paṭṭa pāṭum avaṉukkuḷ putiya cumaiyāka
       kaṉattaṉa. anta maṉita nerukkaṭikkuḷ aṅkumiṅkumāy neḷintāṉ. ovvoru
       urāyvilum oruvitamāṉa kūccam. iṉimēlum irukka muṭiyāta pataṟṟam.
       avaṉ aḻutaḻutu kattiṉāṉ.
       “eṉṉai eṟakkiṭuṅka... eṟakkuṟīṅkaḷā... eḻuntu kutikkaṭṭumā?”
       ṭiraivar, avaṉ coṉṉataik kātil pōṭātatu pōl, vaṇṭiyaip pōka vaitta
       pōtu, cuyampu irukkaiyai viṭṭu eḻuntāṉ. uṭaṉē avar kōpamāka
       pirēkkai aḻuttik koṇṭu ”oppaṉa vīṭṭu vaṇṭi mātiri ēṟuṟatu...
       appuṟam ommā vīṭṭu vaṇṭi mātiri iṟaṅkuṟatā? intāṭā mōkaṉ... inta
       caṉiyaṉkiṭṭa vāṅkuṉa rūpāya mūṇu taṭavai talaiyai cutti
       koṭuttiṭu... intā rūpā. cariyāṉa cāvuk kirākki...” eṉṟār. anta
       meṭrās ṭiraivariṭam rūpāyai vāṅkiya maturai kiḷīṉar mōkaṉ, rūpāyum
       kaiyumāy mūṉṟu taṭavai, taṉatu talaiyaic cuṟṟi uḷḷaṅkaikkuḷ vaittuk
       koṇṭu, cuyampuviṉ kaiyai cummāt toṭṭuviṭṭu cantaṭic cākkil antap
       paṇattai paikkuḷ vaittuk koṇṭāṉ. piṟaku, uḷḷaṅkaiyai virittu
       cuyampuviṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu avaṉaik kīḻē kutikka viṭṭāṉ.
       cuyampu, pōkiṟa lāriyaip poruṭpaṭuttāmal kūṉik kuṟuki niṉṟāṉ.
       ōṭukiṟa lāriyiliruntu oṉṟu ṭamāreṉṟu kīḻē viḻuntatu. appaṭip
       piṇamāy viḻunta cūṭkēsai avaṉ eṭuttuk koṇṭāṉ. vaḻakkam pōl ataip
       piṉpuṟamāyk koṇṭu vantāṉ. piṟaku atait toppeṉṟu pōṭṭuviṭṭu,
       ākāyattai aṇṇāntu pārttāṉ. vāyilum talaiyilum māṟi māṟi kaikaḷāl
       aṭittuk koṇṭāṉ. aṭitta kaḷaippilum, aṭipaṭṭa kaḷaippilum, ciṟitu
       nitāṉappaṭṭāṉ. mīṇṭum peṭṭiyait tūkkik koṇṭu, nāṉku tikkaiyum
       patiṉāṟu kōṇaṅkaḷākap pārttāṉ. eṅkēyāvatu ōṭip pōkalāmā? eppaṭip
       pōka muṭiyum? passil kiṭaittatu mātirittāṉ utai kiṭaikkum.
       lāriyiliruntu peṭṭiyait tūkkip pōṭṭatu pōlattāṉ tūkkip pōṭuvārkaḷ.
       ‘ayyō... ēṉ tāṉ piṟantēṉō? eppaṭittāṉ ippaṭi āṉēṉō?’
       tiṭīreṉṟu avaṉuḷ oru acura vēkam. avaṉ nilaikku avaṉ kāraṇamillai
       eṉṟa kaṇṭupiṭippu. ataṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu
       āvēcam. akkāviṉ kaḻuttaik kaṭṭi āṟutal paṭa vēṇṭumeṉṟa ācai. enta
       vīṭṭil piṟantāṉō, anta vīṭṭiṟkuḷḷēyē muṭaṅkik kiṭakka vēṇṭumeṉṟa
       vairākkiyam.
       cuyampu, mūrkkattaṉamāka naṭantāṉ. anta naṭaiyil peṭṭic cumai
       peritākat teriyavillai. antat tārc cālaiyil naṭuppakkamākavē
       naṭantāṉ. ōṭiṉāṉ. ōṭi ōṭi naṭantāṉ. nēram nīṇṭālum, avaṉ
       uṭkāravillai. kālkaḷai nattai vēkattilāvatu nakarttik koṇṭiruntāṉ.
       avaṉ vāymūccu kāṟṟōṭu kāṟṟāy kalantatu. avaṉ, avvappōtu pōṭṭa
       kūccal narikaḷiṉ ūḷaiyōṭu oru ūḷaiyākiyatu. ceruppait tēya vaittu,
       ataṉ mēl kāl tēya naṭantāṉ. kālatūra kaṉaparimāṇaṅkaḷaik kaṭantavaṉ
       pōl, naṭappataṟkākavē naṭappatu pōl, naṭantāṉ. ‘tuṣṭaṉaik kaṇṭāl
       tūra vilaku’ eṉpatu pōl tuṣṭa mirukaṅkaḷ kūṭa avaṉaip pārttup
       patuṅkiṉa. tuṣṭattaṉamāṉa lārikaḷ kūṭa avaṉ arukē parama cātuvākap
       pōyiṉa. oru kāril pōṉa iṉspekṭar oruvar kūṭa, ‘risk’ eṭukka
       virumpātavar pōl, avaṉaip pārttu, tiṭukkiṭṭu, maṟupakkam mukattait
       tiruppik koṇṭu ‘kaṇṭukkāmalē’ pōṉār. avaṉ, koḷḷaiyaṭittavaṉ
       pōlavum, koḷḷai aṭikkappaṭṭavaṉ pōlum, naṭantāṉ. cavukkuk
       kāṭukaḷait tāṇṭi, moṭṭai veḷikaḷaik kaṭantu, malai rōṭṭil carintu,
       kālkaḷ iruppatē teriyāmal, vali eṉṟa vātaiyillāmal, mūccu viṭuvatē
       teriyāmal, mūrccaiyākāmalē naṭantāṉ. citta puruṣaṉ pōlavum cetta
       puruṣaṉ pōlavum muppatu kilō mīṭṭarukku mēlē naṭantu viṭṭāṉ. inta
       acura naṭaikku cāṭciyāka kālkaḷ vīṅkip pōyiruntaṉa. kaṇkaḷ apāyak
       kalaril erintu koṇṭiruntaṉa. peṭṭi uraci, uraci iṭuppiṉ iru pakkam
       rattak kōṭukaḷaip pōṭṭiruntaṉa.
       antat tēciya neṭuñcālaiyiliruntu ūrukkup piriyum kappiccālai
       vaḻiyāka ūr muṉaikku vantatum, avaṉukku utaṟal vantatu. antap
       pakkamuḷḷa camūkakkāṭu etuvumē illāta cūṉyak karuppākat terintatu.
       cūriya oḷiyaik kūṭa piṭittup piṭittu uṇṭu viṭṭu, iruṭṭu iruṭṭāy
       ēppamiṭum āyirakkaṇakkāṉa karuvēla maraṅkaḷiṉ aṭivāraṅkaḷil pala
       iṭaṅkaḷil, ‘kāyttal’ toḻil maṭṭum naṭantu koṇṭiruntatu. avaṉ, antak
       karuvēlaṅkāṭṭait tāṇṭi, āti tirāviṭa makkaḷiṉ tokuppu vīṭukaḷiṉ
       pakkam vantāṉ. anta vīṭukaḷai oru kuṭumpattil piṟanta makaṉkaḷum
       ‘makaḷkaḷum’ oṭṭu mottamāka ākkiramittuk koṇṭatāl, avai
       tēvaippaṭṭa, atē iṉamakkaḷ kaivēṟu kāl vēṟākat tūṅkik koṇṭirunta
       puḷiyamara aṭivārattiṉ vaḻiyāka naṭantāṉ. aṅkiruntu, maramillāta
       oru moṭṭai malaikkum, maḻaiyillā anta ūrukkumiṭaiyē ‘ōṭum’
       maṇalvāri ōṭai vaḻiyāka, kālkaḷai naṭatti kiḻakkup pakkam cuṟṟi,
       aṅkiruntu mēṟkup pakkam pōṉāṉ. teru nāykaḷiṉ kulaippaiyum
       poruṭpaṭuttāmal vēppamaram kaṭai virikka, ‘vaikkōl paṭappu’ veḷḷaik
       kukaiyāyt tōṉṟa, taṉatu vīṭṭarukē vantāṉ. anta vīṭu paṇṇaic cēvakam
       ceyyum ōlai vīṭākavum illai; allatu paṇṇaiyārttaṉattaik kāṭṭum
       paḷiṅkukkal vīṭākavum illai. cuyacārpaik kāṭṭum cumārāṉa vīṭu.
       cuyampu, vīṭṭukkuḷ nuḻaiya maṉamillāmal kūṭṭukkuḷ nuḻaiya virumpāta
       kōḻik kuñcu pōl, anta vēppa marattil cāyntu kiṭantāṉ. appōtu
       etirittaṉamāyk kulaittapaṭiyē anta vīṭṭiliruntu oru ‘kuṭṭi
       rājapāḷaiyam’ cīṟi vantatu. āṟu mātakkuṭṭi avaṉaip pārttatum
       cellamāyc ciṇuṅkiyatu. vālai piṉ kālkaḷukku iṭaiyē vaittuk koṇṭu
       tūci paṭinta avaṉ kālkaḷaiyum, karaṅkaḷaiyum, nākkāl
       oṭṭaṭaiyaṭittatu. piṟaku avaṉ varukaiyaic colvataṟkāka, avaṉ vīṭṭai
       nōkki ōṭap pōṉatu. cuyampu kīḻē kuṉintu, antak kuṭṭiyai mārpōṭu
       cērttu aṇaittuk koṇṭāṉ. atu cattam eḻuppāmal irukka ataṉ iraṇṭu
       tāṭaikaḷaiyum mūṭi, ataṉ muṉaiyaip piṭittuk koṇṭāṉ.
       anta nāykkuṭṭiyiṉ cīṟṟak kulaippālō allatu cella muṉaṅkalālō,
       ēṟkeṉavē iravu muḻuvatum tūṅkāmalum, viḻittirukkāmalum, pāyil cummā
       puraṇṭa marakatam, veḷiyē vantāḷ. ētō oru puriyāta cumaiyaip
       piṟarukkut teriyāmal cumappatu pōl ucci muṭi cilirttu niṟka niṉṟāḷ.
       cuyampuviṟku, nāṉku āṇṭukaḷ mūttavaḷ. oru vaṭṭattiṟkuḷ aṭaṅkum
       mukam. veḷḷoḷi vīcum kaṇkaḷ. eppōtum cirittuk koṇṭiruppatu pōṉṟa
       tōraṇai. aḻuttam tiruttamāṉa uṭampu, taṭṭaiyāka illāmal, uruṇṭu
       tiraṇṭa mārpakam, paḻutta - atēcamayam, kāyap pōṭāta miḷakāy niṟam.
       marakatattiṟkum, oru periya piracṉai. avaḷai, attai makaṉukkuk
       koṭuppatā allatu tāy māmā makaṉukkut tārai vārppatā eṉṟu appāvukkum
       ammāvukkum iṭaiyē, naṭuvar illāta oru paṭṭimaṉṟam. ākaiyāl ippōtu
       iruvarumē pēcik koḷvatillai. kaṭaiciyil māmā makaṉ iṉṉoru
       peṇṇaiyum, attai makaṉ aṭutta peṇṇaiyum kaṭṭik koṇṭatutāṉ miccam.
       uṭaṉaṭiyāka appaṉkāraṉ nālaintu periyavarkaḷōṭu aimpatu kilō
       mīṭṭarukku appāl pēccu naṭattap pōṉār. maṟuvāramē, oru jīppil orē
       oru peṇṇum, āṟu āṇkaḷum oṉṟu tiraṇṭu vantu, avaḷukkup ‘pū’ vaittu
       viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. peṇ koṭukkal - vāṅkalil, perumpālum uḷḷūrait
       tāṇṭāta anta “cuya makaranta cērkkai” ūrārukku inta aimpatu kilō
       mīṭṭar tūra māppiḷḷaiyē oru aticayam. āṉāl, maruviyavaḷ
       marakatamtāṉ. māppiḷḷai eppaṭiyō? kūṉō? kuruṭō? noḷḷaiyō? veḷḷaiyō?
       avaṉatu contakkārarkaḷ yārum, inta ūril illātatāl, avaṉ eppaṭi eṉṟu
       aṟiya muṭiyavillai. ākaiyāl, mukamaṟiyā oruttaṉiṭam muntāṉai
       virikkap pōkiṟōmē eṉṟa payam. iṭamaṟiyā vīṭṭil iṭaṟi viḻappōvatu
       pōṉṟa taṭumāṟṟam. intac camayattil tāṉ, patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉpu
       vanta, tampi cuyampu, māppiḷḷai ūr vaḻiyāyp pōy ‘paiyaṉai’p
       pārttuviṭṭu varuvatākac colliviṭṭup pōṉāṉ. “ekkā, māppiḷḷai maṭṭum
       eṉakkup piṭikkalaṉṉā intak kaliyāṇattaiyē naṭatta viṭamāṭṭēṉ. nī
       etukkum kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu colliviṭṭup pōṉavaṉ itō
       tirumpiyirukkiṟāṉ...
       marakatam, tampiyaip pārttu nāṇattuṭaṉ cirittāḷ. kātukaḷ nimira
       talai kaviḻntu niṉṟu avaṉ pakkamāka, kaṇkaḷai maṭṭum uyarttiṉāḷ.
       appaṭiyum avaṉ patil pēcāmal iruppataip pārttuviṭṭu āccariyattōṭu
       nimirntāḷ. avaṉaip pārkkap pārkka avaḷ mukam, cuḻippāṉatu; cuṇṭip
       pōṉatu. kālkaḷ tampiyai nōkkit tāmāy nakarntaṉa. eṉṉa kōlam itu?
       mukattil rattak kīṟalkaḷ; vāyil rattac citaivukaḷ, marakatam
       pataṟiṉāḷ.
       “tampi... tampi... eṉṉaṭā āccu? eṉṉaṭā āccu?”
       vayataḷavil nāṉku āṇṭukaḷ iṭaiyil niṉṟālum, uṟavaḷavil muppatāṇṭu
       iṭaiveḷi koṭukkum tāy mātiriyāṉa akkāvaip pārttatum, cuyampuvāl
       tāḷamuṭiyavillai. avaḷ mēl kālaṟṟavaṉ pōl cāyntāṉ. itaṉāl nilai
       taṭumāṟip pōṉa marakatam, vēppa marattūṇaip piṭittu, taṉṉaic
       carikkaṭṭik koṇṭapōtu, avaṉ akkāviṉ kaḻuttaik kaṭṭip piṭittu avaḷ
       talaikku mēl taṉ talaiyaip pōṭṭu, ‘akkā... akkā’ eṉṟu araṟṟiṉāṉ.
       anta orē vārttaiyil, taṉatu uṭal, poruḷ, uyir, attaṉaiyum
       vaittiruppatu pōl ōlamiṭṭāṉ. ārampattil ceyvataṟiyātu
       tikkumukkāṭiya marakatam, taṉṉai, maṉattālum nilaippaṭuttik koṇṭāḷ.
       avaṉ, mutukait taṭṭik koṭuttu, “etuṉṉālum aḻātaṭā...” eṉṟu tairiyam
       colliyē, payappaṭṭāḷ. uṭaṉē oru cintaṉai. anta māppiḷḷai
       piṭikkātatai, avaṉ inta vīṭṭukku varuvatait taṭukka muṭiyāta
       iyalāmaiyil, tampi ippaṭi aḻukiṟāṉō eṉṟu oru aṉumāṉam. anta
       niṉaippum aṟṟup pōka avaḷ, tampiyiṉ mukattai muntāṉaiyāl tuṭaittu,
       rattak kaṟaikaḷai akaṟṟiyapōtu-
       anta vīṭṭu vācalai aṭaippatu pōl, nāṉkaintu pēr oṉṟu tiraṇṭu
       niṉṟārkaḷ. piṟaku ovvoruvarāy veḷiyē vantārkaḷ. tāy veḷḷaiyammā,
       makaḷ marakatattait taḷḷiviṭṭu, makaṉait taṉ mārpil cāykkap pōṉāḷ.
       avaṉō ammāvait taḷḷiviṭṭu, akkā mēl mīṇṭum cāyntāṉ. paḻutta paṉam
       paḻattaik kottip pōṭṭatu pōl, mukattil ciṉṉac ciṉṉac curukkaṅkaḷaik
       koṇṭa veḷḷaiyammā, makaṉaic cuṟṟic cuṟṟiyē vantāḷ. ‘ayyaiyō... eṉ
       piḷḷaikku eṉṉa āccō?’ eṉṟu carācarik kuralai viṭa atikamākak
       kattiṉāḷ. etuvum puriyāmal pakkattil niṉṟa mūtta makaṉ, āṟumukap
       pāṇṭiyiṉ kaiyaip piṭittu vaittuk koṇṭu, āṟutal tēṭukiṟavaḷ pōl
       avaṉaip pārttāḷ. oru kuḻantaiyai iṭuppilum ēḻu vayatup payalai
       kaiyilum vaittuk koṇṭu niṉṟa kōmaḷam, maittuṉaṉai vaitta kaṇ
       vaittapaṭi pārttāḷ. itaṟkuḷ, iṭuppuk kuḻantai ammāviṉ kāl vaḻiyāka
       iṟaṅki, aṇṇaṉ payal utayakumāriṉ talaiyai āṉantamāy mitittu,
       cuyampuviṉ pakkam pōy ‘cettappā, cettappā’ eṉṟatu, iraṇṭu vayatuk
       kuḻantai. appōtu anta vārttai apacakuṉamāy olittatu. tāykkāri
       kuḻantaiyiṉ vāyai oru kaiyāl mūṭi maṟukaiyāl iḻuttup piṭittāḷ. āṉāl
       aṇṇiyiṭam iḻupaṭṭa antak kuḻantaiyai, cuyampu taṉ pakkamāy iḻuttuk
       koṇṭu ataṉ talaiyait taṉ kaḻuttiṟkuḷ vaittuk koṇṭu, “nī coṉṉatu
       mātiri cettuṭṭēmmā... cittappāvā cettuṭṭēṉ” eṉṟu aḻutāṉ. avaṉ
       aḻukaikkut taṅkaitāṉ kāraṇam eṉpatu pōl, ēḻu vayatu utayakumār,
       eḻuntu pōy, ataṉ talaiyaik kuṭṭiṉāṉ. kuṭumpattiṉar ellōrum
       cuyampuvai atirntu pārttārkaḷ. āṟumukappāṇṭi, etuvum puriyāmal
       maṉaivi kōmaḷattaip pārkka, patilukku avaḷ avaṉaiyē pārttāḷ. anta
       vēppamarattiṟkuc ciṟitu tolaivil uḷḷa vātamaṭakki marattūril
       uṭkārntirunta kaṇavaṉai ōraṅkaṭṭip pārttapaṭiyē, veḷḷaiyammā
       cāṭaiyākap pēciṉāḷ.
       “ippaṭik kuttukkallu mātiri etukkāka niṟkaṇum. petta piḷḷai poṟi
       kalaṅki vantirukkāṉ. eṉṉaṭā āccuṉṉu oru vārttai kēṭkappaṭātā?”
       piḷḷaiyār, kaiyilirunta curuṭṭu, viral iṭukkai erippatai
       uṇaravillai. anta iraṇṭu viralkaḷum cenniṟamāki, piṟaku veṇ taḻalāy
       māṟiyatai aṟiyavillai. vaḻakkam pōl kampīram kalaiyāmal, ‘periya
       makaṉ’ āṟumukap pāṇṭiyaṉaip pārttu, kēṭṭār.
       “ēṇṭā periyavaṉ... ivaṉ etukkāka vantāṉām? etukkāva aḻuvaṟāṉām?”
       cuyampu aḻukaiyai niṟuttiṉāṉ. anta vātamaṭakki marampōl
       uṟutiyākavum, ataṉ paṭṭaikaḷ pōlac ciṟcila curukkaṅkaḷākavum
       tōṉṟiya tantaiyaik kuṟṟam cāṭṭum tōraṇaiyil pārttāṉ. piṟaku
       tantaiyaip pārkkāmalē, vīṟāppāka patilaḷittāṉ.
       “nāṉ, iṉimēl kālējukkup pōkamāṭṭēṉ. pōkamāṭṭēṉṉā pōkamāṭṭēṉ...”
       ellōrum āṭip pōṉārkaḷ. piḷḷaiyār avaṉ pakkattil ataṭṭalōṭu vantu
       niṉṟār. āṟumukap pāṇṭi kōpamāka ētō pēcappōka, avaṉ maṉaivi kōmaḷam
       kaṇavaṉai itamākap piṭittuk koṇṭāḷ. ‘piḷas-oṉ’ taṅkaiyai anta
       etirkāla elekṭrāṉik eñciṉīyaruṭaṉ ‘kaṉekṣaṉ’ koṭukka
       niṉaittiruppavaḷ. ākaiyāl maittuṉaṉ mītu oru vāñcai. pāmpum cākāmal
       pāmpaṭitta kampum nōkāmal eppaṭip pēcuvatu eṉṟu, avaḷ yōcittuk
       koṇṭirunta pōtu, piḷḷaiyār, eṅkēyō pārttapaṭi ataṭṭiṉār.
       “erutukku nōvām. kākkaikkuk koṇṭāṭṭamām... ippōvāvatu kaṇ kuḷirntu
       maṉam kuḷirntāl caritāṉ.”
       piḷḷaiyār pārtta vaikkaṟpōriliruntu, avaratu tampiyum, tampi
       peṇṭāṭṭiyum viḻuntaṭittu ōṭiṉārkaḷ. tampikkum avarukkum tīrāp
       pakai. iru taṭavai kōrṭṭiṟkup pōṉavarkaḷ. piḷḷaiyār, pēci
       muṭittatum, maṉaivikkāri veḷḷaiyammā avarukku ottācai ceytāḷ.
       “koḷḷikkaṭṭaik kaṇṇuṅka, eṉ piḷḷaimēla paṭṭuppaṭṭu, pāvippaya
       paṭṭup pōyiṭṭāṉ.”
       iṉṉoru ‘pompaḷac caṇṭaiyai’ iḻukka virumpāta piḷḷaiyār, “cari, cari
       uḷḷē vāṅka” eṉṟu ataṭṭiṉār. anta atikālaiyilum nakattaik
       kaṭittapaṭi veḷiyē iruntu vanta iḷaiya makaḷ mōkaṉāvai avar
       pārttār. āṉālum, avaḷ avar maṉatil patiyavillai. vēṟoru camayamāka
       iruntāl, itē intap piḷḷaiyār, avaḷaik koḻukkaṭṭai māvāyp
       picaintiruppār.
       cuyampuvai, marakatam kūṭṭi varuvāḷ eṉṟa aṉumāṉattil ellōrum uḷḷē
       pōṉārkaḷ. vācalilēyē niṉṟa ammāvaip pārttu, “uṉ vēlaiyap
       pārttukkiṭṭu pōmmā... uṉṉālatāṉ intak kēṭu” eṉṟu cuyampuvē
       ataṭṭiṉāṉ. uṭaṉē veḷḷaiyammāḷ, “antap pāvi maṉuṣaṉ eṉṉaip paḻi
       vāṅkuṟatukkāka kaṭaicik kālattula eṉ kaṇṇula kāṭṭappaṭātuṉṉu, nāṉ
       petta mava marakatatta kaṇ kāṇāta eṭattula, pāḻuṅkiṇattula
       taḷḷuṟār... nīyumāṭā ammāvai ippaṭip pēcaṟē?” eṉṟu pulampik koṇṭē
       niṉṟāḷ. piṟaku marakatam ‘pō... pō’ eṉpatu mātiri kaiyāṭṭiyatāl,
       atil ētāvatu arttam irukkumeṉṟu uḷḷē pōyviṭṭāḷ.
       marakatam, tampiyiṉ kaiyaip piṭittu, viralkaḷukkuc coṭakkup pōṭṭāḷ.
       avaṉ kalainta talaiyaic carippaṭuttiṉāḷ. “enta vārttai pēcuṉālum
       kālējukku pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟa pēccu maṭṭum pēcātaṭā” eṉṟāḷ.
       cuyampuvum akkāviṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum eṭuttu tōḷukku pōṭṭapaṭiyē
       maṉṟāṭiṉāṉ.
       “ekkā... eṉṉāla kālējukku pōka muṭiyātukkā, intat taṅkacciyai
       kaiviṭātakkā... āmuṉṉu collukkā... appatāṉ intat taṅkacci
       vīṭṭukkuḷḷa varuvēkkā...”
       marakatam tikaittup pōṉāḷ. eṉṉa pēcaṟāṉ... taṅkacci, taṅkacciṉṉu...
       eṉṉa vantuṭṭutu ivaṉukku?
       -----------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 3

       marakatam, tampiyiṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum, taṉatu oru kaiyil piṭittu,
       valukkaṭṭāyamāka iḻuttuk koṇṭu vantu, uḷḷaṟaikkuḷ viṭṭāḷ. cuvarōṭu
       cuvarāy cātti vaikkappaṭṭa paṉai nārkkaṭṭilai, mallākkap pōṭṭāḷ.
       cuyampuviṉ iru tōḷkaḷaiyum iru kaikaḷāl aḻutti, avaṉaik kaṭṭilil
       uṭkāra vaittāḷ. avaṉō, piramai piṭittavaṉ pōl, kaṇkaḷ tiṟantiruntum
       pārvai paṭātu, kātukaḷ uyirttiruntum olikaḷ patiyātu, pittup
       piṭittavaṉāyk kiṭantāṉ. marakatam, avaṉ muṉṉāl niṉṟu kīḻē kuṉintu
       avaṉai ulukkiṉāḷ. “tampi... tampi... uṉakku eṉṉaṭā āccu” eṉṟu
       kēṭṭapaṭiyē aḻap pōṉāḷ. piṟaku aḻuvatu avaṉai mēlum
       palavīṉappaṭuttum eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, nimirntu vēṟu pakkamāy
       mukam tirumpi kaṇkaḷait tuṭaittuviṭṭu avaṉ kaḻuttai kaikaḷāl
       kōrttuk koṇṭē, “ēy... tampi, ēy... tampi” eṉṟu ataṭṭiṉāḷ. uṭaṉē
       avaṉ akkāviṉ tōḷkaḷil iraṇṭu kaikaḷaiyum toṅkaviṭṭu kaḻuttil mukam
       pōṭṭu māṅku māṅkeṉṟu aḻutāṉ. “akkā... akkā... uruppaṭāmap pōyṭṭēṉē
       akkā?”
       marakatam, avaṉ mukattait tūkki nimirttiṉāḷ. kaṇkaḷai muntāṉaiyāl
       tuṭaittu viṭṭāḷ. piṟaku taḻutaḻutta kuralil kēṭṭāḷ:
       “eṉṉaṭā ippaṭi tiṭutiṭuppuṉu vantu nikkē, eṉ kaṇṇē uṉakku tiruṣṭi
       paṭṭirukkum pōlukkaṭā... pēcuṭā tampi...”
       “ekkā... iṉimē nāṉ kālējukku pōka māṭṭēkkā...”
       “ayyayyō... entap pēccup pēciṉālum... antap pēccu pēcātē...”
       cuyampu, akkāvait taḷḷip pōṭṭuviṭṭu tuḷḷi eḻuntāṉ. cuvar mūlaiyil
       talaiyaic cāyttapaṭiyē kattiṉāṉ.
       “nāṉ pōkamāṭṭēṉ... pōkavē māṭṭēṉ...”
       marakatam, tampiyiṉ pakkam aṭimēl aṭipōṭṭu naṭantāḷ. avaṉai,
       maṟupuṟamāyt tiruppi, taṉ tōḷil cāyttuk koṇṭu kaṭṭilukku vantāḷ.
       avaṉ mutukait taṭaviviṭṭāḷ. tōḷait taṭṭik koṭuttāḷ. mukattait
       tuṭaittu viṭṭāḷ. talaiyaik kōti viṭṭāḷ. piṟaku kaḻuttai nīvi
       viṭṭapaṭiyē upatēcittāḷ.
       “nallā yōciccup pāru tampi... namma kuṭumpattulayē periya
       paṭippukku pōṟa mutal āḷu nītāṉ... atuvum ‘kārai vīṭṭukkāraṉ’ makaṉ
       karuppacāmikku... avuṅka vīṭṭula evvaḷavō muyaṟci ceytum... oru
       laṭca rūpāy kaiyila veccukkiṭṭu alaiñcum kūṭa, avaṉukku
       eñjiṉiyaruṅkula iṭam kiṭaikkala. āṉā uṉakku tāṉā kiṭaiccurukku.
       itaṉālayē namma ūrula uṉṉāla namma kuṭumpattukku matippu. anta
       matippa kulaiccuṭātaṭā. ūru ulakattula tampi paṭiccā, aṇṇaṉ
       porumuvāṉ... āṉāl nammaṇṇaṉ appaṭippaṭṭavaṉā... appāvum,
       ammāvum...”
       “avaṅka pēccaip pēcātakkā... ippaṭi eṉṉa pettup pōṭṭa avaṅkaḷa eṉṉa
       ceytālum takum.”
       “uṉakkut teriyātuṭā... appā maṉacu oru vēḷai kallāyiruntālum antak
       kallukkuḷḷa tēraiyā irukkaṟatu nītāṇṭā... nī kālējukku pōkum
       pōtellām, uṉṉai eppaṭi vāñcaiyōṭa pāppār teriyumā... ūrkkāraṅka
       uṉṉappatti perumaiyā pēcumpōtu... ‘avaṉ kiṭakkāṉṉu...’ oppukkuc
       collikkiṭṭē, eppaṭic cirippār teriyumā... ataṉāla... akkā eṉṉa
       colla vantēṉṉā...”
       cuyampu, tiṭīreṉṟu akkāviṭamiruntu viṭupaṭṭu, kaṭṭilil iruntu
       appaṭiyē viḻuntāṉ. taraiyil aṅkumiṅkumāy puraṇṭāṉ. mōvāyait tūkki
       tūkki taraiyil iṭittāṉ. “ayyō... ayyō...” eṉṟu kai kālkaḷaic
       curukkiṉāṉ, nīṭṭiṉāṉ, maṭakkiṉāṉ.
       marakatam, ippōtu tāṉē piramai taṭṭi niṉṟāḷ. tampiyiṉ paṭippu niṉṟu
       pōy viṭum eṉṟu niṉaikkak kūṭa avaḷāl muṭiyavillai. eppaṭiyō
       cutārittuk koṇṭu avaṉ arukē maṇṭiyiṭṭu uṭkārntapaṭiyē “tampi...
       tampi...” eṉṟa pōtu, veḷḷaiyammā, uḷḷē vantāḷ.
       “ayyō... iṅka vantu pāruṅkaḷēṉ” eṉṟu cattam pōṭappōṉa ammāviṉ vāyai
       marakatam kaikaḷāl pottiṉāḷ. appōtum, avaḷ pēciṉāḷ. itaṉāl
       tāykkāriyiṭamiruntu vitavitamāṉa - vinōtamāṉa cattam ēṟpaṭṭatu.
       eppaṭiyō, makaḷiṭamiruntu viṭupaṭṭum viṭuvittuk koṇṭum, makaḷ
       mellap pēcu eṉṟu caikai ceyta kaiyait taṭṭiviṭṭapaṭiyē ataṟku
       etirmāṟāṉa kuralil pēcit tīrttāḷ.
       “oppaṉ puttitāṉa oṉakku irukkum... etukkāka meḷḷap pēcaṇumṉē. itu
       ūru muḻukka teriya vēṇṭiya viṣayam... ellām anta eravāḷi paya makaḷ
       cītālaṭcumiyōṭa vēla. ivaṅkiṭṭayum nāṉ paṭiccup paṭiccu coṉṉēṉ.
       ucci kālattula avaḷ camātip pakkam pōkātaṭā pōkātaṭāṉṉēṉ... pāvip
       paya kēkkāma ippa vaṭṭiyum mutalumā vāṅkiṭṭu vantuṭṭāṉ...”
       “antap pāvappaṭṭa akkāvai ēmmā vampukku iḻukkē... pāvimakaḷ collāma
       koḷḷāma tuḷḷat tuṭikka cettavaḷ...”
       “uṉakku eṉṉaṭi teriyum... appaṭi cākaṟavaṅkatāṉ pēyā alaivāva...
       pōṉa varuṣam iṟantatularuntu anta cītālaṭcumi karuvak kāṭṭula
       lāntuṉāḷ... nāṉē oru taṭava avaḷap pārttēṉ. ūrlayum coṉṉāva... āṉā
       ippō appaṭi ava lānturatu illa. ēṉ teriyumā? avaḷtāṉ, ivaṉaip
       piṭiccukkiṭṭu ivaṉ kūṭayē kālējukkup pōṟāḷē... appuṟam aṅka irukka
       muṭiyāma ivaṉa iṅka kūṭṭikkiṭṭu vantuṭuṟāḷē... namma vīṭṭukku
       varumpōtellām ivaṉa vāykkuvāy tampi... tampiṉṉu coṉṉa... mūtēvi...
       ippa avaṉaiyē ‘taṅkacci... taṅkacci’ṉṉu colla vaccuṭṭāḷ...”
       “ivaṉ appaṭi coṉṉāṉṉu uṉakku eppaṭimmā teriyum...”
       “ellām nāṉ kēṭṭukkiṭṭuttāṉ iruntēṉ... pūvammā mayiṉikiṭṭa colli
       tirunīr pōṭṭā cariyāyiṭum... ēla cuyampu vantatē vantiya... uṉ
       aṇṇaṉ piḷḷaikaḷukku, ētāvatu iṉippu kiṉippu vāṅkiṭṭu
       varappaṭātā...”
       “emmā... motalla nī iṭattai kāli paṇṇu. tampi tuṣṭi kēkkaṟa
       nilaiyila irukkāṉ... nī ekkāḷamāvā pēcuṟa... ammākkāriyām...
       ammā... pōmmā.”
       “pāvi moṭṭa.. eṉṉa pēccu pēcaṟāḷ. eṉakku maṭṭum maṉacu tuṭikkāmalā
       irukkum.”
       “uṉakku vāy tuṭikkiṟa aḷavukku maṉacu tuṭikkala pōmmā.”
       marakatam, ammāviṉ mutukaip piṭittu taḷḷit taḷḷi, avaḷai anta
       aṟaikku veḷiyē koṇṭu pōy viṭṭāḷ. appaṭiyum veḷḷaiyammā kālañceṉṟa
       cītālaṭcumiyai tiṭṭik koṇṭē uḷḷē varap pōṉāḷ. ataṟkuḷ marakatam
       katavait tāḷiṭṭāḷ. piṟaku pittup piṭittu niṉṟa cuyampuvai tūkki
       niṟutti, kaṭṭil pakkamāy nakartti, avaṉai uṭkāra vaittāḷ. etuvum
       naṭakkātatu pōla pēciṉāḷ.
       “cari... eppa cāppiṭṭiyō... mutalla cāppiṭuṭā...”
       “eṉṉai uḷḷa iruntu ētō oṉṉu tiṉṉukkiṭṭē irukkukkā... pāmpu,
       tavaḷaiyaip piṭikkumē appaṭi... kākkā ōṇāṉaik kottik kotti
       viḷaiyāṭumē appaṭi... eṉṉāla eppaṭikkā cāppiṭa muṭiyum? ekkā nāṉ
       kālējukku pōkamāṭṭēṉ... cariyā...”
       marakatam avaṉuṭaṉ pēcavillai. ūrē viyakkumpaṭi paṭittu ellōriṭamum
       cakajamākap paḻakum tampikku ippaṭippaṭṭa oru eṇṇam eppaṭi
       ēṟpaṭṭirukkum eṉṟa ārāycciyil īṭupaṭṭāḷ. avaṉ uyara uyarap pōvatē
       kīḻē viḻuvataṟkuttāṉō eṉṟu āyācappaṭṭāḷ. kiṭṭattaṭṭa cuyampu
       mātiriyē avaḷ vikkittu niṉṟa pōtu, cuyampu akkāvai ulukkiṉāṉ.
       “ekkā... ekkā... uṉakku pēci muṭicca māppiḷḷaiyai pāttuṭṭu varāma
       pōyṭṭēṉ... eṉakku vanta kōḷāṟula, uṉakku vanta māppiḷḷaiyai
       maṟantuṭṭēṉē... nāṉellām oru tampiyā... āṉā oṇṇukkā... kālējukku
       pōkātatu mātiri aṅkayum pōkamāṭṭēṉṉu niṉaikkāta... nī maṭṭum iṉimē
       eṉṉa kālējukkup pōkātapaṭi pārttukka... nāḷaikkē pōy māppiḷḷaiya
       pāttuṭṭu vantuṭaṟēṉ...”
       marakatattiṟku ippōtu tampiyiṭam eṉṉa pēca vēṇṭum eṉpatu
       teḷivākiviṭṭatu.
       “uṅka akkāvaip patti eṉṉaṭā niṉaiccukkiṭṭē... nī kālējukkup pōkāma,
       nāṉ yārukkum kaḻuttai nīṭṭuvēṉṉu niṉaicciyā... atutāṉ naṭakkātu...”
       “ekkā... eṉṉakkā colluṟa... appaṭiyellām tattupittuṉṉu pēcuṉāla...
       eṉṉāla tāṅkikka muṭiyātu...”
       “nī kālējukku pōkāma iruntāl... atumaṭṭum eṉṉāla tāṅkikka
       muṭiyumā...”
       “ekkā... ekkō...”
       “āmāṭā itu oppukkuc colṟa vārttaiyillaṭā... nī paṭippai viṭṭuṭṭu
       uṉṉa cīraḻiya viṭṭuṭṭu... inta akkāvāla vēṟa ūrla irukka
       muṭiyātuṭā...”
       cuyampu vikkittup pōṉāṉ. akkāvai appaṭiyē kaṭṭippiṭittu kēviṉāṉ.
       avaḷō kālkaḷai nīṭṭi tampiyai maṭiyil pōṭṭuk koṇṭu, ūril paṭittu
       muṉṉukku vantavarkaḷiṉ kataikaḷai collap pōṉāḷ. itil akkā,
       ammāvāṉāḷ. tampi makaṉāṉāṉ.
       ---------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 4

       piḷḷaiyār, tōṭṭattiṟku pōy vantataṉ attāṭciyāy, talaiyil ēṟik
       kiṭanta oru cumai akattikkīraik kaṭṭai, toppeṉṟu muṟṟattil pōṭṭār.
       talaiyil pāmpu mātiri curuṭṭi vaikkappaṭṭirunta tuṇṭai eṭuttu oru
       muṉaiyaip piṭittu utaṟiyapaṭiyē, camaiyalaṟait tiṇṇaiyil uṭkārntār.
       potuvāka, tōṭṭattiṟkuk kālaiyil pōṉāl aṅkēyē iraṇṭu tēṅkāy paṟittu,
       vayitta nirappik koḷpavar, mattiyāṉam cāppāṭṭuc camayattil maṭṭum
       tāṉ varuvār. āṉāl, iṉṟu tōṭṭattiṟkup pōṉa vēkattilēyē tirumpi
       viṭṭār. etir aṟaip paṭikkaṭṭil luṅkiyum paṉiyaṉumāka irunta
       cuyampuvai nōṭṭam viṭṭapaṭiyē, taṭṭil paḻaiya aricic cōṟṟait
       tēṅkāyt tuvaiyalōṭu picaintu koṇṭirunta āṟumukap pāṇṭiyaip pārttuk
       kēṭṭār:
       “ēṭē... periyavaṉ... ivaṉ iṉṉum pōkalai? nāṉ eṉṉaṭā colliṭṭup
       pōṉēṉ? tōṭṭattula iruntu tirumpum pōtu, oṇṇu nāṉ ivaṉ kaṇṇula
       paṭappaṭātu... illāṭṭā, nāṉ oṅka kaṇṇula paṭamāṭṭēṉṉu coṉṉata
       maṟantiṭṭiyaḷā? cerukkimavaṉ, ‘karivalicci’ vārāṉ. periya
       paṭippuṉṉā kaṣṭamāttāṉ irukkum... inta oru mātatlayē reṇṭu taṭavai
       avaṉ varum pōtē eṉakku cantēkam... ovvoruttiyavaḷa mātiri nāṉ
       vākkut tavaṟuṟa vamcam illaṭā... ippa avaṉ pōṟāṉā... illa nāṉ
       pōkaṇumāṉṉu kēḷu...”
       tappit tavaṟi oru vārttai vāyiliruntu viḻuntu viṭṭālum, anta oru
       collil niṟkum appāviṉ pōkkai aṟintirukkum āṟumukap pāṇṭi, pātic
       cōṟṟaic cāppiṭāmalē kaiyaik kaḻuviṉāṉ. itaṟkuḷ, marakatam ōṭi vantu
       tampiyiṉ tōḷil pāṇṭ caṭṭaiyait toṅkap pōṭṭu, avaṉait tūkki viṭṭāḷ.
       marakatam, tampiyai āṭaiyai māṟṟik koḷvataṟkāka, pakkattu aṟaikkut
       taḷḷi viṭṭāḷ. avaṉum, akkāviṉ vārttaikku mariyātai koṭuppatu pōl
       ciṟitu naṭantu, mīṇṭum avaḷ pakkamē vantāṉ. talaiyai aṅkumiṅkumāy
       āṭṭi ōlamiṭṭāṉ. akkāviṭam mauṉac cammatamāṉavaṉ, ippōtu mīṇṭum
       muruṅkai maram ēṟap pōvatu pōl apalattōṭu pēciṉāṉ.
       “nāṉ pōkamāṭṭēṉ. kālējukkup pōka māṭṭēṉ. eṉakkup payamā irukku...
       payattait tāṅka muṭiyalai...”
       “eṉṉaṭā payam, pollāta payam? nammaḷa mīṟi eppaṭiṭā payam varum?
       eṅkē... akkā mukattaip pārttuc collu... eppaṭi payam varum...?”
       cuyampu, akkā mūlam aṉaivarukkum etaiyō oṉṟaic collap pōṉāṉ.
       ataṟkuḷ avaṉ tantai piḷḷaiyār, tiṇṇaiyiliruntu tuḷḷi eḻuntu cuvaril
       cāttappaṭṭa cāṭṭaik kampai eṭuttār. uṭaṉē veḷḷaiyammā, “itukku
       maṭṭum kuṟaiccalillē. avaṉ cuyamāvā pēcaṟāṉ? ellām antap pāḻāp pōṟa
       paya poṇṭāṭṭi cītālaṭcumi paṭuttuṟa vēlai” eṉṟāḷ. uṭaṉē avar makaṉ
       mēl kuṟi vaitta cāṭṭaik kampai, maṉaivikkuk kuṟiyākkiyapaṭiyē
       kattiṉār.
       “ellām intap pompaḷaiṅka koṭukkiṟa iṭam tāṉ... cerukki mavaṉa nalla
       vārttaiyā colli turatturata viṭṭuṭṭu tālāṭṭup pōṭuṟāḷuva,
       tālāṭṭu... eppaṭi uruppaṭuvāṉ? ippa colṟatutāṉ collu... avaṉukkup
       paṭikka muṭiyāṭṭāl entak ‘kāṭṭukkāvatu’ ōṭip pōkaṭṭum. iṅka
       varappaṭātu... nallāp paṭiccu ovvoru parīṭcai līvulayum rācā mātiri
       varaṭṭum... nāṉ vēṇṭāṅkalai. appaṭi illāma, ippaṭi vantāl, oṇṇu
       inta vīṭla avaṉ irukkaṇum. illēṉṉā nāṉ irukkaṇum... cītālaṭcumi...
       paṭuttuṟāḷām... ‘karivaliccu’... vantirukkāṉ...”
       intac camayattil kōmaḷam kuṟukkiṭṭāḷ. muppatu vayatukkāri. peṅkaḷūr
       kattirikkāy mātiri ciṟitu karaṭu muraṭāṉa mukam. āṉālum, teṉṉai
       iḷamaṭṭai pōṉṟa anta niṟamum, anta lāvakamum, avaḷukku oru
       kavarcciyaik koṭuttaṉa. ippōtu varuṅkālat taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ eṉṟa
       urimaiyōṭu, avaḷ cuyampuvai ataṭṭiṉāḷ:
       “ivvaḷavu paṇam pōṭṭu uṉṉai etukkāka paṭikka vaikkōm! inta mūṇu
       mātattula, hāsṭalukkē mātā mātam eḻunūṟu rūpā ākiyirukku...
       puttakam, pīsuṉṉu taṉiyā mūvāyiram... oṅkappā, vīṭla irukka vēṇṭiya
       inta vayacula, kāṭla kiṭakkār... oṅka aṇṇaṉ kālaiyila vayalukkup
       pōyiṭṭu rāttirikkut tāṉ vāṟavaru... inta ūra... iṉṉikkuttāṉ
       pakalula pākkāru... atuvum... nī villaṭikkiṟatāla... nāṅka paṭuṟa
       pāṭṭai niṉaiccup pārttāl, uṉakku eppaṭi paṭikka maṉacu illāmap
       pōkum?”
       eṅkēyum tōṉṟum, māmiyār-marumakaḷ makāyuttam aṅkēyum tōṉṟiyatu.
       veḷḷaiyammā, makaṉ mūlam eccarittāḷ.
       “avaṉē cittam kalaṅki nikkāṉ. itukkumēla pēcak kūṭātuṉṉu
       colluṭā...”
       āṟumukappāṇṭikku, tāyē pēcac collik koṭuttatu pōliruntatu.
       “etukkummā collaṇum? muḻutta āmpaḷaip payal... ōṭuṟa pāmpai
       piṭikkiṟa vayacu... kālējukkup pōkamāṭṭēṉ, payamā irukkuṉṉu coṉṉāl,
       avaḷ kēṭkak kūṭātā? muṭṭaiyiṭuṟa kōḻikkuttāṉ piṭṭi valikkum... oṉ
       marumakaḷ nakaiyai aṭaku vaiccuttāṉ kālējukku paṇam kaṭṭuṉōm...”
       marakatattāl, mēṟkoṇṭu poṟukka muṭiyavillai. aṇṇaṉ, aṇṇi
       mukaṅkaḷaip pārkkāmalē paḻaiyataik kiḷappiṉāḷ.
       “ippaṭi oru vivakāram varappaṭātuṉṉutāṉ appā, tīrttu veccuṭṭār.
       tampiya paṭikka vaikka vēṇṭiyatu aṇṇaṉ poṟuppu. atukkāka taṉ paṅku
       nilattula āṟu marakkāl vitappāṭṭai viṭṭuk koṭukka vēṇṭiyatu
       tampiyōṭa poṟuppuṉṉu...”
       “eḻā marakatam... eṉakkum avaṉukkum iṭaiyila nelamā kuṟukka nikkum?
       appā colliṭṭārṉu ivaṉ tantālum ivaṉ paṅku nelattai nāṉ vāṅkuvaṉā?”
       “nī cummā keṭa ammāḷu... itu eṅka vīṭṭu vivakāram... aṭutta
       vīṭṭukkup pōṟavaḷukku eṉṉa vantiṭṭu?”
       “enta vīṭṭukkup pōṉālum ivaṉ eṉ tampitāṉ...”
       piḷḷaiyār, makaḷukkuk kural koṭuttār. vayatup peṇ orutti, taṉatu
       tirumaṇattaip paṟṟi - atu niccayikkappaṭṭa piṟakum maṟaimukamākak
       kūṭa pēcakkūṭātu eṉṟu niṉaippavar. atu eṉṉa enta vīṭu... makaḷ
       appaṭip pēciyatil kotittup pōy āviyāṉār.
       “eṉṉaḻā... vāy rompattāṉ nīḷutu... nūlap pōlac cēlaiyām. tāyaip
       pōla piḷḷaiyām...”
       tāykkāri veḷḷaiyammā, puruṣaṉukkup patilaṭi koṭukka atē
       vikitāccārattilāṉa, vārttaikaḷait tēṭiṉāḷ. itaṟkuḷ, marakatam
       aṭaṅkiviṭṭāḷ. anta ataṭṭal kural taṉakkum cērttuttāṉ eṉpataip
       purinta kōmaḷamum, lēcāy veḷippaṭṭa nākkaik kūṭa uḷḷē iḻuttuk
       koṇṭāḷ. marakatam vāyaḷavil aṭaṅkiṉālum maṉattaḷavil vīṟiṭṭāḷ.
       kaṭanta oṉpatāṇṭu kālattil mutal mūṉṟu mātaṅkaḷai maṭṭum ‘pōṉasāka’
       viṭṭuviṭṭu, aṇṇikkāri, collukkuc col ‘aṭutta vīṭṭukkup pōṟavaḷ’
       eṉṟu iṭittu iṭittuc colkiṟāḷ - ivaḷ eṉṉamō itē vīṭṭil
       piṟantatiliruntē iruppavaḷ pōla... irupattiraṇṭu āṇṭukaḷāka enta
       vīṭṭil piṟantāḷō, naṭamāṭukiṟāḷō, anta vīṭṭiliruntu, oru oṉpatu
       varuṣakkāri, turattap pārppataik kaṇṭu marakatam maruṇṭu pōṉāḷ.
       anta vīṭṭiliruntu anta ūrukku ‘atu’ eppaṭip paṭṭatāka iruntālum,
       pōyt tolaiya vēṇṭum eṉṟa virakti.
       ippōtu āṟumukap pāṇṭi tampiyai ucuppiṉāṉ.
       “cīkkiramākac caṭṭaiyaip pōṭuṭā... ippa puṟappaṭṭāttāṉ, passap
       piṭiccu, rayilaip piṭiccu cāyaṅkālattukkuḷḷa pōka muṭiyum...”
       cuyampu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭup pulampiṉāṉ:
       “eṉṉāla etuvum ceyya muṭiyalē aṇṇē... eṉṉak kāppāttu aṇṇē. eṉakku
       paṭippum vēṇṭām kiṭippum vēṇṭām. vayalum vēṇṭām. vācalum vēṇṭām...
       uṉ kālaṭiyē pōtum...”
       āṟumukap pāṇṭi, araṇṭu pōy niṉṟa pōtu, piḷḷaiyār mīṇṭum pōrkkuralil
       pēciṉār.
       “ṭēy periyavaṉ... nāṉ pōṟēṇṭā... tirumpi varāta iṭattukkā
       pōṟēṇṭā... uṉ taṅkacci marakatam kaliyāṇattai nallā naṭattuṭā...”
       piḷḷaiyār, tuṇṭai utaṟiṉār. cuyampu, cummāvē iruntāṉ. itaṟkuḷ
       marakatam aṅkēyē avaṉ talaikkuḷ caṭṭaiyai nuḻaittāḷ. pāṇṭai eṭuttu
       avaṉ kāl pakkam koṇṭu pōṉāḷ. piḷḷaiyārō, pērap piḷḷaikaḷaik
       kaṉṉattil taṭṭiviṭṭu, pōkap pōvatu pōliruntār. cuyampuvāl poṟukka
       muṭiyavillai. captam pōṭṭup pēciṉāṉ.
       “pōṟatāy iruntāl, luṅkiyōṭatāṉ pōvēṉ...”
       aṟaikkuḷ pōy luṅkiyaik kaṭṭik koṇṭu vanta tampiyiṭam, āṟumukappāṇṭi
       cūṭkēsai nīṭṭiṉāṉ. piṟaku iṭuppil kuḻantaiyōṭu niṉṟa maṉaiviyiṭam
       cila rūpāy nōṭṭukkaḷai nīṭṭiṉāṉ. avaḷ avaṟṟaik kuḻantaiyiṉ kaiyil
       koṭuttu maittuṉaṉai neruṅki, avaṉatu caṭṭaip paikkuḷ kuḻantaiyiṉ
       rūpāyk karattai uḷḷē viṭṭāḷ. antak kuḻantai rūpāy nōṭṭaik
       koṭukkāmal, avaṉ caṭṭaip paikkuḷ eṉṉa kiṭaikkum eṉpatu pōl
       tuḻāviyatu. uṭaṉē antak kuḻantaiyiṉ kaiyait tiruki, avaḷē rūpāyaip
       pōṭṭāḷ.
       cuyampu tirumpit tirumpi naṭantāṉ. vēppamarattait tāṇṭi, anta
       vātamaṭakkip pakkam pōṉāṉ. peṭṭiyai aṅkēyē vaittuviṭṭu akkāvai
       nōkki ōṭi vantāṉ. avaḷaik kaṭṭip piṭittu, avaḷ iraṇṭu kaikaḷaiyum
       taṉ karattiṟkuḷ caṅkamamākkik koṇṭu, avaṉ kātil kicukicuttāṉ. uṭaṉē
       avaḷ, aḻavillaiyāṉālum, vimmiṉāḷ. tampiyiṉ talaiyaik
       kōtiviṭṭapaṭiyē, “eṉ piracṉaiyai viṭuṭā... nītāṉ ippa eṉakkup
       piracṉai” eṉṟāḷ. piṟaku avaṉ neṟṟiyil muttamiṭṭu avaṉait
       tiruppiviṭṭāḷ. ammākkāri pārvaiyāl kēṭṭāḷ. aṇṇaṉ, vārttaiyālē
       kēṭṭāṉ. eppaṭic colla muṭiyum? ‘ekkā... ekkā... uṉ māppiḷḷai
       ūrukkup pōy ‘paiyaṉaip’ pārttuṭṭut tāṉ iṉimēl, ūrukku varuvēṉ.
       uṉakku vākkuk koṭuttatai maṟakkalakkā... eṉakkup piṭikkāṭṭā intak
       kaliyāṇattai naṭatta viṭamāṭṭēṅkā’ eṉṟu tampi mīṇṭum colliviṭṭup
       pōṉatai eppaṭic colla muṭiyum? āṉālum avaḷ, cattam pōṭṭut tolaivil
       pōṉa tampiyait tirumpa vaittup pēciṉāḷ.
       “atukkāka cīkkiramā ūrukku vantiṭātē... vēṇumuṉṉā leṭṭar pōṭu.”
       cuyampu, akkāvai malaṅka malaṅkap pārttuk koṇṭē, taṉ pāṭṭukku
       naṭantāṉ. antap potu vaḻiyil naṭantālum, tāṉ maṭṭumē taṉiyāy
       naṭappatu pōl naṭantāṉ. uṭampaic curuṭṭic curuṭṭi, curuṇṭu curuṇṭu
       naṭantāṉ. kuḻāyaṭip pakkam taṇṇīr piṭittuk koṇṭirunta peṇkaḷ kicu
       kicu pēciṉārkaḷ. “eṉṉa vantiṭṭu ivaṉukku? nammaiyē pārttuṭṭu nikkāṉ
       pāru? puṭṭattai ēṉ ippaṭi acaiccu acaiccu naṭakkāṉ? kaiyak kāla ēṉ
       ṭāṉs āṭuṟa mātiri koṇṭu pōṟāṉ? itō pāruṭi, inta malarkkoṭiya
       kāṇala. anēkamā ippō tōṭṭattup pakkattula nippāḷ...”
       antak kuḻāyaṭip peṇkaḷai oṉṟip pōyp pārtta cuyampu, mīṇṭum taṉṉait
       tāṉē tūkkik koṇṭu pōvatu pōl naṭantāṉ. akkam pakkattut tēṉīrk
       kaṭaikkārarkaḷaiyō, avarkaḷ kucalam vicārippataiyō kātil vāṅkāmal,
       paliyāṭu pōla, taṉṉai yārō iḻuttuk koṇṭu pōvatu pōl kaḻuttai nīṭṭi
       nīṭṭip pōṉāṉ.
       cuyampu, antak karuvēlamarak kāṭṭup pakkam neruṅki viṭṭāṉ. muḷḷam
       paṉṟikaḷ cilirppatu pōl, paccaip pacēl eṉṟu irunta antak kāṭu,
       veḷḷai veḷḷaiyāy cila pakutikaḷil kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāy, pāti
       veṭṭappaṭṭa marap piṇaṅkaḷāyk kiṭappatu maṭṭumē avaṉ kaṇṇukkut
       tōṉṟiyatu. paḻaiyapaṭiyum vīṭṭukkup pōkalāmā eṉṟu niṉaippu. appōtu
       antak kāṭṭiṉ pitāmakaṉ - ‘vāṭcmēṉ’ vīrapāṇṭi vantāṉ. varumpōtē,
       oppāri pōṭāta kuṟaiyākap pēcik koṇṭē vantāṉ.
       “paṭiccavaṉṉā ūrukkup pirayōcaṉappaṭaṇum... ellāp paṭicca pacaṅka
       mātiri nīyum pirayōcaṉap paṭalai. inta camūkak kāṭu ceṭiyāy irukkum
       pōtē uramum taṇṇiyum ūttuṉavaṉ nāṉ. appō oru tuḷi taṇṇiyō, oru piṭi
       uramō ūttāta payaluva ellām, paṭṭappakalulēyē nāṉ vaḷartta
       maraṅkaḷai veṭṭuṟāṅkaṉṉu pōlīcukkup pōṉāl, aṅkē irukkiṟa
       iṉspekṭaru, ‘eṉṉai mātiri nī eppaṭiṭā kākkic caṭṭai pōṭalām’ṉu
       aṭikka vārārē tavira, ettaṉai maratta evaṉ evaṉ veṭṭuṉāṉṉu oru
       kēḷvi illa. kēppāru illa... nāṉ pōlīcukkup pōyiṭṭu vantatulē iruntu
       ellārumē karuvēla maraṅkaḷa veṭṭuṟāṅka... āṉālum eṉ kaṇṇu muṉṉālayē
       koḻantaiṅka mātiri kaṇṇukkut teriyāmalē vaḷarnta inta maraṅkaḷa
       veṭṭa maṉacu kēkkalai. inta viṣayattai nāṉ viṭappōṟatum illa...
       kalekṭar kiṭṭa pōkap pōṟēṉ... oru maṉu eḻutik koṭu...”
       cuyampuvō, vīrapāṇṭiyiṭam oru maṉup pōṭṭāṉ.
       “māmā, māmā... eṉakku kālēj pōkap piṭikkala māmā... vīṭṭula
       turattuṟāṅka māmā... oṅkakiṭṭayē eṉṉai vēlaikkāraṉā cērttukkuṅka
       māmā...”
       vīrapāṇṭi, atirntu pōṉāṉ. ippōtutāṉ avaṉai muḻumaiyāka uṟṟup
       pārttāṉ. paṭarnta mārpum, virinta mukamum, ataṟkēṟṟa kāl kaikaḷum
       koṇṭa cuyampu, meḷḷa meḷḷa vēṟṟu āḷāka māṟik koṇṭiruppatu pōl
       tōṉṟiyatu. oṭuṅkip pōy niṉṟavaṉiṉ mutukait taṭṭik koṭuttuviṭṭu,
       vīrapāṇṭi kaṇṇai mūṭiṉāṉ kalviyāl kiṭaikkiṉṟa pammāttaiyum, ūḻal
       paṇattaiyum, ataṉāl cuyampuviṟkuc contamākap pōkum, kāraiyum
       paṅkaḷāvaiyum kaṇkāṭci varṇaṉai pōl collik koṇṭiruntāṉ. kaṇṇait
       tiṟantāl, aṅkē cuyampu illai.
       cuyampu, antac ciṉṉap pūntōṭṭattiṟku arukē vantuviṭṭāṉ. pampceṭ
       taṇṇīr kīḻē iruntu mēlē kutittup pāyum kāraic cuvar vāykkālil kāl
       patitta paṭiyē, malarkkoṭi pūttoṭuppataik kaṇṭāṉ. aṅkiruntu kāṟṟu
       koṇṭu vanta pū vācaṉai avaṉ mūkkait tuḷaittatu. malarkkoṭi kālvāy
       nīraik kālāl eṟṟi eṟṟi aṭittapaṭiyē vāḻai nāril pūttoṭuttāḷ. avaṉ
       kaṇṇil paṭumpaṭiyāy anta mālaiyait tūkkik kāṭṭiṉāḷ. avaṉ varuvāṉ
       eṉṟu muṉkuvintum, varamāṭṭāṉ eṉṟu piṉ vaḷaintum allāṭik
       koṇṭiruntāḷ.
       cuyampu, avaḷai nōkki akkam pakkam pārkkāmalēyē, carva cātāraṇamāka
       naṭantu vantāṉ. anta naṭaikkup payantu, avaḷ maṟaiyap pōṉāḷ. āṉālum
       kālkaḷ nakaravillai. kaṇkaḷō, avaṉaik kūppiṭap pōvatu pōl
       kuvintaṉa. cuyampu avaḷukku nerukkamāka niṉṟu koṇṭāṉ.
       malarkkoṭi, talai tāḻttiyapaṭiyē avaṉai mēl nōkkāyp pārttāḷ. avaṉai
       viṭa, mūṉṟu vakuppukkaḷ taḷḷip paṭittavaḷ. aintāvatu paṭikkum pōtu,
       eṭṭāvatu paṭitta ivaṉ, taṉatu taṅkai mōkaṉāvukkum, avaḷukkum
       kaṇakkuc collik koṭuttirukkiṟāṉ. talaiyil kuṭṭiyirukkiṟāṉ. tōḷaik
       kiḷḷiyirukkiṟāṉ. appuṟam iruvarum, āṇ peṇ paḷḷikaḷukkut taṉit
       taṉiyākap pōyviṭṭārkaḷ. pattāvatu paṭikkum pōtu, ivaḷ
       periyavaḷāṉāḷ. atu muṭintu teruvukku vanta pōtu, ivaṉē cakajamākap
       pēccuk koṭuttāṉ. ataiyē caracamāka eṭuttuk koṇṭu avaḷ vīṭṭukkuḷ
       oḷintu jaṉṉal vaḻiyāka ivaṉaip pārppāḷ. ippōtu kūṭa, putumaiyāṉa
       paruva uṉarvukaḷai, avaṉōṭutāṉ māṉacīkamāka pakirntu koḷḷukiṟāḷ.
       avaṉ ciṉṉa vayatilēyē taṉṉaik kiṭukkip piṭiyāyp piṭittatu, ippōtum
       avaḷ maṉattaik kiṟakkik koṇṭē irukkiṟatu.
       malarkkoṭi, talainimirntu avaṉai nērukku nērāyp pārttāḷ. pūttuk
       kuluṅkum kuṇṭumalli pōṉṟa mukam. cemparutti moṭṭu pirivatu pōṉṟa
       utaṭukaḷ. marutāṇi taṭaviya kaikaḷ. muṉpakkam irupuṟamum toṅkiya
       mālaiyaic camappaṭuttiyapaṭiyē, avaṉaic cāyttup pārttāḷ. avaṉum
       avaḷatu mañcaḷ puṭaivaiyaiyum atē niṟa jākkeṭṭaiyum uṟṟup pārttāṉ.
       piṟaku avaḷ muntāṉaiyaip piṭittu iḻuttu, “intap puṭaivai nallā
       irukkē” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu atē muntāṉaiyāl avaḷai mūṭi viṭṭāṉ.
       avaḷukkuk kōpam kālvāciyum, tāpam mukkālvāciyumāy kōpatāpam
       ēṟpaṭṭatu. kōpattiṉ mītē kōpappaṭṭu, “eṉṉai maṟakkamāṭṭīrkaḷē” eṉṟu
       colliviṭṭu avaṉ patilaiyē āvalōṭu etirpārttāḷ. avaṉum pēciṉāṉ.
       “malar... malar...”
       “itukkumēla pēca varātā?”
       “ēṉ varātu... uṉ kaḻuttula toṅkuṟa pūvila pātiyāvatu koṭēṉ...”
       “intāṅka... muḻucāvē eṭuttukkuṅka... appāṭā... nāṉ vāḻvataṟku
       iṉṉikkuttāṉ arttam puriyutu...”
       malarkkoṭi, kaḻuttil mālaiyāṉa pūvai eṭuttu, maṉattil maṇavāḷaṉāyp
       pūttavaṉiṉ uḷḷaṅkaiyil tiṇittāḷ. appōtu, avaḷ valatu kaip
       peruviral, avaṉ iṭatu kai maṇikkaṭṭil uraciyatu. avaḷ cilirttāḷ.
       pūppeytataṉ pūraṇattaip purintavaḷ pōl avaṉ pakkamāy nakarntāḷ.
       akkam pakkam pārttu āḷ illai eṉṟa makiḻcciyil avaṉai neruṅkiṉāḷ.
       nerukkiṉāḷ. kaṇkaḷ avaṉ kālaṭiyil alai pāya, nāṇappaṭṭum,
       naḷiṉappaṭṭum niṉṟāḷ. āṉālum, cuyampu avaḷ etirpārttatu pōl,
       avaḷatu talaiyil pūccūṭṭavillai. ‘etukkākat tayaṅkaṇum?’ eṉṟa
       muṇumuṇuppōṭu avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
       cuyampu, anta iraṇṭu muḻam pūvaiyum taṉatu piṭaṟiyil cuṟṟik
       koṇṭataip pārttu, malarkkoṭi vayiṟu kuluṅka, vāyviṭṭuc cirittāḷ.
       eppaṭi viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuṟār? ciṟitu nērattil avaḷ ciritta mukam
       cīṟum mukamāvatu pōliruntatu. avaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal oru
       ciṉṉac cirippai maṭṭum koṭuttuviṭṭu...
       cuyampu, piṭaṟiyil kaṭṭiya mallikaip pūvai varuṭi viṭṭapaṭiyē kīḻē
       vaitta cūṭkēsait tūkkik koṇṭu naṭantāṉ.
       ------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 5

       pakalum, iravum, oṉṟuṭaṉ oṉṟu pōr toṭutta vēḷai.
       kaṇṇukkut terinta pakalai, kaṇṇukkut teriyāta iravu korillā
       muṟaiyil, tākkic ciṟukac ciṟukat talaiyāṭṭik koṇṭirunta nēram.
       cuyampu, antap palkalaik kaḻaka vācalukkuḷ kaṇṇīrum kampalaiyumāka
       nuḻaintāṉ. anta vācalaip pārtta uṭaṉēyē, uṭampu muḻuvataiyum ētō
       oṉṟu tākkuvatu pōla oru vali. anta vaḷākattiṟkuḷ viyāpitta
       poṟiyiyal kaṭṭiṭat tokuppukkaḷaiyum, paṭṭa mēṟpaṭippu aṭukku
       māṭikaḷaiyum, kaṇkoṇṭu pārkkāmal, kāl pārttu naṭantāṉ. āṅkāṅkē
       maṅkiya pakaloḷiyil, māṇava māṇaviyar taṉittaṉiyākavum, kuḻuk
       kuḻuvākavum viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. cila maṟaivāṉa iṭaṅkaḷil
       “iraṭṭai viḷaiyāṭṭu”, eṉṟālum kaṇṇukkup paṭumpaṭiyāṉa maitāṉattil
       oru pakkam māṇavarkaḷiṉ vālipāl viḷaiyāṭṭu, maṟupakkam māṇaviyariṉ
       kūṭaippantu viḷaiyāṭṭu. kūṭaippantu vēṇṭumeṉṟē, vālipāl
       kiravuṇṭukkuḷḷum, vālipāl pantu, kūṭaippantu kiravuṇṭukkuḷḷum
       viḻuntu viḻuntu empiṉa. uṭaṉē āṇ cirippu - peṇ cirippu - appuṟam
       kalavaic cirippu.
       cuyampu, kūṭaippantukkārikaḷaip pārkkāmal, ‘vālipāl’kāraṉkaḷaip
       pārttāṉ. kuṟippāka, ‘kaṭ aṭikkum’ oru māṇavaṉaik kaṇkoṭṭāmal
       pārttāṉ. appaṭip pārkkap pārkkat tāṉē oru pantāki alaikkaḻivatu
       pōl, anta iṭattai viṭṭu aṅkumiṅkumāyc cuṟṟiṉāṉ. taṉakkuttāṉē
       muṉaṅkik koṇṭāṉ ‘ellāp piracṉaikaḷukkum muṭivu uṇṭu. āṉāl eṉ
       piracṉaikku eṉṉa uṇṭu... nāṉē muṭivākaṇum... emmā... eṉṉai
       etukkummā pettē?...
       viḻi iḻantavarkaḷ, tāṅkaḷ naṭamāṭiya iṭaṅkaḷiṉ cuvaṭukaḷai vaittu
       naṭappatu pōl naṭantu, māṇavar viṭutikku vantāṉ. kuṟiñci, mullai,
       marutam, neytal, pōṉṟa palvēṟu vaḷaivu pōrṭukaḷ koṇṭa kaṭṭiṭak
       kuviyal vaḻiyāy, pālaip pōl tōṉṟum oru kaṭṭiṭattai nōkki naṭantāṉ.
       mutalāvatu āṇṭu māṇavarkaḷukkeṉṟu otukkappaṭṭa oru cērik kaṭṭiṭam
       mātiri atu... atil iraṇṭāvatu māṭikku vantu, iṭatu pakkam uḷḷa
       nālāvatu aṟaikkuḷ vantāṉ. ellā aṟaikaḷilum ētō oru pāṭṭuc cattam.
       “yāru koṭutta cēlai intap poṇṇu mēlē...” “rukkumaṇi vaṇṭi varutu...
       ōrampō...” “kaṉṉi mēri tāyē...” cuyampu ‘cēlaiyillāta’ anta
       aṟaikkuḷ, rukkumaṇiyum, kaṉṉi mēriyum, kātukkuk kēṭkāta anta
       iṭattiṟkuḷ pōṉāṉ. aṅkē entap pāṭṭuc cattattaiyum, kātil vāṅkāmal,
       etaiyō pēcik koṇṭirunta iruvariṉ kavaṉam kalaiyumpaṭi, peṭṭiyaic
       cattam pōṭa vaittuk kīḻē pōṭṭāṉ. āṉālum, anta iruvarum, avaṉ
       varukaiyai aṅkīkarikkātatu pōl taṅkaḷukkuḷḷēyē pēcik koṇṭārkaḷ.
       oruvaṉ mettai pōṭṭa kaṭṭilil kālai virittup pōṭṭu kampīramiṉṟi
       uṭkārntiruntāṉ. eṉṟālum antap pūñcai uṭampil, poṟi kalaṅka vaippatu
       mātiriyāṉa kaṇkaḷ. iṉṉoruttaṉ, kōraip pāyil cammaṇam pōṭṭu iruntāṉ.
       muḻukkaṟuppu.
       kaṭṭilil uṭkārntirunta mūrtti, paṭippil ēṟpaṭṭa mēṭupaḷḷattaip
       paṇattāl nirappiyavaṉ. ‘pallavaṉ’ eṉṟa peyarōṭu antak kālattilēyē
       kaṭṭappaṭṭatu pōṉṟa anta viṭutikkuk kaṭṭilkaḷ kiṭaiyātu.
       kāṟṟaṭikkum miṉviciṟiyum kiṭaiyātu. vāṭṭarkūlarukkup patil,
       mūṭiyillāta maṇ kūjā, ‘ṭisṭampar’ cuvarukkup patilāka, cetiḷ
       cetiḷāyc citaintu niṟkum cuvarkaḷ. āṉālum, kācu koṭuttuk kaimēl
       cīṭṭu vāṅkiya mūrtti, oru kaṭṭilum mettaiyum vāṅkip pōṭṭuk koṇṭāṉ.
       payalukku ‘caiṉas’ piracṉai. illaiyeṉṟāl, oru miṉviciṟi kūṭa
       vāṅkiyiruppāṉ. iruvarum, ippōtu oru naṭikaiyiṉ paṭattai āḷukkup
       pātiyākap pirittuk koṇṭu ētō viḷakkam kēṭṭuk koṇṭum peṟṟuk koṇṭum
       iruntārkaḷ. oruvarukkoruvar appaṭiyē niṉṟa cuyampuvai, avaṉukkut
       teriyāmalēyē kaṇcimiṭṭip pārttuk koṇṭārkaḷ. vakuppiṟkuk ‘kaṭ’
       aṭittāl kūṭat tēvalai. vāttiyārkaḷukku, ōlai veṭi vaittāl kūṭap
       paravāyillai. āṉāl, inta aḻumūñciyō, vakuppukaḷ tuvaṅkuvataṟku
       muṉpē aṅkē pōkum. avai naṭantu koṇṭirukkum pōtē eṅkēyō maṟaiyum.
       piṟaku iravil aḻutu koṇṭē aṟai tirumpum. avarkaḷōṭu cērntu
       paṭukkāmal, veḷiyē varāṇṭāvil tūṅkum. ivarkaḷum evvaḷavō collip
       pārttuviṭṭārkaḷ. kēṭṭāltāṉē? nēṟṟuk kūṭa ūrukkup puṟappaṭṭa avaṉai,
       vaḻi maṟittārkaḷ. avaṉ cūṭkēsaik kūṭap paṟimutal ceytārkaḷ. āṉāl
       avaṉō, taṉṉai viṭāviṭṭāl, māṭiyiliruntu kīḻē kutikkap pōvatāka
       cavāliṭṭāṉ. ākaiyāl, avaṉai ippōtu avarkaḷ cakittuk koḷvatē oru
       periya kāriyam eṉṟu niṉaittuk koṇṭārkaḷ.
       cuyampu niṉṟāṉ. uṭkārntāṉ. niṉṟālō uṭkārat tōṉṟukiṟatu. uṭkārntālō
       niṟkat tōṉṟukiṟatu. eṅkiruntellāmō, kēṭṭa ekkāḷak kuralkaḷum,
       ēkkattaik koṭukkum pāṭalkaḷum, avaṉai etuvum ceyyavillai. cuyampu
       mūlaiyil kiṭanta kōraip pāyaik kālāl taṭṭi vīḻttiṉāṉ. ataṉ oru
       muṉaiyil kālai mitittuk koṇṭu, maṟu kālāl ataip pirittu viṭṭāṉ.
       appaṭiyē kuppuṟac cāyntāṉ. kālkaḷaip piṉpakkamāka maṭittu vaittuk
       koṇṭāṉ. taraiyait tōṇṭi mukattaip putaikka niṉaikkum āvēcam.
       taṉṉaiye veṟukkum kaṇmūṭal. piṟaku, kālkaḷai mēlē tūkkiyum, kīḻē
       pōṭṭum veṟun taraiyil nīccalaṭittāṉ. avaṉ piṭaṟiyil kaṭṭiya pūvai
       amaitiyāṉa aḻuttattuṭaṉ pārtta anta aṟait tōḻarkaḷāṉa paṇakkāra
       mūrttiyum, kaṭaṉkāra muttuvum, ciṟiya iṭaiveḷikkup piṟaku,
       taṅkaḷukku iṭaiyē niṉṟa ciṉimā naṭikaiyai appuṟappaṭuttiviṭṭu,
       mīṇṭum pēcat tuvaṅkiṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu mūrttikku, pērāciriyar
       liṅkaiyā vakuppai vātai ceyta ‘ōms viti’ niṉaivukku vantatu.
       viññāṉa vitiyāka alla, talaivitiyāka nāḷaikkuk kēḷvi kēṭpār.
       patilaḷikka muṭiyavillaiyāṉāl, avarukkuk kōpam varum. avar
       kōpattaip paṟṟi evaṉ kavalaippaṭṭāṉ? āṉāl, ‘peṇ kiḷāsmēṭkaḷ’
       iḷakkāramāyc cirippārkaḷ. taṅkaḷukku viṭai teriyum eṉpatu pōl,
       kaikaḷai mēlē tūkkik kāṭṭuvārkaḷ. ivarkaḷ veḷiyē tēvataikaḷ.
       vakuppukkaḷil ‘cēṭisṭ’ rāṭcacikaḷ.
       mūrtti kuḻaintapaṭiyē muttuviṭam kēṭṭāṉ:
       “pērāciriyar liṅkaiyā aṟuttārē, ōms lā... appaṭiṉṉā eṉṉaṭā?”
       “aimpatāyiram rūpāy koṭuttu cīṭṭu vāṅkiṉē illa... namakkum koñcam
       māl veṭṭu... patil uṭaṉē kiṭaikkum.”
       “eṉ pōtāta kālam cuyampukiṭṭa kēkka muṭiyalai... collit tolaiṭā...
       nāḷaikku anta naṭikai ciṉimā tiyēṭṭarla tōṉṟap pōṟāḷām; kūṭṭiṭṭup
       pōṟēṉ...”
       “vakuppula pāṭattaik kavaṉikkāma evaḷaṭā kavaṉiccē?”
       “kamalāvai... avaḷ eṉṉaṭāṉṉā uṉṉai caiṭ aṭikkāḷ... ippavāvatu ucci
       kuḷirntatā?... iṉṉum nī collalaṉṉā oṉakkum teriyalaiṉṉu arttam.”
       muttu, pērāciriyar liṅkaiyā pōlavē utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu,
       vayiṟṟaik kulukkiṉāṉ. vāyē illāmal anta iṭattil ētō oru muṭiccu
       iruppatu pōlavum, atai aviḻkkap pōkiṟavaṉ pōlavum, ‘mimikkiriyōṭu’
       pēciṉāṉ.
       “oru kaṇṭakṭaril - atutāṉ, miṉ kaṭattiyil ēṟpaṭum miṉ aḻuttam, anta
       kaṭattiyil ōṭum miṉṉōṭṭa aḷavaiyum, ataṉ miṉ taṭai aḷavaiyum
       perukkiṉāl evvaḷavō, avvaḷavu. itukkup pērutāṉ ōms lā... atāvatu
       ōmiṉ viti... itutāṉ namma capjekṭukkē piḷḷaiyār cuḻi. ōms eṉpavar
       itaik kaṇṭupiṭittatāl itaṟku ōms lā eṉṟu peyar...”
       mūrtti muttuvai viyantu pārtta pōtu, taraiyē pēcuvatu pōl oru
       cattam kēṭṭatu.
       “aṭ kāṉsṭaṉṭ ṭemparēccar... atāvatu oru nilaiyāṉa veppa nilaiyil
       tāṉ, ōms lā poruntum. veppa nilai māṟiṉāl, atu lā illa...
       kalāṭṭā... inta lāvukku kāṉsṭaṉṭ ṭemparēccar eṉkiṟa pirikaṇṭiṣaṉ
       rompa mukkiyam. itukūṭat teriyāta nīṅkaḷlām āmpuḷaiṅkaḷāṭā?”
       mūrttiyum, muttuvum atirntu pōṉārkaḷ. āṉantamāṉa atircci, piḷaṣaṉṭ
       ṣāk. paḻaiya cuyampu, vantu viṭṭāṉ. iṉimēl avaṉiṭamē pāṭattaik
       kēṭṭu, kērlssukku collik koṭukkalām...
       mūrttiyum, muttuvum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. uṭaṉē muttu
       taraiyil tavaḻntāṉ. mūrttiyiṉ kālai vilakkumpaṭi kaṇ jāṭai
       kāṭṭiviṭṭu, patil colvataṟkākat tūkkiya talaiyai mīṇṭum taraiyil
       pōṭṭuk koṇṭu kuppuṟak kiṭantavaṉiṉ arukē pōy uṭkārntāṉ. avaṉ
       kaḻuttukkuk kīḻē, taṉatu kaiyaik koṇṭu pōy avaṉ mukattai
       nimirttiṉāṉ. piṟaku antak kaiyai meḷḷa meḷḷa nakartti, cuyampuviṉ
       mārpukkuk koṇṭu pōy, avaṉai oru kaiyāl tūkki, taṉ pakkamāka koṇṭu
       vantāṉ. cuyampu avaṉ maṭiyil mallāntu viḻuntāṉ. avaṉ kaṇkaḷōṭu taṉ
       kaṇkaḷai neruṭaviṭṭāṉ. avaṉatu uruṇṭu tiraṇṭa tōḷkaḷil kaṇkaḷai
       alaiya viṭṭāṉ. piṟaku talaiyaic caṟṟu nakartti, atai avaṉ vayiṟṟil
       pōṭṭuk koṇṭu aṇṇāntu pārttāṉ. muttu, avaṉ kaḻuttai nīvi
       viṭṭapaṭiyē, “eḻuntiruṭā, eḻuntiruṭā” eṉṟāṉ. uṭaṉē kaṭṭilil kiṭanta
       mūrtti “etukkuṭā payappaṭuṟē... nāṅka irukkōmṭā... pōṭā... pōy
       mukattaik kaḻuviṭṭu vāṭā” eṉṟu āṟutal kuralil pēciṉāṉ. āṉāl, mūrtti
       coṉṉatu kēṭkātatu pōl, muttuviṉ maṭiyil kiṭanta cuyampu, tiṭīreṉṟu
       tuḷḷi eḻuntāṉ. kālkaḷait taraiyil pōṭṭut tāṇṭavamāṭiyapaṭi,
       kaikaḷai aṅkumiṅkumāy apinayam kāṭṭiyapaṭi, iruvēṟu nilaikaḷil
       kattiṉāṉ.
       “ṭēy muttu... eppaṭiṭā eṉṉait toṭalām?... nī periya āṇaḻakaṉāvē
       iruntuṭṭup pō... atukkāka ippaṭi eṉṉaip pāṭāp paṭuttaṇumā?...
       kēṭkiṟatukku āḷ illaṉṉu neṉappāṭā... iṉimē ippaṭi toṭuṟa vēlai
       vaccē... appuṟam mariyāti pōyiṭum...”
       cuyampu, iru karaṅkaḷālum kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē acaiyātu niṉṟāṉ.
       piṟaku veṟumaiyum veṟiyum koṇṭa pārvaiyōṭu, anta aṟaikku veḷiyē
       vantāṉ. mīṇṭum uḷḷē vantu ceruppukkaḷaik kaḻaṟṟi eṟintuviṭṭu,
       veṟuṅkālōṭu vācalpaṭiyait tāṇṭiṉāṉ. muttuvum, mūrttiyum ōṭippōy
       avaṉai iru pakkamum cūḻntapaṭi māṟi māṟik keñciṉārkaḷ.
       “ippō eṉṉaṭā naṭantuṭṭutu... vāṭā rūmukkuḷḷa...”
       “uṉ putti eṉakkut teriyum... pōṭā...”
       “ṭēy anta taṭiyaṉukkāka varāṭṭālum, eṉ mukattukkāvatu vāṭā...”
       cuyampu calittu niṉṟāṉ. avarkaḷai uṣṇamākap pārttāṉ. kuḷirkāyum
       uṣṇam. erikkum uṣṇamalla... piṭṭattai āṭṭik koṇṭu kaikālkaḷaik
       kuḻaiya viṭṭu, ciṇuṅkiyapaṭi cirippatu pōl pēci, aḻuvatu pōl
       muṭittāṉ.
       “taṉiyāp pōṟa eṉkiṭṭa ēṇṭā vampu ceyyuṟīṅka... eṉṉa viṭuṅkaṭā...
       viṭṭut tolaiṅkaṭā... inta pāru... kaiyap piṭiccē appuṟam
       naṭakkiṟatu vēṟa...”
       ---------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 6

       cuyampu, vēkittum, viṟuviṟuttum, paṭikaḷil kutittuk kutittuk kīḻē
       iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ vēkattaip pārttup payantupōṉa oru nāykūṭa mallākkap
       paṭuttuk kālkaḷai mēlākat tūkki caraṇṭarāṉatu. āṉālum, avaṉ ataik
       kavaṉikkāmal ētō oṉṟu yantiramō allatu mantiramō avaṉai uḷḷiruntu
       ōṭṭuvatupōl ōṭiṉāṉ. ōṭi ōṭi avaṉ anta viḷaiyāṭṭu maitāṉattiṟku
       vantapōtu avaṉ uṭal uṟuppukkaḷ aṉaittum uḷḷiruppu vēlai niṟuttam
       ceyvatupōl iruntatu.
       vālipālkāraṉkaḷum, kūṭaippantukkārikaḷum, nāṉku pakkamum
       pakkattukku mūṉṟu mūṉṟu varicaiyāy uḷḷa miṉviḷakku veḷiccattil āṭik
       koṇṭirun tārkaḷ. āṇ kiravuṇṭil, ‘vālipāl neṭ’ṭiṉ muṉ varicaiyil
       valatu pakkam oruttaṉ, piṉ varicaikkāraṉ eṭuttuk koṭutta pantai
       paṭṭum paṭāmalum iru kaikaḷaiyum tāmaraikaḷākak kuvittu oru pantaip
       pūvait taḷḷuvatu pōl neṭṭiṟku mēlē koṇṭu pōkiṟāṉ. uṭaṉē iṭatu
       pakkam, caṟṟup piṉ taḷḷi niṉṟavaṉ orē ōṭṭamāy, ōṭi varukiṟāṉ.
       neṭṭai neruṅki, orē kutiyāyk kutittu antap pantai neṭṭil uraca
       viṭāmalē atē camayam ataṟku nēr kīḻāka viḻumpaṭi ‘kaṭ’ṭaṭikkiṟāṉ.
       antap pantu etirt tarappil viḻuvatu teriyāmal viḻukiṟatu. piṉṉāl
       niṉṟu, carvīs pōṭṭavaṉkūṭa ‘kaṭ’ aṭittavaṉaik kaṭṭip piṭittuk
       koḷḷukiṟāṉ. etirttarappiṉar kūṭa, neṭṭukkuḷ nuḻaintu avaṉukkuk kai
       koṭukkiṟārkaḷ. ippaṭi, avaṉ pala taṭavai aṭittu aṭittu, etirt
       tarappē illāmal ceytu koṇṭiruntāṉ. antat tarappiliruntu vanta cāyvu
       carvīs pantaikkūṭa, ‘kaṭam’ pōṭṭut tūkkip piṉṉāl viṭṭu, mīṇṭum
       muṉṉāl vantatai orē pāyccalāy pāyntu etirttarappil kāli iṭattil
       pōṭukiṟāṉ. iru tarappum karāttē mātiriyāṉa cattattuṭaṉ avaṉai
       vāḻttiṉa.
       cuyampu, anta ‘aticayaṉai’ aṇṇāntu pārttāṉ. jaṭṭiyāy
       kuṭṭaiyākāmalum, ṭavucarāy nīṇṭu pōkāmalum irunta iṭuppu uṭaiyuṭaṉ,
       mēlē mēlē empiyum, kīḻē kīḻē cāyntum aṅkumiṅkumāyc curuṇṭa avaṉiṉ
       vēṅkaittaṉamāṉa uṭampai ivaṉ vēṭkait taṉamākap pārttāṉ. avaṉ tōḷ
       kuluṅkiyapōtu, ivaṉukku itayam kuluṅkiyatu. avaṉ kutittuk kutittup
       pantāṭiyapōtu ivaṉ kaṇkaḷum kuti pōṭṭaṉa. aṟaiyil naṭanta
       rakaḷaiyai maṟantāṉ. pēruntil vāṅkiya utaiyai maṟantāṉ. vīṭṭil
       taṉakku iḻaikkappaṭṭa koṭumaikaḷait tuṟantāṉ. avaṉaiyē pārttāṉ.
       avaṉaiyē kaṇkaḷāl pantāṭi, maṟṟavarkaḷiṭamiruntu taṉippaṭuttip
       pārttāṉ. avaṉaip paṟṟi yāriṭamāvatu collavillaiyāṉāl, avaṉukku
       talaiyē pantākiviṭum pōl tōṉṟiyatu. akkam pakkam pārttāṉ. āṇ
       kiravuṇṭukkum, peṇ kiravuṇṭukkum iṭaiyil, orutti ivaṉai mātiriyē
       avaṉaip pārttāḷ. viḷaiyāṭa varāmal, veṟumaṉē vantavaḷ. avaḷum, anta
       vālipāl vīraṉiṉ kaikkuḷ tāṉē pantāṉatupōl mukattai lāvakamāka
       āṭṭiṉāḷ. ‘capāṣ’ eṉṟukūṭac collik koṇṭāḷ. avaṉ, āṭi muṭittu veṟum
       ‘pāṭiyōṭu’, tirumpip pōvatu varaikkum aṅkē tavam ceyyap pōvatupōl,
       oru tantik kampattiṉmēl cāyntu koṇṭāḷ. ivaḷum, anta ‘vālipāl’,
       vīraṉōṭu em.pi.pi.es paṭippavaḷ tāṉ. mutalāvatu āṇṭilēyē avaṉē,
       ivaḷiṭam valiyap pēciṉāṉ. āṉāl, kirāmattukkāriyāṉa ivaḷiṉ ārampak
       kūccattai, alaṭciyamāka eṭuttu, otuṅkik koṇṭāṉ. pōtāk kuṟaikku
       avaṉatu cīṉiyarkaḷ “viṭṭut taḷḷuṭā. tāṉā varuvāḷ; ārampattula ellā
       em.pi.pi.es poṇṇuṅkaḷum em.es.em.ṭi. paṭittavaṉait tēṭuvāḷuṅka.
       mūṇāvatu varuṭamtāṉ kiḷāsmēṭkaḷ kaṇṇukkut teriyum” eṉṟu
       potuppaṭaiyāyc coṉṉatai anta vālipālkāraṉ taṉakkuḷ takka vaittuk
       koṇṭāṉ. itu, ivaḷukkum teriyum. ākaiyāl iṉṟāvatu avaṉai
       eppaṭiyāvatu ‘kaṅkirāṭs’ collik kavaṉattaik kavara vēṇṭum eṉṟu
       tuṭiyāyt tuṭittāḷ.
       intac camayattil, taṉatu tōḷil, ētō oṉṟu uracuvataip pārttu kavaṉam
       kalaikkappaṭṭa kōpattil tirumpiṉāḷ. cuyampuvō, avaḷiṭamiruntu oru
       aṅkulam kūṭap piriyāmal pēciṉāṉ.
       “avaru rompa nallā āṭuṟār illiyā?... emmāṭi... ippaṭi yārum āṭi nāṉ
       pārkkalai... āmā, ivaru pēru eṉṉa. enta kōrs paṭikkāru...”
       “taḷḷi nilluṭā rāskal... ṭarṭṭi ḵpellō... eṉṉaṭā niṉaiccukkiṭṭē..."
       cuyampu, etaiyum niṉaikkāmal, cummāvē niṉṟa pōtu, avaḷ kūccal
       pōṭṭāḷ. anta oṟṟaik kūccal, vālipāl-kūṭaippantu kūṭṭattil eḻuppiya
       kūccalkaḷai amukkiviṭṭatu. avaḷō, cuyampuvaip pārkkāmal, anta
       vālipālkāraṉaip pārttapaṭiyē kattiṉāḷ. avaṉ aṅkē vantu, ivaṉai
       vayiṟṟil utaittu, kīḻē vīḻttiviṭṭu, taṉṉai vāri aṇaittuk koḷḷa
       vēṇṭum eṉṟa ciṉimāttaṉamāṉa āvēcam. avaṉ, mukam tiruppip pārppatu
       varaikkum uccamāyk kattiṉāḷ. avaṉ pantai neṭṭilēyē vīci eṟintu
       viṭṭu, cakākkaḷuṭaṉ vēka vēkamāy vantapōtu, avaḷ aḻutaḻutu
       kattiṉāḷ.
       itaṟkuḷ kūṭaippantukkārikaḷum, muṇṭiyaṭittu ōṭi vantārkaḷ. vālipāl
       paiyaṉkaḷai munti, avaḷ pakkam pōyviṭṭārkaḷ. atē camayam, avaṉkaḷ
       varuvatu varaikkum etuvum pēcāmalum, cuyampuvait tappi
       viṭātapaṭiyum viyūkam pōṭṭu niṉṟāḷkaḷ. itaṟkuḷ, māṇavarkaḷ antap
       peṇ pūkkaḷukku iṭaiyē, nār nārāy niṉṟārkaḷ. avaḷ, anta vālipāl
       katānāyakaṉai maṭṭum pārttapaṭiyē viḷakkiṉāḷ.
       “cummā oru cēñcukkāka veḷiyil vantēṉ. kūṭaippantu āṭṭattaip
       pārttukkiṭṭu niṉṉāl, inta pāsṭṭarṭ eṉ tōḷula uracuṟāṉ. kicukicuppā
       pēcuṟāṉ. ayyō. nāṉ yārumillāta peṇṇāp pōyiṭṭēṉē... evvaḷavu
       tairiyam irukkaṇum ivaṉukku.”
       avaḷ aḻa aḻa, ovvoru māṇavaṉum, vīra puruṣaṉāṉāṉ. iṉṉum anta
       vālipālkāraṉaiyē viḻuṅki viṭuvatupōl pārtta cuyampuvai, oruttaṉ
       muṭiyaip piṭittu iḻuttāṉ. kūṭaippantukkāri orutti ‘kuttu’ eṉkiṟa
       mātiri valatu kaiyai muṣṭiyākki, vāyaip pātiyākki, antarattil oru
       kuttu viṭṭāḷ. itaṉāl avaḷaik kuḷirvikka vēṇṭum eṉpataṟkāka, oru
       cekaṉāṇṭ hīrō, cuyampuviṉ mūkkaip palamāka iḻuttu viṭṭāṉ. orutti
       kāl ceruppaik kaḻaṭṭi ellōraiyum aṭikkap pōvatupōl uyarē tūkkiṉāḷ.
       ippaṭi ellōrum avaṉ uṭampai āḷukku āḷ, uṟuppu uṟuppāyp
       piṭittukkoṇṭu, avaṉai imcai ceytārkaḷ. cuyampuvum, vali tāṅka
       muṭiyāmal kattiṉāṉ. uṭaṉē, vālipāl katānāyakaṉ cuyampuvai taṉ
       mārpōṭu cērttu aṇaittuk koṇṭu, avaṉ mutukil kaikaḷaip
       parappikkoṇṭu, avaṉ talaiyai taṉ talaiyāl mūṭi pātukāppuk koṭuttāṉ.
       “viṭuṅkappā. viṭuṅkappā. vicāraṇai illāmal aṭikkak kūṭātu” eṉṟāṉ.
       cuyampu, avaṉ mārpukkuḷ aṭaikkalamāki, ‘kuyyō muṟaiyō’ eṉṟu kūppāṭu
       pōṭṭāṉ. antap peṇṇaic cuṟṟi niṉṟa orutti, avaḷiṭam vivaram kēṭṭāḷ.
       avaḷ coṉṉapōtu, ataiyē kēṭṭuk koṇṭirunta iṉṉoruttiyum oṉsmōr
       kēṭṭāḷ. itu pōtātu eṉṟu, inta ṭēviṭ anta ‘pāsṭarṭaik’ kīḻē
       taḷḷiviṭṭu anta iṭattil taṉṉai vaittuk koḷḷuvataṟkup patilāka,
       avaṉukkē cappōrṭ ceyvatu mātiri pēcukiṟāṉ... ayyō... nāṉ
       anātaiyāyiṭṭēṉē...
       antap peṇṇiṉ kūccalum, cuyampuviṉ kūccalum veḷiyē uḷḷavarkaḷai uḷḷē
       iḻuttuk koṇṭu vantaṉa. eppaṭiyō viṣayattai yūkittuk koṇṭārkaḷ.
       cilar, cuyampuvaik katānāyakattaṉamākavum pārttārkaḷ. kūṭṭattil
       muṇṭiyaṭittu muṉṉāl vanta mūrttiyum, muttuvum em.pi.pi.es.
       māṇavarkaḷiṭam māṟi māṟik keñciṉārkaḷ.
       “ivaṉ eṅka kiḷāsmēṭ... atōṭa rūmmēṭ. elekṭrāṉik aṇṭ
       ṭelikamyūṉikēṣaṉ kōrsilē pasṭ iyar paṭikkāṉ. koñca nāḷāvē maṉacu
       cariyilla. vēṇumuṉṉu ceytirukka māṭṭāṉ. intat taṭavai
       viṭṭuṭuṅka...”
       oru em.pi.pi.es. mutalāṇṭu ekiṟiyatu. appaṭiyāvatu cīṉiyarkaḷ
       taṉṉai rēkkiṅ ceyvatai niṟuttuvārkaḷ eṉṟa nappācai.
       “eppaṭiyā viṭa muṭiyum... āpṭar āl oru eṉjiṉiyariṅ sṭūṭaṇṭ... oru
       em.pi.pi.es. poṇṇu kiṭṭa vampu ceyyuṟatā.”
       “yōv māṅkā maṭaiyā... eṉṉaṭā āpṭar āl... em.pi.pi.esṉā periya
       kokkāṭā?”
       veṭaveṭappāṉa mūrtti ekiṟiṉāṉ. aṅkē poṟiyiyal maruttuvak kallūri
       makāyuttam varap pōvatu mātiriyāṉa nilamai.
       māṇavarkaḷ, viyūkam vaikkap pōṉārkaḷ. māṇavikaḷil, vīrāṅkaṉaikaḷ
       tavira, maṟṟavarkaḷ aḻap pōṉārkaḷ.
       anta māṇavarkaḷ, oṉṟai oṉṟu toṭṭuk koḷḷum ciṉṉac ciṉṉa vaṭṭaṅkaḷāka
       niṉṟaṉar. avarkaḷai aṟiyāmalē avarkaḷ aṭimaṉatil ēṟpaṭṭa kuḻuuṇarvu
       aṅkē kuṟiyīṭukaḷākat terintaṉa. paṭṭap paṭippu māṇavarkaḷum,
       vēṭikkai pārppataṟkāka vantu, ippōtu intac caṇṭaiyil kalantu
       koṇṭārkaḷ. attaṉaipērum, vaṭṭattiṟkuḷ vaṭṭamāy kāṇappaṭṭārkaḷ. anta
       vaṭṭattiṟkuḷḷum āṇṭuvāriyāṉa nerukkaṅkaḷ. kōrsvāriyāṉa nerukkaṅkaḷ.
       āṇkaḷ mēl paṭarum koṭikaḷāka, ṭākṭar-māṇavikaḷ ovvoru āṇ
       em.pi.pi.es. kaḻuttukku mēlē puṭavai paṭat talai cāyttu niṉṟārkaḷ.
       itu vēṟu, maṟṟa māṇavarkaḷukku vayiṟṟericcalaik koṭuttatu. potuvāka
       maṟṟa māṇavarkaḷai alaṭciyappaṭuttuvatāka veḷḷaik
       kōṭṭukkārarkaḷmītu oru kuṟṟam cāṭṭap paṭuvatuṇṭu. ākaiyāl avarkaḷai
       oru nāḷaikkāvatu kaṟuppu kōṭṭu pōṭṭu tukkikka vaikka vēṇṭumeṉṟu,
       maṟṟa māṇavarkaḷukku oru vēkam. intac camayattil ellōrālum
       iḷakkāramāyk karutappaṭum iṉṉoru paiyaṉ, em.pi.pi.es. cārpil oru
       pōṭu pōṭṭāṉ.
       “āmāṅkaṭā... em.pi.pi.es.ṉā kokkutāṉ. oṅka ‘saiṭu’ māṇavikaḷ kiṭṭa
       kēṭṭup pāruṅka. avaḷkaḷukkut teriyum. nīṅka muruṅkai maram, nāṅka
       puḷiya maram.”
       ēṟkeṉavē. inta camācārattil ‘nontu’ pōyirukkum itara māṇava aṇikaḷ,
       kotittup pōyiṉa. āṅkāṅkē laiṭṭukaḷaip pōṭṭukkoṇṭu varāṇṭāvil niṉṟa
       peṇ viṭutikaḷai, āṇmaiyōṭu pārttārkaḷ. orucilar aṅkirunta peṇkaḷait
       taṅkaḷ pakkam varac collik kaiyāṭṭiṉārkaḷ. uṭaṉē em.pi.pi.es.
       māṇavarkaḷum cērntu kaiyāṭṭiṉārkaḷ. antat teru rāmarkaḷukku, aṅkēyē
       anta māṇava cītaikaḷukku oru akkiṉip parīṭcai naṭatta vēṇṭu meṉṟu
       tuṭippu. itaṟkuḷ em.pi.pi.es. kiṭaippataṟkākap paṭittu, piṟaku
       poṟiyalil cērvataṟkāka viṇṇappittu, iṟutiyil paṭṭap paṭippilum
       pāṭāvatiyāṉa oru pi.ē.kkāraṉ perumitamākap pēciṉāṉ.
       “pollāta em.pi.pi.es... ūci pōṭṭup pōṭṭē ūcip pōṟavaṅka... nāṅka
       appaṭiyilla. ai.ē.essā varuvōm. ai.pi.essā varuvōm. nīṅka ūciyum
       kaiyumā niṉṉālum, eṅkaḷukku calyūṭ aṭittē ākaṇum. oru kāṉsṭēpiḷ
       ataṭṭalukkup payantē, kasṭaṭi ṭetta, iyaṟkaiyāṉa maraṇamṉṉu
       ceyaṟkaiyāc colṟa pacaṅkaḷukku vāy vēṟayā?”
       pala māṇavarkaḷ ‘hiyar, hiyar’ eṉṟārkaḷ. palamākak kai taṭṭiṉārkaḷ.
       itaṟkuḷ maṟṟa tuṟai māṇavikaḷum aṅkē vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷukkum,
       cuyampuviṉ vivakāramum, anta vivakārattil ēṟpaṭṭa uḷ vivakāraṅkaḷum
       purintaṉa. em.pi.pi.es māṇavar kaḷōṭu entat toṭarpum illaiyeṉṟu
       nirūpikka vēṇṭiyatu oru kaṭamaiyākiviṭṭatu. paḻakkappaṭṭa,
       pariccayappaṭṭa ṭākṭar paiyaṉkaḷaikkūṭa, kaṇṇāl vilakki vaittuviṭṭu
       em.pi.pi.es. māṇavikaḷai enta campantamum illāmal tiṭṭiṉārkaḷ.
       “pārkkaṟatukku aḻakā... oru appāvi kiṭaccāl pōtum
       viṭamāṭṭiṅkaḷāṭī..!”
       “āmāṅkaṭi... inta āṇaḻakaṉai. nīṅkaḷē vaccukkaṅka...!”
       “oṅkaḷukku maṉitāpimāṉamuṉṉu etuvum irukka muṭiyātu. ēṉṉā,
       piṇaṅkaḷaip pārttup pārttu piṇaṅkaḷāp pōṉa jeṉmaṅkaḷ nīṅka...”
       āṇ ṭākṭar māṇavarkaḷukku, itu oru varkkap piracṉaiyāki viṭṭatu.
       āḷukku āḷ ekiṟiṉārkaḷ. cuyampu mēl pōṭappaṭṭa piṭiyai
       nerukkiṉārkaḷ. itaṉāl mūrtti payaṅkaramāy kattiṉāṉ.
       “ēppā. nāṉtāṉ cuyampu orumātiri. koñca nāḷā maṉanilai cariyillāma
       irukkāṉṉu colṟēṉē! appaṭiyum avaṉaip piṭiccu vaicciṅkaṉṉā eṉṉa
       arttam! viṭappōṟīṅkaḷā. viṭa vaikkaṇumā...”
       cuyampu vivakārattaiyē, maṟantupōṉa māṇavarkaḷukku, appōtutāṉ avaṉ
       niṉaivum, nilaiyum maṉatukku vantaṉa. avaṉait taṉ mārpōṭu cērttu
       aṭaikkalamāka vaittirunta ṭēviṭ, cutārittāṉ. appōtum kōḻi,
       kuñcukaḷai iṟakkaikkuḷ vaippatu mātiri cuyampuvai mārpōṭu pōṭṭa
       kaikkuḷ vaittuk koṇṭē naṭantāṉ. muttuviṉ tōḷaip piṭittukkoṇṭu,
       kutiyāyk kutittuk koṇṭirunta mūrttiyiṭam, cuyampuvai meṉmaiyākap
       piṭittut taḷḷiṉāṉ. piṟaku “ivara caikkiyāṭrisṭ kiṭṭa kūṭṭiṭṭup
       pōṅka” eṉṟu coṉṉapaṭiyē, etirppantai etirpārttu eppaṭi piṉṉāl
       nakarvāṉō, appaṭi nakarntāṉ. avaṉ appaṭi nakara, nakara, poṟiyiyal
       maṟṟum paṭṭap paṭippukkaḷ muṉṉāl nakarntaṉa. orē kacāmucā captam,
       ataṟkāṉa kāraṇattai oruttaṉ kaṇṭu piṭippāyc coṉṉāṉ.
       “appō nāṅkallām meṇṭalā? itukkuttāṉ em.pi.pi.es timuruṉṉu pēru...
       meṇṭal eṉṉa ceyyumuṉṉu cuyampumātiri ceytu kāṭṭaṭṭumā?”
       ippaṭic coṉṉavaṉ, anta ṭākṭar-māṇavikaḷaip payamuṟuttuvatu pōl
       avarkaḷai ōram cāyttup pārttāṉ. anta māṇivikaḷ payantupōy ōṭappōṉa
       pōtu avarkaḷ tarappilēyē cila māṇavarkaḷ avar kaḷait taṭuttārkaḷ.
       itaṟkuḷ ṭēviṭ ciṟitu ārppāṭṭak kuralōṭu pēciṉāṉ.
       “uṅkaḷukkup puriyāviṭṭāl nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? avarukku ētō oru
       maṉanōy. maṉanōyum, vayiṟṟuvali, talaivali mātiri yārukkum eppō
       vēṇṭumāṉālum, varalām. itula veṭkappaṭuṟatukku oṇṇu millai. eṅka
       viciṭṭiṅ purapacar paramacivam maṉa iyalil oru atāriṭṭi. kōvil
       pakkam kiḷiṉik eṉ pēraic colluṅka...”
       “nīṅka eṉṉa puraṭcit talaivarā illa tamiḻiṉat talaivarā, coṉṉa
       uṭaṉē teriñcukkiṟatukku! uṉ pēraic collēṉ misṭar.”
       “pāl koṭukkiṟa māṭṭai pallaip puṭuṅkip pārkkātīṅka... āṉālum
       avaraip pākkiṟatukku maṉacukkuk kaṣṭamā irukkaṟatālatāṉ colṟēṉ.
       avaru mukattukkāka uṅka mukattai appaṭiyē viṭṭu vaikkōm. kiṇṭal
       yārukkum potuc cottu illa. ō.kē. eṉ pēru ṭēviṭ... ṭākṭar
       paramacivattukkiṭṭa, nāṉ aṉuppuṉēṉṉu colluṅka... vēṇumuṉṉā nāṉum
       vāṟēṉ. intāppā āṭṭō...”
       oru māṇavaṉaiyum, oru māṇaviyaiyum ellai varaikkum oṉṟupaṭṭu
       koṇṭuvantu viṭṭu, piṟaku, anta māṇaviyai maṭṭum oru viṭutiyil
       cērppittu viṭṭut tirumpiya āṭṭō, alaṟiyapaṭiyē niṉṟatu. mūrtti,
       ṭēviṭṭaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟa cuyampuvaip piṭittu āṭṭōvil taḷḷiṉāṉ.
       appaṭiyum avaṉum anta ṭēviṭṭai-amaiti oḷirum anta mukattaiyum,
       aḻuttam taḻumpum anta mārpaiyum māṟimāṟip pārttāṉ. itaṟkuḷ,
       mūrttiyum muttuvum cuyampuvukku irupuṟamum ēṟik koṇṭārkaḷ. māṇavar
       kavaṉam muḻuvatum cuyampu mēl tirumpiyatu. itaṉāl pōraṭitta palar,
       kūṭṭam kūṭṭamāy, kumpal kumpalāyp pōyk koṇṭiruntārkaḷ. iraiccalōṭu
       kūṭiya maḻai viṭṭa amaiti. atu cēṟṟaiyō, cētārattaiyō ēṟpaṭuttāmal
       maṟaintatāl ēṟpaṭṭa nimmati. mūrttiyum, muttuvum kūṭa puravōk
       ākāmal viḷaiyāṭṭu uṇarvu maṉappāṅkil vivakāram, vikāramāyp pōkāmal
       naṭantu koṇṭa ṭēviṭṭai maṉattiṟkuḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. ṭēviṭṭum, avarkaḷ
       kūppiṭṭāl pōvatu eṉpatu pōl oru kālai aḻutti vaittu niṉṟāṉ.
       ivaṉkaḷukkum kūppiṭa ācai. āṉālum piṉṉālē collik kāṭṭuvārkaḷ eṉṟa
       cantēkam. ‘pirisṭij’ eṉṉāvatu...?
       ---------

                        vāṭā malli, attiyāyam -7

       anta āṭṭō paṟantatu. iruvarukkum iṭaiyē cikkiya cuyampu, ṭiraivarē
       tirumpip pārkkum vitattil kattiṉāṉ.
       “ēṇṭā eṉṉai ippaṭi iṭicciṭṭu uṭkāruṟīṅka... ṭēy mūrtti, kaiya
       eṭuṭā... ṭēviṭṭaiyum kūṭṭi vantāl eṉṉaṭā...”
       anta āṭṭō, ṭākṭar paramacivam ‘kiḷiṉik’ muṉṉāl vantu niṉṟatu. āṉāl,
       ataṉ vācal, iṭaiyiṭaiyē cilirtta irumpuk katavāl mūṭappaṭṭiruntatu.
       pakkattu ‘iṅkilīṣ’ maruntuk kaṭaiyil vicārittapōtu, anta ṭākṭar ētō
       oru cemiṉārukkāka pampāy pōyiruppatākavum, nēṟṟē pōy viṭaṭār eṉṟum
       ceyti kiṭaittatu. muttu, kōpam kōpamākak kattiṉāṉ.
       “anta ṭēviṭ payal vēṇumuṉṉē nammaḷai alaiya vaccuṭṭāṉ pāruṭā...
       nammai meṇṭalā ākkiṭṭāṉ...”
       cuyampu muttuvai muṟaittapaṭiyē pēciṉāṉ.
       “avarukkut teriyāmal irukkalām. avarap pārttā, nallavarāt tōṇutu...
       oṅkaḷa mātiri teriyalē...”
       “eppaṭiṭā!... ippaṭippaṭṭa orijaṉal jōkkaik kēṭṭu rompa nāḷākutu.
       mūrtti ippa eṉṉaṭā ceyyalām...”
       “caikyāṭrisṭ illāmap pōṉatum, oru vakaiyil nallatukkuttāṉ.
       illāṭṭāl, ivaṉa maṭṭumalla, ivaṉ appā, ammā, ivaṉōṭa oḻavu māṭu
       ellōraiyum, ellāttaiyum pārkkaṇumuṉṉu caikyāṭrisṭ aṭam piṭippār.
       ‘pēkkiravuṇṭu' eṉṟa peyarilē, nōyāḷikaḷai ‘aṇṭarkiravuṇṭu’kkuḷḷa
       aṉuppuṟavaṅkaḷukkup pērtāṉ ‘caikyāṭrisṭ’. aṭutta teruvukkup
       pōkalām. eṉakkut terinta ṭākṭar, tūrattu uṟavu... nalla kairāci.
       ellārukkum orē mātiri ūcitāṉ pōṭuvāru. appuṟam tirumpa māṭṭāṅka...
       cirikkātaṭā. nōy pōyiṭumṉu colla vantēṉ. ṭiraivar nīṅkaḷum ciriccā
       eppaṭi... āṭṭōva alaṟa viṭāmal, cirikka viṭuṅka pārkkalām.”
       anta āṭṭō, aṭutta teruvukkuḷ pōṉatu. atu niṉṟa iṭattiṉ mēl
       poṟikkappaṭṭa palakaiyil, anta ṭākṭariṉ peyar mutturājō...
       mōkaṉarājō... antap peyarukku muṉṉāl, āṅkila eḻuttukkaḷ irupattu
       āṟum iṭam peṟṟiruntaṉa. attaṉaiyum iṟakkumatip paṭṭaṅkaḷ. orē
       kūṭṭam. atil kāttiruntālē, pātip paittiyam piṭikkum. āṉālum avarkaḷ
       kāttiruntaṉar. ivvaḷavukkum, mūrtti, tāṉ vantiruppatākac collumpaṭi
       kiḷiṉik paiyaṉiṭam colli aṉuppiṉāṉ. antap paiyaṉum uḷḷē pōṉāṉ.
       coṉṉāṉō, collaliyō... veḷiyē vantavaṉ, avarkaḷaip pārttu, tāṉē oru
       ṭākṭar eṉpatu mātiri neñcai nimirttiṉāṉ.
       itaṟkuḷ, āṅkāṅkē uṭkārntirunta peṇkaḷiṉ talaippūkkaḷaiyum kāl
       kolucukaḷaiyum racittup pārttāṉ cuyampu, cilar kālkaḷai iḻuttu
       vaittuk koṇṭārkaḷ. cilar, pūkkaḷaik kaikaḷāl mūṭik koṇṭārkaḷ.
       nallavēḷaiyāka oru maṇi nērattiṟkuḷ, ṭākṭar kūppiṭṭuviṭṭār. appōtu,
       “nilattukku uccavarampu vaikkiṟatu mātiri ṭākṭarukku varukiṟa
       nōyāḷikaḷukkum ucca varampu vaikkaṇum” eṉṟu muttu kattik koṇṭē uḷḷē
       pōṉāṉ.
       anta mūvaraiyum, ṭākṭar ematūtarkaḷākap pārppatu pōliruntatu.
       mūrttiyum muttuvum uṭkārntu viṭṭu cuyampuvai niṟka vaittārkaḷ.
       ṭākṭar avarkaḷaip pārkkāmal, kaṭikārattaip pārttuviṭṭu, “iṉṉum
       evvaḷavu pēruppā irukkāṅka” eṉṟu kattiviṭṭu, patilukkākak
       kātukaḷaik kulukkalāy vaittapōtu, kampavuṇṭar mātiriyāṉa oruttar
       uḷḷē vantu, “iṉṉum patiṉāṟu pēr” eṉṟār. appaṭic colliviṭṭup
       pōkāmal, aṅkēyē niṉṟār. tēti patiṉaintu. iṉṉum pōṉa mātac campaḷam
       kaikku eṭṭāk kaṉiyākavē irukkutu...!
       ṭākṭar, aṅkumiṅkumāyt talaiyāṭṭiyapaṭiyē ‘um’ eṉṟār. mūrtti coṉṉāṉ.
       “ivaṉ pēru cuyampu.”
       “oṅka pēru.”
       “eṉ pēru oṅkaḷukkut teriyātā. uṅka cittappā makaḷōṭa.”
       “ippa nāṉ koñcam pisi. viṣayattaic colṟīṅkaḷā...”
       “itō nikkāṉē cuyampu, rompa piriliyaṇṭ cār. āṉāl ippō oru mātiri
       āyiṭṭāṉ. naiṭla eṅkakūṭa paṭukkāma varāṇṭāvula paṭukkāṉ.
       poṇṇuṅkakiṭṭa ovarā pēcuṟāṉ. tiṭīr tiṭīrṉu aḻuvaṟāṉ. kōpappaṭaṟāṉ.
       tuṇṭai eṭuttu māṟāppu mātiri pōṭṭukkiṟāṉ...”
       cuyampu ṭākṭariṭam etaiyō collat tuṭittāṉ. cakākkaḷait
       turattiviṭṭu, avariṭam ellāvaṟṟaiyum collap pōvatupōl avarkaḷmītu
       pōṅkaṭā pārvaiyai vīciṉāṉ. ṭākṭar avaṉiṭam cila kēḷvikaḷaik kēṭka
       āyattamāṉār. itaṟkuḷ ‘kiḷiṉik pāy’ uḷḷē vantu, “cār em.el.ē. veḷiyē
       irukkār. ētō jalatōṣam vantatu mātiri cantēkamām” eṉaṟāṉ.
       ṭākṭar, paraparattār. irukkaiyiliruntu eḻuntu mūrttiyaip piṭittut
       taḷḷiviṭṭu, katavait tiṟantu, “oṉ miṉiṭla kūppiṭuṟēṉ. jalatōṣam
       tummalā varaliyē... appaṭiyā cantōṣam” eṉṟu colliviṭṭu, katavai
       mūṭiṉār. piṟaku irukkaiyil vantu uṭkārntār. āṉālum, avar pārvai
       eksrē pōl antak katavaik kiḻittukkoṇṭē pōṉatu. avariṭam ētō
       colvataṟkāka utaṭu tuṭikka niṉṟa cuyampuvaip pārkkāmalē
       piriskiripṣaṉ eḻutiṉār. eḻutiyapaṭiyē, nāṭi pārttār. lō piḷaṭ
       piraṣar iruntāl ippaṭi oru nilamai varum eṉṟu avarukkut teriyum.
       āṉālum ataip pārkka ippōtu nēramillai. em.el.ē.vaip piṭittu, oru
       em.es cīṭ vāṅka vēṇṭum. cuyampuvait toṭṭuk kūṭap pārkkāmal oru
       tāḷil kiṟukkiyapaṭiyē, “inta māttiraikaḷai oru vārattukkuk
       koṭuṅka... naiṭla oru māttirai pōtum. neksṭ vīkla vāṅka” eṉṟār.
       piṟaku avarkaḷai, aṅkē illātatu pōlavē aṉumāṉittu avar paiyaiyē
       pārttuk koṇṭu niṉṟa kampavuṇṭar mātiriyāṉavariṭam, “em.el.ē.vaik
       kūppiṭuṅka” eṉṟār. āṉālum avarō oru aṅkulam kūṭa nakarāmal, ciṟitu
       tukkattōṭu coṉṉār.
       “cār. intap paiyaṉap patti colṟataip pārt tāl ivaṉ pārkkuṟa
       pārvaiyaik kaṇakkeṭuttāl anēkamāka hermā purāṭakṭā, irukkalāmōṉṉu
       eṉakku oru cantēkam.”
       “oṉ cantēkattait tūkkik kuppaiyila pōṭuyyā. nāṭṭula yār yār
       etaippatti pēcaṇumṉē vivastai illāmap pōccu. em.el.ē.yaik kūṭṭiṭṭu
       vāṉṉā kūṭṭiṭṭu vāyēṉ. cari piratars. cariyāyiṭum... okē.”
       veḷiyē vantavarkaḷ, etiril uḷḷa maruntuk kaṭaikkup pōṉārkaḷ.
       kaṭaikkārar piriskiripṣaṉaip pārttuviṭṭu, “inta māttirai mārkkeṭla
       iruntu reṇṭu varuṣattukku muṉṉālēyē avuṭṭāyiṭṭē. ālṭarṉēṭiv
       māttirai eḻutit tarac colluṅka. ivaṉuvalellām ṭākṭar” eṉṟār. uṭaṉē
       mūrtti mīṇṭum ṭākṭariṭam pōṉāṉ. arai maṇi nēram kaḻittu maruntuk
       kaṭaiyil tāḷai nīṭṭiṉāṉ. ēḻu māttiraikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. aṅkēyē,
       oru ṭamḷaril taṇṇir vāṅki, cuyampuviṉ vāyil oru māttiraiyaip pōṭṭu,
       vitaikkut taṇṇir ūṟṟuvatu pōl ūṟṟiṉāṉ.
       ----------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 8

       cakākkaḷōṭu aṟaikkuḷ vanta cuyampu, kaṭṭilil ‘jamp’ ceytu jaṉṉalil
       mutukaip pōṭṭāṉ. avarkaḷaip pōlavē avaṉukkum āccariyam. nāmā
       ippaṭik kattiṉōm. oru māttiraiyilēyē cariyāyiṭṭē. āṉālum avvappōtu
       mukam cuḷittāṉ. avarkaḷ avaṉ kaiyaip piṭittuk kulukkumpōtu oru ṣāk.
       katta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam. āṉāl kattak kūṭātu eṉṟu uḷḷukkuḷḷēyē oru
       kaṭṭaḷai. ellāvaṟṟaiyum lēcāy eṭukkum nitāṉam. anta māttirai avaṉ
       maṉattaik kaṭṭip pōṭṭuviṭṭatu.
       ciṟitu nērattil, anta aṟaikkuḷ ēḻeṭṭup pēr timutimuveṉa uḷḷē
       vantārkaḷ. nālu luṅkikkāraṉkaḷ. iraṇṭu pāṇṭkaḷ. oru vēṭṭikkāraṉ.
       avarkaḷē ucattiyākap pārkkum oru capārikkāraṉ.
       kalarppaṉiyaṉkārarkaḷōṭu uḷḷē vanta capāri, uyarattilum akalattilum
       carācarikku mēlē. eṭutta eṭuppilēyē kēṭṭāṉ.
       “tampi mūrttikkaṇṇu, eṉ pēru poṉmukaṉ. nī namma kālēj yūṉiyaṉ
       tērtalla cekaraṭṭari pōsṭṭukku nāmiṉēṣaṉ pōṭṭirukkiyāmē.”
       “āmām. uṭkāruṅka aṇṇē.”
       “nāṉ talaivarukku pōṭṭi pōṭaṟatu uṉakkut teriyumillē...”
       “āmāṇṇē. oṅkaḷukku ottācaiyā...”
       “atukku oru cīṉiyar irukkāṉ. nī uḷḷē vantu mūṇē mūṇu mācamtāṉ
       ākutuppā...”
       “irukkaṭṭumēṇṇē. pasṭ iyar pacaṅkaḷukku kaṭṭil kiṭaiyātu. ḵpēṉ
       kiṭaiyātu. mūṭṭaip pūccikaḷōṭa cakavācam. intak kaṭṭiṭattukku
       maṭṭum oru nāḷaikku pūkampam varappōkutu. atukku muṉṉāla, atait
       taṭukkaṇum. itukkuttāṇṇē pōṭṭi pōṭuṟōm.”
       “atukku cīṉiyaruṅka irukkōmpā. uṉakku vēṇumṉā āyiramō reṇṭāyiramō
       vāṅkikkō. vāpasāyiṭu.”
       “eṉṇṇē nīṅka... araciyal mātiri kālēj yūṉiyaṉ tērtalaiyum
       aciṅkappaṭuttuṟīṅka...”
       “appuṟam nīyum aciṅkappaṭa vēṇṭiyirukkum kaṇṇā. nī vantu mūṇu
       mācamtāṉ ākutu. kaṣṭappaṭṭu iṭattaip piṭiccuṭṭu, ippa caṭṭamā
       pēcuṟē!”
       “intap palkalaik kaḻakam maṭṭum illāṭṭāl, uṅkaḷamātiri eṉṉamātiri
       piṟpaṭuttappaṭṭavaṅkaḷukku etuvumē kiṭaikkātuṉṉu eṉakkut
       teriyumuṇṇē... āṉālum oru kaṭṭil kēṭkiṟatula tappulla aṇṇē.
       vañcakam illāmal cōṟu pōṭuṟāṅka. eṅkēyum illāta cutantiram iṅkē
       irukkutu... āṉālum...”
       “eṉṉaṭā... veḷaiyāṭuṟiyā... nāṉ yār teriyumā?...”
       “nāṉ yārṉu teriyumāṭā, pāksiṅla cilvar meṭalisṭ. cilvarṉā veḷḷi.
       kōlṭuṉṉā taṅkam. uṉakku arttam teriyumāṭā...”
       taraiyil cappāṇipōla uṭkārntirunta, muttu neñcai nimirtti eḻuntāṉ.
       tūkkalāṉa tōḷkaḷai lēcāyt taṭṭiviṭṭāṉ. avaṉ pōṭṭa cattattil anta
       iraṇṭāvatu māṭi māṇavarkaḷ kūṭiviṭṭārkaḷ. cuyampu jaṉṉalil
       cāyntapaṭi, mōvāyai nīṭṭi nīṭṭi, kaṇkaḷaik kulukkik kulukki, tōḷai
       āṭṭi āṭṭip pēciṉāṉ.
       “eṉṉāṅkaṭā itu. pōṭṭi pōṭaṟavaṉait tōṟkaṭiccu vīrattaik kāṭṭaṇum.
       ṭipāciṭṭa iḻakka vaccu, jūṉiyar jūṉiyartāṉṉu nirūpikkaṇum. itai
       viṭṭuṭṭu, viṭuti viṭṭu viṭuti vantu aṭikka vāṟīṅkaḷē, nīṅka
       āmpiḷaiṅkaḷāṭā...”
       viṭuti viṭṭu viṭuti vantavarkaḷ, tikaittup pōṉārkaḷ. aṅkē kūṭiya
       jūṉiyarkaḷum kotittu avarkaḷai muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ. rēkkiṅ eṉṟa
       peyaril itukku mēla, ivaṅka nārappāṭṭukku ṭāṉs āṭa muṭiyātu.
       ṭāṉsukku pāṭṭup pāṭa muṭiyātu. ivaṉuka karumpuḷḷi cempuḷḷi
       kuttuṟatukku mukattaik koṭukka muṭiyātu. ivaṅka coṉṉamātiri anta
       mukattōṭa pas sṭāṇṭukkup pōka muṭiyātu. naṭu rāttiriyila ivaṅka
       katavait taṭṭi namma tūkkattaik keṭukka viṭappaṭātu. itukkumēlayum
       ivaṉuvaḷukku ‘nōṭs’ eḻutik koṭukkakkūṭātu.
       anta ‘mūṉṟu mātaṅkaḷ’, aṅkēyē aṟupatu mātaṅkaḷ iruntatupōl uruṭṭuk
       kaṭṭaikaḷai eṭuttuk koṇṭaṉa. tuṭaippak kaṭṭaikaḷait tūkkik koṇṭaṉa.
       nilaimaiyaip purintu koṇṭa māṇavat talaivar vēṭpāḷaṉum, pala
       ‘cemasṭar’kaḷil pala pāṭaṅkaḷil ‘ariyarskaḷai’ vaittiruppavaṉumāṉa
       poṉmukaṉ, taṉatu cakākkaḷōṭu jakā vāṅkiviṭṭāṉ. jūṉiyarkaḷāl,
       cuyamariyātaikkuc cavāl vantirukkiṟatē eṉṟa kavalaiyalla.
       māṇavarkaḷ pāṭa vāriyākap piriyāmal, āṇṭu vāriyākap pirintāl, tāṉ
       jeyikka muṭiyāmal pōyviṭumē eṉṟa payam. patavi kiṭaikka villaiyāṉāl
       kaṭcikkuk kōpam varumē eṉṟa uḷaiccal. avarkaḷ pōṉatum, ellā
       māṇavarkaḷum cuyampuvai cukamākap pārttārkaḷ. avaṉai ṭākṭariṭam
       kūṭṭikkoṇṭu pōṉa aṟaivācikaḷai viyappōṭu pārttārkaḷ.
       ellām muṭintu, ellōrum tūṅkiviṭṭārkaḷ. ciṟitu nēram cīṉiyarkaḷ
       āyutappuraṭci ceyya varalāmeṉṟu, atai etirnōkki uruḷaik
       kaṭṭaikaḷōṭum jāmeṭri pākskaḷōṭum kāttirunta jūṉiyarkaḷ antak
       kaḷaippilēyē uṟaṅki viṭṭārkaḷ. cuyampu kuṟaṭṭai pōṭṭut tūṅkuvatil
       avaṉ aṟait tōḻarkaḷukkum aḷavillā makiḻcci. āṉālum kālaiyil
       kaṇviḻitta mūrttiyum, muttuvum kaṭṭilaip pārttārkaḷ. oru maṇi
       nēramāy aṅku miṅkumāyt tēṭip pārttārkaḷ. cuyampuvaik kāṇavillai.
       cīṉiyarkaḷiṉ vēlaiyāka irukkumō...
       ---------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 9

       vāḻntu keṭṭavarkaḷ eṉpatupōl, avarkaḷ ‘keṭṭu vāḻkiṟavarkaḷ’ eṉṟa
       putumoḻiyāy collum paṭiyāy iruntatu anta vīṭu.
       camaiyalaṟai maṭṭum pāṭāvatic cuvarōṭu niṟka, ataṟku etirt ticaiyil
       putiya kāṉkirīṭ cuvarkaḷālāṉa vīṭu. cuṟṟilum aṭaikkappaṭṭa paṉai
       ōlai kāmpavuṇṭ akaṟṟappaṭṭuk karuṅkal cuvar kampīramāy niṉṟatu.
       mummūṉṟu aṟaikaḷaik koṇṭa iraṇṭu pattik kaṭṭiṭam. anta iraṇṭum
       nīṇṭa varāṇṭāvil allatu tiṇṇaiyil mukaṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭiruntaṉa.
       cuyampuvai, yārō uḷḷē koṇṭu vantu viṭṭu viṭṭu, vanta cuvaṭu
       teriyāmal pōyviṭṭārkaḷ. avaṉ mūṉṟaṭi uyarattiṟku mēluḷḷa tārcāvil
       peñcumēl uṭkārntiruppavarkaḷaip pārttāṉ. oruvar piṟakkum pōtē muṭi
       muḷaikkāta moṭṭai. aṟupatu vayatirukkum. avararukē oru kampīramāṉa
       ‘pa’ vaṭiva mīcaikkāra iḷaiñaṉ. avaṉ pakkattil mañcaḷ mukattōṭu
       kūṭiya orutti, vayiṟu turutta cuvaril cāyntu mūccu viṭṭuk
       koṇṭiruntāḷ. etirppuṟa nāṟkāliyil atē vayatu iḷaiñaṉ. āṉālum mīcai
       teriyāta karuppu.
       cuyampu, muṟṟattil niṟuttappaṭṭa mōṭṭār paikkiṉ muṉpakka mukappil
       oru karāttēkkāraṉiṉ uruvappaṭattai racittup pārttāṉ. āmpuḷaṉṉā
       ippaṭittāṉ irukkaṇum. illāṭṭā anta ṭēviṭ mātiri irukkaṇum. atō
       irukkāṉē, karimūñci.
       cuyampu, karāttē uruvattaik kaṇṇiliruntum, ṭēviṭ uruvattai
       maṉattiliruntum viṭuvittuk koṇṭē, taṉṉai āccariyamākap
       pārppavarkaḷai akalak kaṇ pōṭṭuk kēṭṭāṉ.
       “itu ‘pūkkaṭṭi’ aruṇācalam vīṭutāṉē.”
       “oru kālattil ‘pūkkaṭṭi, pūkkaṭṭi’ eṉṟu taṉṉai iḷakkāramākap pēciya
       ūrē, ippōtu atai maṟantu, ‘vāttiyār vīṭu’ eṉṟum ‘ṭirākṭarkārar
       vīṭu’ eṉṟum pala keḷaravap paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkum pōtu, cuyampu,
       aḻukippōṉa pūkkaḷaik kiḷaṟuvatu kaṇṭu anta moṭṭait talaivar
       kōpappaṭap pōṉapōtu, ‘piḷḷaittāycci’ kēṭṭāḷ.
       “yāru nīṅka... eṉṉa vēṇum.”
       “eṉ pēru cuyampu. eṅka akkā pēru marakatam. nallāmpaṭṭi piḷḷaiyāru
       eṅkappā.”
       vāyum vayiṟumāṉa antap peṇ ‘vāṅka, uḷḷa vāṅka’ eṉṟu kūviyapaṭiyē
       eḻuntāḷ. vīṭṭukkuḷ eṭṭip pārttu “emmā, emmā” eṉṟāḷ. piṟaku avaḷē
       uḷḷē pōy oru nāṟkāliyai eṭuttup pōṭṭu, atai oru muntāṉaiyāl
       tuṭaittu viṭṭāḷ. uṭaṉē avaṉ, mūṉṟu paṭikaḷil mutal paṭi vaḻiyāy
       ēṟāmal ekiṟik kutittu, avaḷ pōṭṭa nāṟkāliyil uṭkārntāṉ. itaṟkuḷ oru
       vayatāṉa ammāḷ, uḷḷaṟaiyiliruntu veḷippaṭṭāḷ. oru kālattil
       pōṭappaṭṭa pāmpaṭak kātai aṟuttu, kammalaip pōṭṭirukkalām eṉpatai
       avaḷ kātukaḷiṉ citaintupōṉa aṭivāraṅkaḷ kāṭṭiṉa. ellōrukkum
       tirupti. tampikkāraṉē ivvaḷavu aḻaku eṉṟāl, akkāvaip paṟṟik kēṭka
       vēṇṭām. āṉāl ivaṉukkē oru taṭimāṭu vayacu irukkum. poṇṇukku
       evvaḷavō. kiḻavikkā tāli pōṭaṟatu. moṭṭait talaivar cantēkam
       kēṭṭār.
       “tampikku eṉṉa vayacu?”
       “eṅka akkāvukku nālu vayacu kīḻa.”
       “carippā... kuttu matippā evvaḷavu tēṟum.”
       “irupattoṉṉu muṭiñcu irupattiraṇṭu piṟakkap pōvutu... neksṭ maṉnt
       cevaṉt cisṭar pertṭē...”
       “māmāvukku nī kaṭaiciyila colṟa enta eḻavum puriyala. āṉālum
       paravāyillai. āṉāl, pēcumpōtu uṭampai ippaṭi ēṉ vaḷaikkē...”
       “nāṉ vaḷaikkalai māmā. atu tāṉā vaḷaiyutu.”
       “eṉṉa puḷḷa appaṭip pākkē. uṉ marumakaṉukku motalla mōr koṇṭuvā.”
       antammā, uḷḷē pōyviṭṭāḷ. cuyampu taṉ pakkam uḷḷa nāṟkāliyil irukkum
       ‘kari mūñciyaiyum’ etirpakkattu ‘ciṭu mūñciyaiyum’
       cakipputtaṉmaiyōṭu pārttuk koṇṭu atē camayam ericcalāyk kēṭṭāṉ.
       “ivaṅkaḷula evaru māppiḷḷai...”
       piḷḷaittāycci, appōtē avaṉ maittuṉaṉāy ākiviṭṭatāy niṉaittuk
       kiṇṭalum kēliyumāyk kēṭṭāḷ.
       “nīṅkaḷē kaṇṭupiṭiṅka...”
       cuyampu, etirum putirumāy uṭkārntirunta iraṇṭu iḷaiñarkaḷaiyum
       pārttāṉ. evarum piṭikkavillai. oruttaṉ kūṭa ‘āmpuḷaiyāy’t
       teriyavillai. ‘ekkā ekkā intak kalyāṇam naṭakkātukkā. naṭantāl kiḷi
       vaḷarttu pūṉai kiṭṭa koṭukkatukku camāṉam. ālampaḻattai aṇṭaṅkākkā
       kottiṭṭup pōṟatu mātiri... pūṉaiyāyiruntā kallaṭippēṉ. kākkāvā
       iruntāl kaiyai ōṅkuvēṉ. reṇṭula etaiyumē oṉkiṭṭa aṇṭa viṭamāṭṭēṉ.’
       cuyampu, taṉṉiṭamē pēcuvatupōl muṉaṅkiyatai piḷḷaittāycci racittāḷ.
       avaḷum appaṭittāṉ. māppiḷḷai piṭikkavillaiyeṉṟu taṉakkuḷḷēyē
       muṉpellām muṇumuṇuttavaḷ. itaṟkuḷ anta iḷaiñarkaḷ iruvarum aḻakup
       pariṭcaikku avaṉiṭam mārk vāṅka ācaip paṭṭavarkaḷāy lēcāyc
       cirittārkaḷ. vāyum vayiṟum putiraviḻttāḷ.
       “ōṅka pakkattila irukkavaṉ eṉ ciṉṉa aṇṇaṉ. ivaru eṅka vīṭṭukkāraru.
       avaru...”
       “oṅka appāvā irukkaṇum. illa māmaṉārā irukkaṇum. appō māppiḷḷai
       yāru...”
       “periyaṇṇaṉ.”
       “ayyayyō. vayacāṉavarō...”
       “varattāṉē pōṟāṉ... nīṅkaḷē pārttuc colluṅka. oṅka vayacap pārttāl,
       oṅka akkāvukkum vayacāyirukkum pōlat teriyutē. eppā, aṇṇaṉaik
       kūṭṭiṭṭu vāṅkaḷēṉ...”
       maṇappeṇ pōl nāṇappaṭṭa tāykkāriyiṭamiruntu, makaḷkāri mōr ṭamḷarai
       vāṅki, cuyampuviṭam nīṭṭiṉāḷ. avaṉ, ataik kuṭittuk koṇṭirukkum pōtē
       appākkārar veḷiyē puṟappaṭṭār. tampikkāraṉum kūṭavē pōṉāṉ.
       piḷḷaittāycci puruṣaṉ kātil kicukicukka, avaṉ iṭli tōcai
       vakaiyaṟākkaḷai vāṅkivara eḻuntāṉ. avaṉum pōṉapiṟaku, piḷḷait
       tāyccikkuc cuyampu pakkattil niṟka kūccamāka iruntatu. uḷḷē
       pōyviṭṭāḷ.
       cuyampuvukku, appavē māppiḷḷaiyaip pārkkum āval. tampikkāraṉukku
       vayacāvatu tēṟum. aṇṇaṉkāraṉukku atukūṭat tēṟātē eṉpatupōl kuṟukkum
       neṭukkumāka lāntiṉāṉ. vācalil pōy niṉṟāṉ. ‘yāru atu. intap pakkamā
       vārāḷ. pasla... cummā pakkattula iruntatukku pavucu paṇṇiṉāḷē,
       avaḷā, avaḷtāṉ. atē reṭṭaip piṉṉal... atē aḻumūñci. avaṉaip
       pārttapaṭiyē vīṭṭukkuḷ nuḻaiyap pōṉa antap peṇṇai, tappikka
       muṭiyātapaṭi kaiyaik kuṟukkāka nīṭṭikkoṇṭu, cuyampu oru kēḷvi
       kēṭkap pōṉāṉ. avaḷ, kōpappaṭuvataṟkup patilāka capta nāṭikaḷum
       aṭaṅki, cakala nāṭikaḷum oṭuṅki, avaṉaip payattōṭu pārttāḷ.
       “ōṅkaḷukku inta vīṭā...”
       “āmā... iṅkē eppaṭi...”
       “eṅka akkāvaittāṉ, oṅka vīṭṭu vāttiyār malaiccāmi pāṇṭiyaṉukku
       muṭivu ceytirukku... āṉālum nāṉ ō.kē. coṉṉāttāṉ kalyāṇam naṭakkum.
       oṅkaḷukku avaru eṉṉa vēṇum?”
       “kūṭappiṟanta aṇṇaṉ...”
       “eṉṉap pasla pōṭṭu pāṭāppaṭuttuṉārē... avarā... appaṭi eṉṉamā nāṉ
       periya tappup paṇṇiṭṭēṉ... eṉṉaiyē ippaṭip pōṭṭu aṭiccavaru, eṅka
       akkāvai eppaṭip pōṭṭu aṭippārō... oṅka vāṭaiyē vēṇṭāmmā... nērukku
       nērā colliṭṭē pōyiṭap pōṟēṉ...”
       avaḷ, kaṇkaḷait tāḻttiṉāḷ. piṉṉālum muṉṉālum pārttāḷ. meḷḷa
       vicumpiṉāḷ. rakaciyam pēcuvatupōl coṉṉāḷ.
       “avaru eṉ aṇṇaṉ illa. eṉṉōṭa ‘uṭpi’”
       “appaṭiṉṉā...”
       “ippō kātaliccuṭṭu appuṟamā kaṭṭikkap pōṟavaru.”
       “aṭippāvi keṭuttiyēṭi... oṅ kaḻuttula, avaṉ kai pōṭu muṉṉāla
       utaṭṭula vāy paṭalāmā. āmā, antap pāvip paya appaṭi rakaḷai
       paṇṇuṉāṉē. nīyum ‘eṇṇā. eṇṇā’ṉṉu vēcam pōṭṭiyē. pasla oṅka
       ūrukkāraṅka yārāvatu pārttiruntāl...”
       “pasla yārum illaṉṉu uṟuti ceyta piṟakutāṉ nāṉ kattuṉēṉ. avarum
       hīrōvāṉāru...”
       “nalla maṉuṣi nī. kaṭṭikkap pōṟavaṉai, kūcāma taṅkacciṉṉu colṟavaṉ
       oru nāḷaikku uṉṉait taṅkacciyā neṉaccēṉṉu colliṭap pōṟāṇṭi.
       iṉimēlāvatu antak kaḻutaip payala ‘kasiṉ-cisṭar’ṉu collac collu.
       sisṭar eṉkiṟa vārttai rompap puṉitamāṉa vārttai... eṅka ammāva
       eṉakkup piṭikkiṟatukkē kāraṇam, avaḷ eṅka akkāvai pettāḷ
       eṉkiṟatukkākttāṉ...”
       “nīṅka colṟapaṭiyē kēkkuṟēṉ... āmām - nīṅka etukkāka eṉ pakkattula
       vantu uṭkārntīṅka...”
       “atuvā... atu oru periya katai. coṉṉālum tīrātu. colliyum māḷātu.”
       “tayavuceytu eṉṉaippaṟṟi yār kiṭṭavum collappaṭātu. aṇṇaṉkaḷ aṭiccē
       kolvāṅka. atukku muṉṉāla nāṉ tūkkup pōṭṭuc cāka vēṇṭiyatu varum.
       ituṉāla oṅka akkā kaliyāṇamum niṉṉuṭum...”
       “kavalappaṭātē. kavalappaṭātēmmā. nāṉ mūccu viṭamāṭṭēṉ. poṇṇukkup
       poṇṇu inta ottācai ceyyāṭṭāk kūṭa eppaṭi?... āṉālum, oṉṉōṭa avaṉ
       nalla āmpuḷaiyāt teriyalai...”
       “appuṟam pēcikkalām. atō vārāṉē. avaṉ tāṉ eṅkaṇṇaṉ... oṅka
       maccāṉ...”
       cuyampu, maittuṉaṉōṭum, tampiyōṭum mattiyil vantavaṉaip pārttāṉ.
       payantatu pōl illai. cariyāṉa uyaram. irumpāl cetukkappaṭṭatu pōṉṟa
       uṭampu, vayiṟē teriyāta vāḷippu. ellā avayaṅkaḷum taṉittuva
       aḻakōṭum, oṭṭu mottamāṉa aḻakōṭum ‘iruvēṟu’ vitamāyt tōṉṟiṉāṉ.
       karuñcivappu. mūkkutāṉ karuṭaṉ mātiri. paravāyillai. tiruṣṭi mātiri
       iruntuṭṭup pōkaṭṭum. cuyampuviṉ varuṅkāla maittuṉaṉ avaṉaip pārttuc
       cirittāṉ. avaṉ tōḷil kai pōṭṭapaṭiyē uḷḷē kūṭṭip pōṉāṉ. ammā
       virittup pōṭṭa pāyil uṭkārntārkaḷ. kallūrikkāri, avaṉukkum taṉakkum
       campantam illai eṉpatu pōl kēṭṭāḷ.
       “nīṅka enta kālēj?” avaṉ peyaraic coṉṉāṉ.
       “nāṉum aṅkētāṉ paṭikkēṉ. mekkāṉikkal iñciṉiyariṅkil iraṇṭāvatu
       varuṣam.”
       “nāṉ elekṭrāṉik mutal varuṣam. uṅkaḷaip pārkkavē illaiyē?”
       ammākkāri, piḷḷaittāycci makaḷiṉ talaiyai varuṭik koṭuttapaṭi,
       ciṉṉa makaḷiṉ perumaiyai, perumai piṭipaṭāmal coṉṉāḷ.
       “eṅka intirā irukkiṟa eṭamē teriyātu... avvaḷavu aṭakkam. nīṅka
       neṉeccik kūṭap pārkka muṭiyātu.”
       “āmā. āmā. nīṅka colṟapaṭi neṉaccu pārkka muṭiyātutāṉ...!”
       intirā nakattaik kaṭittapōtu, ‘piḷḷaittāycci’ cuyampuvuṭaṉ pēccuk
       koṭuttāḷ.
       “māppiḷḷai piṭiccirukkutā.”
       “eṉṉa kēḷvi kēṭṭuṭṭīṅka... eṉakkē maccāṉaik kaṭṭikkalām pōlat
       tōṇutu.”
       ellōrum, vayiṟu kuluṅkac cirittārkaḷ. ataṉāl aṭivayiṟṟil vali
       eṭutta piḷḷaittāycci, cirippai aṭakkikkoḷḷap pallai mūṭa
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. cuyampu potuppaṭaiyāyk kēṭṭāṉ.
       “āmā. kalyāṇattai etukkāka mūṇu mācam taḷḷip pōṭuṟīṅka...”
       piḷḷaittāycci, puruṣaṉai kuṟumputtaṉamāyp pārttu, ‘patil colluṅka’
       eṉpatu mātiri evarukkum teriyāmal poyk kōpattōṭu aḻaku kāṭṭiyapōtu,
       vātti maccāṉ viḷakkamaḷittāṉ.
       “lisṭarukku itu mācam... avaḷāla kaliyāṇattukku vara muṭiyātu.
       ataṉāla kuḻantai piṟanta reṇṭāvatu mācattula kaliyāṇattai
       naṭattalāmuṉṉuṭṭu periyavaṅka niccayam ceytirukkāṅka. vēṟa kāraṇam
       etuvum kiṭaiyātu...”
       vāttiyār colliviṭṭu tiṭukkiṭṭuc cirittāṉ. ellōrum viṉāvāka
       mukattaik kuvittapōtu, avaṉ, “kuḻantai piṟanta piṟaku kalyāṇamṉu
       colṟēṉ pāruṅka” eṉṟu cirittāṉ.
       cuyampu, taṉakku muṉṉāl vaitta, pakkaṭā macāl vaṭaip poṭṭalaṅkaḷai
       maṟṟavarkaḷukkup parimāṟap pōṉāṉ. itaṟkuḷ, piḷḷaittāycci, ataip
       piṭuṅkik koṇṭu, ellōrukkum pākap piriviṉai ceytāḷ. cuyampu avaṟṟait
       tiṉṟuviṭṭu avacara avacaramāy eḻuntāṉ. avaṉ oyilāka niṉṟa
       tōraṇaiyum, kaṇkaḷaic cimiṭṭiya vitamum, kuraliṉ itamum antak
       kuṭumpattiṉarukku oru mātiriyākap paṭṭatu. āṉālum avaṉaic
       cūtuvātaṟṟa ‘cupāvi’yāka eṭuttuk koṇṭārkaḷ. tāykkāritāṉ intirāvukku
       ivaṉ poruttamāy irukka māṭṭāṉō eṉṟu appōtu ācaippaṭṭatai ippōtu
       maṟu paricīlaṉai ceytāḷ.
       cuyampuvai, etirkāla maccāṉkāraṉē pēruntu nilaiyam varai vantu
       vaḻiyaṉuppiṉāṉ. avaṉ passil ēṟiya vitam, māppiḷḷaikkāraṉukku eṉṉavō
       pōliruntatu. yōcittāṉ.
       ----------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 10

       cuyampu palkalaikkaḻaka viṭutikku vantapōtu iravākiviṭṭatu.
       mūrttiyum muttuvum avaṉaip paḻaiyapaṭiyum kaṇṭukkāmal iruntārkaḷ.
       ivaṉtāṉ viṭavillai.
       “eṉṉaṭā orutti eṅkē pōyiṭṭu varutuṉṉu kēṭkiṟīṅkaḷāṭā... nīṅka
       āmpuḷaiṅkaḷāṭā...”
       “eṉṉaṭā uḷaṟuṟē.”
       “eṅka akkāvukku niccayicca māppiḷḷayap pārttu viṭṭu varēṉ. eṉakkē
       avaru mēla oru ācai. atu kātalā māṟāmal irukka reṇṭu kāraṇam
       irukku.”
       “māttirai vēkam muṭiñcuṭṭuṉṉu niṉaikkēṉ. iṉṉikku ivaṉukku reṇṭu
       māttiraiyā pōṭaṇum.”
       muttu māttiraikaḷai eṭukkap pōṉapōtu, mūrtti kattiṉāṉ.
       “pāvip payalē. pōṉatē pōṉē. colliṭṭup pōkalām illa. uṉṉāla iṉṉikkup
       periya rakaḷai. cīṉiyarkaḷtāṉ uṉṉaik kaṭattiṭṭup pōyiṭṭāṅkaṉṉu
       nāṅka uruṭṭuk kaṭṭaiyōṭa pōka, avaṅka caikkiḷ ceyiṉōṭa etirkka,
       kaṭaiciyil vivakāram ‘rijisṭrār’ varaikkum pōyiṭṭutu. pōlīsla vēṟa
       kampḷaiṇṭ koṭuttirukku. ippō uṉ pēru tuṇai vēntar pēra viṭa atikamā
       aṭipaṭutu... eṉṉaṭā niṉaiccukkiṭṭē...”
       “pōṭā kīṭāṉṉu ṭā pōṭṭup pēciṉē, palla uṭaippēṉṭā...”
       “nī maṭṭum pēcalāmāṭā...”
       “nī āmpuḷa... ṭātāṉ pōṭaṇum.”
       “ṭēy muttu. ivaṉ vāykkuḷḷa māttiraiyait tiṇiṭā. appattāṉ
       tattupputtuṉṉu pēcamāṭṭāṉ.”
       cuyampuviṉ vāykkuḷ iraṇṭu māttiraikaḷ uruṭṭi viṭappaṭṭaṉa. oru
       ṭamḷar taṇṇir nākku vaḻiyāka uruṇṭōṭiyatu. avaṉaik kaṭṭilil
       paṭukkac colliviṭṭu mūrtti muttuvōṭu paṭuttukkoṇṭāṉ.
       ellōrum tūṅkiviṭṭārkaḷ. oru maṅkalāṉa viḷakku maṭṭum pātit
       tūkkattil erintatu. nāykaḷiṉ kulaippuc cattamkūṭa illai. cuyampu
       kūṭa paṭutta vēkattilēyē tūṅkiviṭṭāṉ. aṉaittum aṭaṅki, aṉaittu
       mūccukkaḷum kūṭa mūrccaiyāṉatu pōṉṟa naṭunici.
       cuyampu, vīṟiṭṭuk kattiṉāṉ. antak kattalil, avaṉ aṟaivācikaḷ
       maṭṭumalla, anta māṭi muḻuvatilumiruntavarkaḷ avaṉai moyttu
       viṭṭārkaḷ. cila payalkaḷ jaṭṭikaḷōṭukūṭa vantārkaḷ. cuyampuvaip
       pārttārkaḷ. avaṉ kaikālkaḷ iḻuttaṉa. nākku, vāykku veḷiyēyum,
       uḷḷēyumāyp puraṇṭu koṇṭiruntatu. mēl utaṭum kīḻ utaṭum oṉṟai oṉṟu
       nerukkiṉa. paṟkaḷukku iṭaiyē avaṉ nākku veṭṭi eṭukkap pōvatu pōṉṟa
       nerukkam. kaṇkaḷ corukiṉa. talai uruṇṭatu. avaṉāl ippōtu kūccaliṭa
       muṭiyavillai. āṉālum ētō oru captam. pūṉaiyiṉ kāl nakaṅkaḷil
       cikkiya aṇil mātiriyāṉa avalac cattam.
       mūrttiyum, muttuvum, cuyampuviṉ talaiyaiyum kālkaḷaiyum piṭittut
       tūkka, maṟṟavarkaḷ avaṉ mutukukkuḷḷum, piṉpakkamum kaikaḷaic
       corukiṉārkaḷ. cuyampu kūccappaṭṭu neḷivatu pōliruntatu. piṟaku anta
       neḷivē, nimira muṭiyāmal tiṇṭāṭiyatu. kāl kaikaḷ aṅku miṅkumāy
       veṭṭi veṭṭi avaṉaic cumantavarkaḷiṉ mukaṅkaḷil rattac cuvaṭukaḷai
       ēṟpaṭuttiṉa.
       cuyampu kīḻē koṇṭu varappaṭṭāṉ. anēkamāy piḻaikkamāṭṭāṉ eṉṟa accam.
       eṅkē pōvatu? ṭavuṉil enta ṭākṭarum irukkamāṭṭār. ṭākṭar vīṭṭaik
       kaṇṭupiṭikkum muṉpē uyir kaṇṭupiṭikka muṭiyāta iṭattiṟkup
       pōyviṭalām. mūrttitāṉ taṭṭut taṭumāṟic coṉṉāṉ.
       “meṭikal kālēj hāsṭalukkup pōkalām.”
       “muṭiyātu... avvaḷavu pēciṭṭu enta mukattōṭa pōṟatu.”
       “appō uṅka cuyamariyātaikkāka ivaṉai iṅkēyē cāka viṭuṟatā?”
       māṇavarkaḷiṉ vātap pirativātaṅkaḷukku iṭaiyē cuyampu maruttuva
       māṇavar viṭutikkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. aṅkē ataṭṭiya vāṭcmēṉai pala
       kuralkaḷ ataṭṭiṉa. uṭaṉē avaṉ payantupōy viṭuti māṇavar ceyalāḷar
       ṭēviṭṭiṉ aṟaiyaik kāṭṭiṉāṉ. kūṭap pōka utaṟal.
       ṭēviṭ aṟai muṉṉāl, cuyampuvait taraiyil kiṭattiṉārkaḷ. māṇavarkaḷiṉ
       kūccalil, ṭēviṭ katavu taṭṭappaṭāmalēyē veḷiyē vantāṉ. tuḷḷat
       tuṭikkak kiṭantavaṉaip pārttuk kuṉintu nāṭi piṭittapaṭiyē kēṭṭāṉ.
       “eppaṭi itu. ētāvatu maruntu koṭuttīṅkaḷā...”
       “nīṅka coṉṉatu mātiri ṭākṭarkiṭṭa kūṭṭip pōṉōm. ‘ṭirāṉkulai’carṉu
       eḻutik koṭuttār. naiṭla oṇṇutāṉ koṭukkac coṉṉār. nāṅka ivaṉ atikamā
       uḷaṟuṟāṉṉu kūṭa orē oru māttiraiyaittāṉ pōṭṭōm. ippaṭi āyiṭṭāṉ.”
       “nāṅka eppaṭi eṉjiṉiyarākak kūṭātō, appaṭi nīṅkaḷum ṭākṭarākak
       kūṭātu. oru māttiraiyaiyē tāṅka muṭiyātu. itula vēṟa reṇṭā.
       kavalaip paṭātīṅka. āḷu cākap pōṟatu mātiri anta māttirai aṭam
       piṭikkum. veṟum miraṭṭal tāṉ. nāma caṇṭai pōṭṭōmē, appaṭi oru poyc
       caṇṭai. cari, cari piriskiripṣaṉai eṅkē. ēṉ appaṭi kaiya
       virikkīṅka. pōyk koṇṭu vāṅka. nāṉ kīḻē ṭispeṉcarikkup pōṟēṉ. aṅka
       koṇṭu vantuṭuṅka. ivar iṅkaya irukkaṭṭum.”
       cuyampuvai aṅkē kūṭiya maruttuva māṇavarkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu
       caka poṟiyiyal māṇavarkaḷaiyum aṅkēyē niṟkumpaṭi kaiyāṭṭiviṭṭu,
       mūrttiyum muttuvum, kīḻē iṟaṅkit taṅkaḷatu aṟaiyaip pārttu
       ōṭiṉārkaḷ. ṭēviṭṭum aṟaikkuḷ pōy oru cāviyai eṭuttuk koṇṭu kīḻē
       ōṭiṉāṉ. kāl maṇi nērattil anta mūvarum uḷḷē vantārkaḷ. cuyampuvukku
       rāja yōkam. poṟiyiyal māṇavarkaḷum maruttuva māṇavarkaḷum ūciyum
       maruntum pōla, māttiraiyum taṇṇirum pōla oruvarōṭu oruvar viravik
       kalantu, avaṉai ṭēviṭṭiṉ velveṭ mettaik kaṭṭilil kiṭattiṉārkaḷ. kai
       kālkaḷaip piṭittu viṭṭārkaḷ. itaṟkuḷ uḷḷē vanta ṭēviṭ, avaṉ vāykkuḷ
       oru periya spūṉai vaittu, utaṭukaḷai oṭṭik koḷḷāmal ceytāṉ. piṟaku
       muṟivu māttiraiyai vāykkuḷ pōṭṭāṉ. iṉṉoru ṭākṭar-māṇavaṉ avaṉ
       vāykkuḷ nicamāvē pāl vārttāṉ.
       kālē kāl maṇi nērattil cuyampuvum, avaṉ āṭṭam pōṭṭa kaiyum kālum
       aṭaṅkiyatu. corukiya kaṇkaḷ cukamākap pārttaṉa. avaṉ eḻuntirukkak
       kūṭap pōṉāṉ. avaṉai acaiya viṭāmal muttu piṭittuk koṇṭapōtu, mūrtti
       kattiṉāṉ.
       “pāvip payalē. nī iṉimēlum itē mātiri ētāvatu ēṭākūṭam ceyyattāṉ
       pōṟē. oppaṉ eṉ appāvi makaṉa pārttukkappāṉṉu colliṭṭup pōṉāru. nī
       cettukkittup pōṉā avarukku nāṉ eṉṉa patil collaṇummuṉṉu ippavē
       colliṭuṭā...”
       ellōrum cirittārkaḷ. nēṟṟaiya caṇṭaikkārarkaḷ iṉṟaiya
       naṇparkaḷāṉārkaḷ. ṭēviṭ, cuyampuviṉ itayattiṉ pakkam sṭētāskōppai
       vaittāṉ. piṟaku vayiṟṟil kai vaittāṉ. piṟaku kēṭṭāṉ.
       “tampikku ippa eppaṭi irukkutu...”
       cuyampuvukku veṭkamākiviṭṭatu. vayiṟṟil paṭṭa ṭēviṭṭiṉ kaiyaip
       piṭittu atu vilakātapaṭi vaittuk koṇṭāṉ. nāṇikkōṇip pēciṉāṉ.
       “eṉṉat tampiṉṉu collātīṅka... vēṇumṉā pēru collik kūppiṭuṅka...”
       ṭēviṭ, uṭpaṭa ellōrum avaṉai aticayamākap pārttārkaḷ.
       ------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 11

       antap palkalaik kaḻaka vaḷākattil, akila ulakiṉ oṭṭu mottamāṉa
       talaivitiyai nirṇayikkappōvatu mātiriyāṉa vākkup pativu naṭantu
       koṇṭiruntatu. viruntiṉar māḷikaiyil oru vi.ai.pi. aṟaiyil, oru
       vākkup peṭṭi vaikkappaṭṭiruntatu. cilar eṭuttu eṭuttuk koṭukka,
       palar maṭittu maṭittup pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ovvoru pēpparilum
       patiṉaintu māṇava vēṭpāḷarkaḷ. ivarkaḷil iruvar peṇkaḷ.
       anta viruntiṉar viṭutikku, veḷiyē āṭṭōkkaḷum ṭāksikaḷum tūḷ
       parappiṉa. ovvoṉṟilum ēḻeṭṭu māṇava vākkāḷarkaḷ. cila mōṭṭār
       paikkukaḷum skūṭṭarkaḷum vākkāḷarkaḷai iṟakki viṭṭu avarkaḷ vākkuc
       cāvaṭikkuḷ pōṉatum koṭutta vākkai aṅkēyē maṟappatu pōl, māyamāy
       maṟaintaṉa. caikkiḷkaḷil ēṟac coṉṉāl ellōrukkumē tayakkam. koṇṭu
       vantuviṭṭa vākaṉaṅkaḷ mīṇṭum varum eṉṟu vākkaḷittavarkaḷ kāttirunta
       nērattil taṅkaḷatu aṟaikaḷukku mūṉṟu taṭavai pōy viṭṭu
       vantirukkalām.
       oru vakaiyil itu varalāṟu kāṇāta tērtaltāṉ. poṟiyiyal kallūri
       yūṉiyaṉ tērtalil, mutalāṇṭu mūrttiyum, nāṉkāvatu āṇṭu cellamuttuvum
       ceyalāḷarukkup pōṭṭiyiṭukiṟārkaḷ. poṉmukaṉ, talaivar patavikkum,
       avaṉ paṭikkum iṟuti vakuppilēyē paṭikkum ēkāmparam atē patavikkum
       pōṭṭiyiṭu kiṟārkaḷ. itu tavira, iṉṉum cila jāyiṇṭ, utavic
       ceyalāḷarkaḷ, poruḷāḷarkaḷ patavikaḷukkum pala pōṭṭikaḷ. rēkkiṅ
       ceyyappaṭṭa aṉaittu māṇava māṇavikaḷum oṉṟu cērntu mūrttikkum
       cellamuttuvukkum vākkaḷikkiṟārkaḷ eṉṟa nilamai. cellamuttu ḵpaiṉal
       āṇṭu eṉṟālum, ḵpaiṉāṉa paiyaṉ. rēkkiṅ ceytavarkaḷait taṭuttavaṉ.
       ākaiyāl atu oṉṟē, avaṉukku mūla palamāka iruntatu. poṉmukaṉukku,
       muḻuppayam piṭittatu.
       eṅku pārttālum, pōsṭar mayaṅkaḷ. māyaṅkaḷ, attaṉaiyilum poṉmukattiṉ
       tirumukam peritākavum, avaṉatu ceṭṭiṉ paṭaṅkaḷ ciṟitākavum
       iruntaṉa. ēkāmparam kōṣṭiyum cuvaroṭṭikaḷ aṭittiruntārkaḷ. cila
       miṉcārak kampaṅkaḷilum, viḷaiyāṭṭu maitāṉaṅkaḷilum tūkku
       pōṭappaṭṭavai pōl toṅkiṉa. iṉṉum cila pōsṭarkaḷ enta campantamum
       illāta pas nilaiyattilum, peṇkaḷ pāliṭekṉikkilum oṭṭappaṭṭiruntaṉa.
       pōsṭarkaḷ eṉṟāl cātāraṇa pōsṭarkaḷ alla. malṭi kalar. “puraṭcit
       talaivariṉ āci peṟṟa ivarukku vākkaḷiyuṅkaḷ” eṉṟu periya vēṇṭukōḷ.
       avaratu kālaṭiyil vēṭpāḷaṉ “tamiḻiṉat talaivariṉ” ātaravu peṟṟa
       avarukku vākkaḷiyuṅkaḷ eṉṟu oru vācakam. kalaiñariṉkaṇ kaḷiliruntu
       tōṉṟum oḷikkaṟṟaikaḷai campantappaṭṭa māṇava-vēṭpāḷaṉ mukameṅkum
       tāṅkikkoḷvatu pōṉṟa pōs, itu pōtāteṉṟu palar cuyēṭcai vīrappa
       kavuṇṭarkaḷākavum pōṭṭikku niṉṟārkaḷ. ivarkaḷ pōsṭarkaḷ
       pōṭavillaiyeṉṟālum, kilō kaṇakkil tuṇṭuppiracuram
       accaṭittiruntārkaḷ. potuvāka, māṇavarkaḷ kaṭci vāriyāka aṇi
       pirintiruntārkaḷ. ti.mu.ka, a.ti.mu.ka māṇavarkaḷ yārukku
       vākkaḷippatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭārkaḷām. oppukku katark kaikkuṭṭai
       vaittirunta māṇavarkaḷtāṉ, ṭillikku ṭiraṅkāl pōṭṭirukkiṟārkaḷām.
       anēkamāka vākkuppativu muṭinta oru maṇi nērattiṟkup piṟaku, yārukku
       vākkaḷikka vēṇṭum eṉṟu āṇai vantuviṭumām!
       attaṉai pōsṭarkaḷilum palvēṟu vākkuṟutikaḷ. iṭṭiliyiṉ
       mupparimāṇaṅkaḷaiyum kūṭṭap pōvatāy koḷkai muḻakkam. ‘āyiram
       uṇṭiṅku jāti, āyiṉum pōlīs vara eṉṉa nīti’ eṉṟa kavittuva varikaḷ.
       ‘taṉi oruvaṉukku pās illaiyeṉṟāl, kallūriyai erittiṭuvōm’ eṉṟa
       arttattilāṉa vīra kōṣaṅkaḷ. pāṭa nērattaip pāti nēramāy kuṟaikkap
       pōvatāy oru cūḷurai. vakuppiṟku ittaṉai nāṭkaḷukku vantāltāṉ
       parīṭcai eḻuta muṭiyum eṉṟa kaṇ mūṭip paḻakkattai maṇ mūṭac ceyyap
       pōvatāka vākkuṟuti. iṉṉum oṉṟil, vilaivāciyaik kuṟaikkap
       pōvatākavum, oru capatam. intiyā muḻumaikkumā, tamiḻakattil maṭṭumā
       eṉpatu puriyavillai. campantappaṭṭavarkaḷiṭam viḷakkam kēṭṭāl,
       antak kallūri irukkum ūrukkuk kumpal kumpalāyc ceṉṟu vilaivāciyaik
       kuṟaittu, antap puraṭci intiyā muḻutum kāṭṭut tī pōl paṟṟum eṉṟu
       mūkku vaḻiyāṉa viḷakkaṅkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, tāymoḻik kalvi
       eṉṟa pōrvaiyil tamiḻait tiṇikka aṉumatiyōm eṉṟu cūḷurai!
       māṇavikaḷum caḷaikkavillai. māṇavarkaḷiṉ tōḷukkut tōḷāy
       iyaṅkiṉārkaḷ. cila cīṉiyar māṇavikaḷ, jūṉiyar māṇavikaḷai
       mopaṭṭukaḷil valukkaṭṭāyamāka ēṟṟiṉārkaḷ. iṉṉum cilar, vākkāḷap
       peṇkaḷai caikkiḷ kēriyaril uṭkāra vaittuk koṇṭu anta ‘veyiṭṭai’
       cīṭṭiliruntu ōṭṭik koṇṭupōka muṭiyātu eṉpatāl, veṟumaṉē
       uruṭṭikkoṇṭu pōṉārkaḷ. patavi eṉṟāl cummāvā?
       āṅkāṅkē kumpal kumpalāy māṇavar kūṭṭam. pērāciriyarkaḷ otuṅki
       niṉṟum, utavip pērāciriyarkaḷ otukkappaṭṭum, antat tērtal
       tiruviḻāvai racittuk koṇṭiruntārkaḷ. vāḻnāḷil oru taṭavai kūṭa
       vākkaḷippatillai eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭiya oru cila tāṭikkāra aṟivu
       jīvikaḷ, aṅkē naṭappataṟkum taṅkaḷukkum campantamillai eṉpatupōl
       āṅkila itaḻkaḷaip puraṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. vākkup pativu amaitiyāka
       naṭappataṟku uṟuti ceyya kāvalukkup pōṭṭa pōlīskārarkaḷum,
       aṅkumiṅkumāy parākkup pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. antak kallūrikku
       veḷiyē iraṇṭu kaṭcikkārarkaḷ kattiyum kampumāka cōṭāvum pāṭṭilumāka
       āyatta nilaiyil niṉṟārkaḷ.
       oru māṇavap paṭṭāḷam, icaik karuvikaḷōṭu pāṭikkoṇṭu, viṭutikaḷil
       iṉṉum tūṅkik koṇṭirukkum māṇava māṇaviyarukkut tiruppaḷḷi eḻucci
       pāṭiyatu. oruttaṉiṭam uṭukku, oruttiyiṭam kañcirāk kaṭṭai,
       iṉṉoruttaṉ jālrā. jāṉci, kaṇṇaki, iḷavaraci pōṉṟa peṇ viṭutikaḷil
       ‘vāṅkammā vōṭṭup pōṭa’ eṉṟu oru paiyaṉ mutal taṭavaiyāka
       mariyātaiyōṭu pāṭiyapōtu, cila peṇkaḷ māṭi muṉaikku vantu “nāṅka
       eṉṉa kiḻavikaḷā, ammāvām. ammā. inta laṭcaṇattula oṅkaḷukku vōṭṭu
       vēṟa pōṭaṇumā” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu uḷḷē pōy viṭṭārkaḷ.
       intak kēḷikkaikku maṟupakkam, oru tarappu māṇavarkaḷ oru letar pail
       kavarai ovvoruvarukkum koṭuttārkaḷ. kuṟaintatu muppatu rūpāy veṟum
       pail kavar. acal kākitam pōṉṟa niṟam. uḷḷē velveṭ tuṇi viyāpikka
       ataṉ iru pakkamum iraṇṭu reksiṉ kavarkaḷ. iraṇṭilum, oru pēṉā, oru
       kuṟippup puttakam, ‘talaivaṉiṉ’ paṭam. itēpōl, iṉṉoru tarappu
       ōcaippaṭāmal ovvoruvarukkum oru ‘kavar’ koṭuttatu. atukkuḷḷum
       paṇattōṭu cērnta iṉṉoru talaivaṉiṉ paṭam. perumpālāṉa māṇavarkaḷ
       oṉṟai vāṅki aṟaikkuḷ pōy vaittu viṭṭu, aṭutta tarappiliruntu
       ataiyum vāṅkik koṇṭārkaḷ. talaivaṉkaḷiṉ paṭattaik kiḻittup pōṭa
       maṟakkavillai.
       inta amarkkaḷattil, cuyampu luṅkiyaik kaṭṭik koṇṭē aṅkumiṅkumāy
       alaintāṉ. avaṉ kaṇkaḷ ṭēviṭṭait tēṭik koṇṭiruntaṉa. kaṇkaḷaik
       kālkaḷ piṉpaṟṟiṉa. aṉṟiravu kaikāl veṭṭiya piṟaku, avaṉ
       māttiraikaḷai vīciyeṟintu viṭṭāṉ. iṉṟum vaḻakkam pōl avaṉuḷ oru
       kalakkam. oru ācai nirācaiyāṉatu pōṉṟa virakti. mūrttiyum muttuvum
       tērtal kaḷēparattil avaṉaik kaṇṭu koḷḷavillai.
       taṉittu viṭappaṭṭa cuyampu, kēṭpārum mēyp pārum illāmal maruttuva
       māṇavar viṭutip pakkam pōṉāṉ. ṭēviṭṭiṭam, taṉatu ācaikaḷaiyum
       nirācaikaḷaiyum koṭṭit tīrkka vēṇṭumeṉṟa oru āval. āṉāl, avaṉ pōṉa
       iṭattilō yārumillai. ellōrum vēṭikkai pārkkap pōyviṭṭārkaḷ.
       ṭēviṭṭum oru ciṟiya kuḻuvum tērtalil vaṉmuṟai ēṟpaṭṭāl mutalutavi
       ceyvataṟku ētō ṭiñcarum pañcum vāṅkap pōyviṭṭatāka, cuyampu
       vicārittapōtu, oruttaṉ coṉṉāṉ. uṇmaiyō, poyyō... kiṇṭalō...
       cuyampu, aṅkum iṅkumāy veruṇṭu veruṇṭu naṭantāṉ. ṭēviṭṭaip pārkka
       muṭiyāmal pōṉatu, avaṉ kālkaḷait tirukkiviṭṭatu. narampukaḷai
       muṭukki viṭṭatu. aṅkumiṅkumāyp patiṉaintu kilō mīṭṭar tūrattai oru
       kilō mīṭṭar pakutikkuḷḷēyē cuṟṟi viṭṭāṉ. oru viṭuti vaḻiyē taṉ
       pāṭṭukku naṭantāṉ. appōtu skūṭṭaril karuppuk kaṇṇāṭi pōṭṭa orutti
       iru kālkaḷaiyum irupakkamum parappi taraiyil ūṉṟikkoṇṭu
       ‘vākkaḷikkātavarkaḷ varalām varalām’ eṉṟu ēlakkāri pōl mūṉṟu
       taṭavai kattiṉāḷ. karuppuk kaṇṇāṭi pōṭṭu peṇ reḷaṭipōl tōṉṟiya
       avaḷaip pārttuviṭṭup pala māṇavikaḷ tattam aṟaikaḷaiyē,
       cuyacciṟaikaḷāka māṟṟik koṇṭārkaḷ.
       cuyampu yōcittāṉ. avaṉum vōṭṭup pōṭaṇumē... mūrttiyai jeyikka
       vaikkaṇumē. eppāṭi. eṉṉamā kālu valikkutu. avara itukku mēla tēṭi
       naṭakka muṭiyātummā...
       cuyampu, anta skūṭṭarkāriyiṭam nēriṭaiyākap pōṉāṉ. avaḷ vēṟu eṅkēyō
       pārttuk koṇ ṭiruntapōtu, ivaṉ, anta skūṭṭariṉ piṉ irukkaiyil paṭṭum
       paṭāmalum, uṭkārntapaṭiyē avaḷiṭam keñcik kēṭṭāṉ.
       “nāṉum vōṭṭup pōṭaṇum... vākkuc cāvaṭila eṉṉai iṟakkiṭuṟiyā
       akkā...”
       avaḷukku avaṉ appaṭi nerukkiyaṭittu amarntatil pātik kōpam. akkā
       eṉṟaḻaittatil mītik kōpam. kiṇṭal ceykiṟāṉ. kalāṭṭā paṇṇa
       vantirukkiṟāṉ. ivaṉai viṭappaṭātu. eṉṉai yāruṉṉu neṉaiccukkiṭṭāṉ...
       avaḷ, kuyyō muṟaiyō eṉṟu kūppāṭu pōṭa villai. nitāṉamāka iṟaṅkiṉāḷ.
       skūṭṭarukku sṭāṇṭ pōṭṭāḷ. valatukāl ceruppaik kaḻaṟṟiṉāḷ. avaṉ
       talaiyilum mukattilum māṟi māṟi aṭittāḷ. viṭutip peṇkaḷukku itula
       poṟukka villai. kīḻē oṭi vantārkaḷ. itaṟkuḷ cuyampu enta coraṇaiyum
       illāmal, “etukkāka akkā aṭikkē. appaṭi eṉṉatta nāṉ pericā
       kēṭṭuṭṭēṉ. kālu valikkēṉṉutāṉē kēṭṭēṉ” eṉṟu kaṇ kalaṅkak kēṭṭuk
       koṇṭiruntāṉ.
       itaṟkuḷ, kumpal kūṭiviṭṭatu. vākkaḷikkap pōṉavarkaḷkūṭa atutāṉ
       cākku eṉṟu tirumpiviṭṭārkaḷ. poṉmukaṉum, ratakaja, turaka
       patātikaḷōṭu aṅkē vantāṉ. cuyampuvai uṟṟup pārttāṉ. ivaṉ mūrttiyiṉ
       āḷ. lūcup payal eṉṟālum, aṉṟaikku avamāṉappaṭumpaṭi pēciyavaṉ.
       viṭappaṭātu. ellāp payalvaḷum namakku vōṭṭup pōṭumpaṭiyā
       ceytuṭaṇum. itu oru ceṉsiṭṭiv iṣyū. niṟaiya vōṭṭuk kiṭaikkum.
       poṉmukaṉ, putticāli. cuyampuvai aṭittāl tāykkulam avaṉ pakkam
       pōyviṭum eṉṟu terintu vaittavaṉ. iṉṉum intak kulam perumaḷavil
       vākkaḷikkap pōkāmal vampaḷantu koṇṭiruppatu avaṉukkut teriyum.
       ākaiyāl cuyampuviṉ tōḷil oru kaiyaip pōṭṭuk koṇṭē, nitāṉamākak
       kēṭṭāṉ.
       “ēṇṭā. nī muḷaiccu mūṇu ela viṭalē. mīcai kūṭa moḷaikkala.
       appaṭiyiruntum ippaṭi naṭantukkiṟē. lēṭisṉā oṉakku avvaḷavu
       kēvalamāp pōccu illiyā. itu eṉṉa amerikkāṉṉu neṉaicciyā. kaṇṇaki
       piṟanta nāṭuṭā. oṉakku evvaḷavu tairiyam iruntāl avaṅkaḷai ippaṭi
       imcippē. eṉakkut teriyumṭā. cīṉiyar māṇavikaḷ, oṉ mūrttikku vōṭṭup
       pōṭa māṭṭāṅkaṉṉu teriñcu, nī vēṇumṉē iṅka vantu, kalāṭṭā ceyyuṟē.
       eṉṉaṭā neṉaiccukkiṭṭē...”
       cuyampu, etuvum niṉaikkāmal cummā niṉṟapōtu, muttuvum mūrttiyum
       aṅkē ōṭi vantārkaḷ. mūrtti, poṉmukattiṉ mōvāyaip piṭittuk
       koñciyapaṭiyē “ivaṉ lūcu aṇṇē. oṅkaḷukkē teriyum. vikaṟpam illāmal
       naṭantiruppāṉ... nāṉ avaṅkakiṭṭa maṉṉippuk kēṭkac colṟēṉ aṇṇē. ṭēy
       cuyampu. aṟivu keṭṭavaṉē. avaṅkakiṭṭa maṉṉippuk kēḷuṭā” eṉṟu
       kattiṉāṉ.
       cuyampuvum, avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭpataṟkāka mukattaik kuḻaittāṉ.
       avaḷum atai ēṟṟuk koḷḷap pōkiṟavaḷ pōl kaiyilirunta ‘oṟṟaic
       cilampaik’ kīḻē pōṭṭāḷ. tāykkulam, ēṟkeṉavē pēr vāṅkiya cuyampuvai,
       karuṇaiyōṭu pārttatu. antak karuṇai mūrttikku ātaravākak kaikaḷil
       vantuviṭak kūṭātē eṉṟu eccarikkaiyāṉa poṉmukaṉ, oru pukārp
       paṭṭiyalaiyē aṭukkiṉāṉ.
       “inta mātiri vēṟa eṅkayō , lēṭīskiṭṭa kalāṭṭā paṇṇa nī pōyirukkiṟē.
       oṉ pēṭc pacaṅka eṉṉaṭāṉṉā, nāṅkaḷ - cīṉiyarkaḷ oṉṉaik kaṭattuṉatā
       pukār koṭukkiṟāṉkaḷ. nī eṉṉaṭāṉṉāl, aṉṟaikku anta em.pi.pi.es.
       peṇṇa molasṭ ceyyap pōṉē. iṉṉikku eṉṉaṭāṉṉā, inta piramiḷākiṭṭa
       vampu ceyyuṟē. itula nī maṭṭum campantap paṭalaṭā. cīṉiyarkaḷukku
       etirā oru periya tiṭṭamiṭṭa catiyē irukkutu!”
       poṉmukaṉ, taṉatu pakkattilirunta māṇavarkaḷaik kaṇṇaṭittāṉ. uṭaṉē
       ellōrum kūccaliṭṭaṉar. mūrttiyāl ippōtu ceyvataṟku ētumillai. anta
       vaḷākamē alaṟiyatu. veḷiyē niṉṟa araciyalvātikaḷ pātitūram
       vantuviṭṭārkaḷ. itaṟkuḷ pōlīsār uṣārāṉārkaḷ. oru pakutiyiṉar
       araciyalvātikaḷaik keñcik koṇṭiruntapōtu, iṉṉoru pakutiyiṉar anta
       aṭāvaṭi iṭattiṟkup pōṉārkaḷ. pōlīs iṉspekṭar maikkil eṅkēyō
       pēciviṭṭu aṅkē taṉittu vantār.
       “nīṅkallām sṭūṭaṇṭs. eṉṉa naṭantatuṉṉu amaitiyā colluṅka.”
       piramiḷā colvataṟku muṉpē, poṉmukaṉ, poṟintu taḷḷiṉāṉ.
       “nāṅka cīṉiyaruṅka, cār. cīṉiyarkaḷ mukattula kari pūcaṇumṉē kompu
       muḷaikkāta pacaṅkallām tiṭṭamiṭṭu inta cuyampuvai. eṅkaḷukkē
       cīṉiyarāṉa ivaṅkaḷa-inta piramiḷāvai molasṭ ceyya aṉuppiyirukkāṅka.
       ēṟkeṉavē ivaṉ oru ēṭākūṭam. lēṭīskiṭṭa tappuntavaṟumā
       naṭakkiṟavaṉ.”
       “eṉṉappā pollāta tappu. acal lūcaṉ. vōṭṭup pōṭa skūṭṭarla
       ēṟikkaṭṭumāṉṉu kēṭṭirukkāṉ. itap pōy oru periya viṣayamā...”
       “itu periya viṣayamilliyā. iṉṉikku skūṭṭarla ēṟuṟēṉṉu kēṭṭāṉ.
       nāḷaikku rēp paṇṟēmpāṉ. itu eṉṉa kālējā, illa ivaṉ appaṉ vīṭṭu
       antappuramā... eṉṉayyā pēca vantiṭṭē.”
       iṉspekṭar, rēp eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭa uṭaṉēyē payantuviṭṭār.
       keñcalōṭu pēciṉār.
       “iṉṉikku aṭiccukkuvīṅka... nāḷaikku kūṭikkuvīṅka; vāṅka
       rijisṭrārkiṭṭayē pōvōm. avarē vicārikkaṭṭum. aṉlāpul acempaḷi
       kūṭātu. māṇavar talaivarkaḷum, mēṭamum inta luṅkip paiyaṉum vantāl
       pōtum.”
       iṉspekṭar, miṭukkāka naṭantār. ellōrum taṅkaḷait talaivarkaḷāy
       aṉumāṉittu, avar piṉṉāl pōṉārkaḷ. piramiḷā tayaṅkiṉāḷ. poṉ mukaṉ
       uruṭṭiya uruṭṭalil lēcāy cuṇaṅkiṉāḷ. uṭaṉē ‘nallā māṭṭikkaṭṭum’
       eṉṟu niṉaippatupōl nālaintu peṇkaḷ avaḷ mutukaip piṭittut taḷḷi
       viṭṭārkaḷ. āṉālum kūṭṭattil pāti kāl valittu iṭaiyil niṉṟatu.
       mūrttiyum muttuvum kūṭavē pōṉārkaḷ. cuyampuviṟku etaiyō collik
       koṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. rijisṭrār eṉkiṟa pativāḷar iṉspekṭaruṭaṉ
       vanta māṇava māṇavikaḷai eḻuntu niṉṟu varavēṟṟār. ēṟkeṉavē naṭanta
       vivaraṅkaḷai piyūṉ - oṟṟarkaḷ mūlam terintu vaittirunta avar,
       etuvum teriyātatu pōl ‘vāṭ kēṉ ai ṭu pār yū’ eṉṟu viṉaviviṭṭu, cōpā
       ceṭṭaik kaikāṭṭiṉār. avarum uṭkārntār. poṉmukaṉ, tāṉ pēcuvatu, aṅkē
       maṭṭumalla, vākkup pativukkuc celkiṟavarkaḷukkum kēṭkavēṇṭum eṉpatu
       pōl kattiṉāṉ.
       “cār. ivaṉ lēcuppaṭṭavaṉ illa cār. intap piramiḷāvai molasṭ ceyya
       muyaṟci ceytirukkiṟāṉ cār. nalla vēḷa, nāṅka pōy ivaṅkaḷaik
       kāppāttuṉōm cār. ivaṅka appā meṭrāsla cekaraṭṭēriyaṭla kalvi
       ilākāvilē ṭepṭi cekaraṭṭari cār.”
       ippōtu, pativāḷar, piramiḷāvaic ciṟitu payattōṭu pārttār. appaṭi
       payam ēṟa ēṟa, cuyampuvaip payamuṟuttuvatu pōl pārttār. poṉmukaṉ,
       ṭīppāyait taṭṭit taṭṭip pēciṉāṉ.
       “iṉṉikku molasṭ ceytāṉ. nāḷaikku rēp ceyvāṉ. oṅka ṭāṭṭarkūṭa
       iṅkatāṉ sār paṭikkāṅka.”
       pativāḷarukkuc curukkeṉṟatu. ‘cīkkiram muṭikkaṇum. illāṭṭi intap
       poṉmukaṉ, ammā, pāṭṭi ellōraiyum iḻuppāṉ!’
       “yārum campantam illāta viṣayam pēcappaṭātu. mai ṭiyar yaṅmēṉ.
       etukkāka appā ippaṭi naṭantuk kiṭṭē. paṭikka vantiyā illa piṭikka
       vantiyā...”
       cuyampu, pativāḷaraiyē pārttāṉ. eṉṉattai colvatu, eppaṭic colvatu?
       ṭēviṭ... ṭēviṭ... nīṅka eṅka pōyiṭṭīṅka ṭēviṭ... nīṅkatāṉ eṉṉaik
       kāppāttaṉum! uṭaṉē vāṅka ṭēviṭ...
       “mai yaṅmēṉ. vivakāram pōlīs kēsākāmal irukkatukkāvatu nī ēṉ inta
       iṉṉōcaṇṭ cailṭai molsṭ ceytēṉṉu colṟiyāppā...”
       kuṭṭaiyum taṭṭaiyumāṉa pativāḷaraip pārttu, cuyampu aḻutāṉ.
       mūrttiyum muttuvum avaṉai ulukkiṉārkaḷ. vāyai mūṭiṉārkaḷ.
       iṉspekṭarukkum pati vāḷarukkum parivuṇarvu ēṟpaṭuvatai yūkittuk
       koṇṭa poṉmukaṉ, mēṭaip pēccāḷiyāṉāṉ.
       “ivaṉ cummā naṭikkāṉ cār... pōṉavāram oru meṭikal kērl kiṭṭavum
       muṟaikēṭā naṭantāṉ cār. ivaṉāla oru periya caṇṭaiyē vara iruntatu
       cār. ivaṉāla eṅka poṟiyiyal māṇavar camutāyattukkē avamāṉam cār.”
       “appaṭiyā mai yaṅkamēṉ...”
       cuyampu, ariccantiraṉ mātiri talaiyāṭṭiṉāṉ. itaṟkumēl mūrttiyāl
       poṟukka muṭiyavillai. muttu vēṟu avaṉ mutukaik kiḷḷiviṭṭāṉ.
       “cār. cār. ivaṉ maṉanilai cariyillātavaṉ cār. pōṉavāram caikyāṭrisṭ
       kiṭṭa kūṭa kūṭṭiṭṭup pōṉōm cār. maṉacu cuttamāṉavaṉ cār.”
       “putticāliyāṉa pōkkiriya viṭa, cuttamāṉa muṭṭāḷ apāyamāṉavaṉṉu
       uṉakkut teriyumā yaṅ mēṉ. nī itula talaiyiṭātē. mai ṭiyar cailṭ. uṉ
       pēru eṉṉammā... eṉṉa naṭantatummā...”
       piramiḷā aḻutāḷ. avaḷ aṭitta iṭattilēyē, cila peṇkaḷ cuyampu
       maṉanōyāḷi eṉṟu avaḷ kātaik kaṭittārkaḷ. appaṭippaṭṭa oruvaṉai,
       ippaṭic ceytu viṭṭōmē eṉṟu maṉavātaiyil aḻutāḷ. viṭṭuṭuṅka cār
       eṉṟukūṭa collap pōṉāḷ. āṉāl ippōtu kaṭaiciyāka avar cērntirukkum
       poṉmukattaip pārttāḷ. anta mukam iṟukik kiṭantatu. avaḷāl aḻattāṉ
       muṭintatu. pēca muṭiyavillai. inta aḻukaiyaiyē, pativāḷarum,
       iṉspekṭarum, cuyampuvukku etirāṉa oru cāṭciyamāka eṭuttuk
       koṇṭārkaḷ. poṉmukaṉ, avaḷukkup piratinitiyākap pēciṉāṉ.
       “oruvar ceyalpaṭṭāltāṉ matippīṭu ceyyappaṭukiṟār. nōkkaṅkaḷāl
       alla... ākṣaṉ... nāṭ iṉṭeṉṣaṉ... nāḷaikkē ivaṉ oru peṇṇai rēp
       ceyyalām. taṭṭik kēṭkiṟa, eṉṉai mātiri āṭkaḷai kolaikūṭac ceyyalām.
       maṉanilai cariyillaṉṉu appō colla muṭiyumā. atōṭa piramiḷā lōkkal
       kērḷ. avaṅka kamyūṉiṭṭi inta ṭavuṉil atikam. nāḷaikkē katavaṭaippu
       ceytāl namma kālējukku keṭṭa pēru illiyā. oru peṇṇai māṉapaṅkap
       paṭuttuṇavaṉukku pativāḷarāṉa nīṅka eṉṉa taṇṭaṉai koṭukkap
       pōṟīṅka?”
       iṉspekṭar nimirntār - tāṉ ēṉ tīrmāṉikkak kūṭātu eṉpatupōl. atōṭu
       katavaṭaippu naṭantāl mutal caspeṇṭ avartāṉ. pativāḷariṭam
       nācūkkāka pēcap pōṉavar tiṭukkiṭṭu eḻuntār. oru calyūṭ aṭittār.
       atai ēṟṟukkoṇṭē uḷḷē vanta ṭi.es.pi rijisṭrāraip pārttu vaṇakkam
       pōṭāmalē taṉatu varukaiyiṉ nōkkattaik kuṟippiṭṭār.
       “intap peṇtāṉ molasṭ āṉa poṇṇu illiyā? ivaṅkaḷa meṭikal ṭesṭukku
       aṉuppaṇum.”
       ippōtu muttu kumuṟiṉāṉ.
       “itu lākkap illa cār. kālēj.”
       “nī yāruṭā kompaṉ... yārkiṭṭa pēcaṟōmṉu niṉaittup pēcu...
       iṉspekṭar... ivaṉukku oru ṭōciyar pōṭu...”
       “es cār... immīṭiyaṭli cār...”
       muttuviṉ vāyai mūrtti mūṭikkoṇṭāṉ. cuyampu etuvumē naṭakkātatu pōl
       appaṭiyē niṉṟāṉ. piramiḷā taṉakkāka aḻutāḷ. cuyampuviṟkāka aḻutāḷ.
       oru muraṭṭup payalai - oru tantirakkāraṉai muṉpiṉ yōcikkāmal avaṉē
       katiyeṉṟu ākiviṭṭōmē eṉṟu mupperum aḻukaiyāy aḻutāḷ. anta aḻukaiyāl
       kōpappaṭṭa ṭi.es.pi. cuyampuvai muṟaittār. vivakārattaik kaiviṭa
       virumpiya pativāḷar, ippōtu atu kaiyai viṭṭē pōkum nilaikku
       vantatai uṇarntu oru tāṟkālikat tīrppu vaḻaṅkiṉār.
       “cuyampu is caspeṇṭaṭ raiṭ neḷa. naiṭla vais-cāṉcalara kaṉcalṭ
       ceytu. mēṟkoṇṭu eṉṉa ākṣaṉ eṭukkaṇumō atai eṭuppōm!”
       poṉmukaṉ, ēṟkeṉavē kaṭci mūlam pariccayappaṭṭa ṭi.es.pi.yiṭam
       kicukicuttuviṭṭu muḻaṅkiṉāṉ.
       “ivaṉai pōlīsla oppaṭaiyuṅka cār. ivaṉukkup piṉṉāla oru periya
       kirimiṉal kēṅkē irukkutu... pōlīsālatāṉ itaik kaṇṭupiṭikka
       muṭiyum.”
       “nī niṉaikkaṟataiviṭa palamāṉa ākṣaṉ kūṭa nirvākam eṭukkalām.
       nattiṅ is rūlṭ avuṭ. vī.ci. varaṭṭum. intāppā mai ṭiyar yaṅmeṉ
       cuyampu, nī iṉimēl vakuppukkup pōkappaṭātu.”
       pativāḷar tīrppaḷittu viṭṭu, atu appōtaikku muṭinta vivakāram pōl
       eḻuntār. appōtu, es.pi. uḷḷē vantār.
       -----------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 12

       cuyampu, uṭampum uṇarvum oṉṟai oṉṟu ciṟaiyeṭuttatu pōl muṭaṅkik
       kiṭantāṉ.
       anta aṟaikkuḷ muṭaṅki iraṇṭu nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. avaṉ cāppiṭak kūṭa
       messukkup pōka maṟuttāṉ. mūrttiyum, muttuvumtāṉ, vēḷā vēḷaikku
       avarkaḷē messiliruntu uṇavup poṭṭalaṅkaḷaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu
       vantārkaḷ. mūrtti ceyalāḷar tērtalil veṟṟi peṟṟu viṭṭatāl antap
       pataviyaic cuyampuvukku ātaravākap payaṉpaṭuttip pārttāṉ.
       heccōṭiyai - atāvatu poṟiyiyal tuṟaiyiṉ miṉṉaṇup pirivut
       talaivarāṉa - heṭ āp ta ṭipārṭmeṇṭaip pārttāṉ. avar kaikaḷai mēlē
       tūkkik kāṭṭiṉār. etuvum pēcāmal avar appaṭic ceytatu, viṣayam
       talaikkumēl pōyviṭṭatu eṉṟu arttappaṭuttuvatā, illai, cuyampuvaik
       kaṭavuḷtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu eṭuttuk koḷvatā eṉṟu puriyāmal
       viḻitta mūrtti, piṟaku iraṇṭum oṉṟutāṉ eṉpatupōl pativāḷaraip
       pārttāṉ. avarum “itu taṉippaṭṭa vivakāram” eṉṟu potuppaṭaiyākac
       colliviṭṭār. appōtu kūṭṭuc ceyalāḷar patavikkup pōṭṭi pōṭṭu nāṉku
       vākkukaḷil tōlviyuṟṟa rāmaliṅkam oru yōcaṉai coṉṉāṉ. cīṉiyarkaḷ,
       taṉṉai rēkkiṅ ceytu ceytē taṉatu maṉa nilai pātikkappaṭṭatāy,
       cuyampuvē tuṇaivēntarukku oru maṉuk koṭukka vēṇṭum eṉṟāṉ. inta
       maṉuvaiyum mīṟi nirvākam naṭavaṭikkai eṭuttāl, vēlai niṟuttattil
       īṭupaṭalām eṉṟāṉ. avaṉē oru maṉuvai eḻutik koṭuttapōtu cuyampu atil
       kaiyeḻuttup pōṭa maṟuttuviṭṭāṉ. “uṇmaiyai maṟaiccu nāṉ paṭuṟa pāṭu
       pōtum. poy vēṟa pēcaṇumā” eṉṟu coṉṉatu maṭṭumallāmal anta maṉuk
       kākitattaik kiḻittup pōṭṭāṉ. avaṉ taṅkaḷaiyē appaṭik kiḻittup pōṭṭu
       viṭṭatāka pala mutalāṇṭu māṇavarkaḷ niṉaittu otuṅkik koṇṭārkaḷ.
       ippōtu avaṉ iruvar tavirttu ellōrālum kaiviṭappaṭṭavaṉāki viṭṭāṉ.
       cuvaril cāyntu curaṇai keṭṭu uṭampil oru ciṟu acaivukūṭa illāmal
       iruntavaṉai oruvar uḷḷē vantu ulukkiṉār. kākki yūṉipāram pōṭṭirunta
       anta nāṟpatu vayatukkārarukkuk kaiyil lattiyillai.
       “ōṅka pērutāṉē cuyampu. rijistirār kaiyōṭu kūṭṭiṭṭu varac coṉṉār.
       eḻuntiruṅka...” cuyampu, appaṭiyē eḻuntu avaruṭaṉ appaṭiyē
       puṟappaṭṭāṉ. avar paraparappuk kuralil kēṭṭār.
       “luṅkiyōṭa vāṟīṅka...”
       “āmā.... cēlai illa...”
       cuyampu, ciṟitu tūram naṭantu iṭaiyil niṉṟu avarait tirumpip
       pārttāṉ. tuṇaivēntarukku aṭutta paṭiyāka uḷḷa āṉāṉappaṭṭa rijisṭrār
       kiṭṭavē ippaṭi varukiṟa inta ravuṭi antap peṇṇiṭam ‘appaṭittāṉ’
       naṭantiruppāṉ eṉṟum, avaḷ tāṉ kaṟpaḻippai veḷiyē colli avamāṉappaṭa
       virumpavillai eṉṟum niṉaittukkoṇṭār. ākaiyāl avaṉukkup piṉṉāl
       iṭaiveḷi koṭuttē eccarikkaiyāy naṭantār. ‘inta mātiri pacaṅka
       iṭuppula piccuvā iruntālum irukkum.’
       cuyampu, viṭutik kaṭṭiṭattiliruntu viṭupaṭṭu māṇavar pūṅkā vaḻiyāy
       naṭantum kaṭantum viruntiṉar illam muṉṉāl niṉṟu ‘eṅkē pōka vēṇṭum’
       eṉpatu pōl tolaivil vantavaraip pārttāṉ. avar, pativāḷarukkukkūṭak
       koṭukkāta attaṉai paya paktiyaiyum avaṉiṭam kāṭṭi, anta iṭattaiyum
       kāṭṭi, piṟaku vēka vēkamāy ōṭivantu avaṉukku muṉṉāl pōṉār.
       irumpaiviṭa valuvāṉatupōl tōṉṟiya tēkkumara māṭippaṭi vaḻiyāy
       naṭappatu teriyāmal naṭantu, cuyampu pativāḷar aṟaikkuḷ nuḻainta
       pōtu antap pativāḷar, avaṉ luṅkiyaip pārttu lēcāy tiṭukkiṭṭatupōl,
       pēppar veyiṭṭai eṭuttār. piṟaku muṉṉāl irunta iruvariṭam ētō colla,
       āṟumukappāṇṭi tirumpiṉāṉ. piḷḷaiyār acaiyātu iruntār. avarkaḷaip
       pārttuviṭṭa cuyampuvum, aṇṇaṉ pakkattil pōy niṉṟāṉ. avaṉ kaṇkalaṅka
       cuyampuviṉ kaikaḷaip piṭittāṉ. piḷḷaiyārō, avaṉ aṅkē illātatu pōl
       mēlē ōṭum miṉ viciṟiyai veṟittup pārttār. appōtu pativāḷar
       kuḻaintār.
       “uṭkāruppā... cummā uṭkār... nī uṭkāralām. yū ār nō lāṅkar mai
       sṭūṭaṇṭ.”
       cuyampu, uṭkāravillai. itaṟkuḷ taṭṭeḻuttup peṇ orutti kaiyil oru
       ḵpailōṭu vācal pakkam niṉṟāḷ. aṅkumiṅkumāy parākkup pārttup pēccu
       naṭappataip paṟṟikkūṭap poruṭpaṭuttāmal pail kaṭṭai alaṭciyamāka
       mējaiyil vīci aṭippatupōl vaittuviṭṭu, iṭuppil kai vaittu niṟkāmal,
       avaḷ kālaṭiyāl avarkaḷ kavaṉam kalaiyakkūṭātu eṉpatu pōl meḷḷa
       meḷḷa naṭantāḷ. atu avaḷ naṭattaiyaiyum kāṭṭiyatu. pativāḷarum,
       avaḷum yōkkiyamāṉavarkaḷ eṉpatai viṣūvalākak kāṭṭuvatu pōlavum
       iruntatu. pativāḷar, avaḷ mējaiyil vaitta poṉvaṇṇak kōppai vāṅki,
       accaṭittatu pōlāṉa miṉṉaṇu ṭaippiṅ kākitattai piḷḷaiyāriṭam nīṭṭa,
       avar pēcāmal iruntataip pārttuviṭṭu, āṟumukap pāṇṭiyiṭam koṭuttār.
       avaṉ paṭittup pārttuviṭṭu maṉṟāṭiṉāṉ.
       “inta oru taṭava maṭṭum maṉṉicciṭuṅka cār. ivaṉ appaṭippaṭṭavaṉ
       illa cār. oru puḻuvaip pārttāk kūṭa otuṅkip pōṟavaṉai oru puḻuvāy
       ākkiṭātīṅka cār.”
       pativāḷar rippaṉkaḷaip pūvāka vaittirunta antap peṇṇaik kuṟippāyp
       pārkka, avaḷ veḷiyēṟiṉāḷ. anta aṟaiyiṉ aṟaik katavukaḷiṉ āṭṭattaiyē
       pārttavar, anta āṭṭam muṭintatum pēciṉār.
       “nāṉ ēṟkeṉavē coṉṉatu mātiri, itu muṭiñcu pōṉa viṣayaṅka. ivaṉ
       nalla paiyaṉ. appaṭippaṭṭavaṉ illaṉṉu eṉakkut teriyum. āṉālum reṇṭu
       taṭavai ippaṭi naṭantavaṉ mūṉṟāvatu taṭavai vēṟa mātiriyum
       naṭakkalām illiyā. atōṭa.... cari, atellām uṅkaḷukku vēṇṭām. nāṅka
       oṅka paiyaṉai nīkkalaṉṉā, pōlīs kēsāyiṭum. aṉṟaikkē es.pi. uṅka
       paiyaṉai oppaṭaikkumpaṭiyāyc coṉṉār. nāṉtāṉ maṟuttuṭṭēṉ.
       iṉṟaikkukkūṭa reṇṭu taṭavai pōṉ ceytuṭṭār. pōlisla māṭṭuṉāl, eṉṉa
       ākumṉu oṅkaḷukkē teriyum. vivakāram kōrṭṭukkup pōṉāl
       yuṉivarciṭṭiyōṭa ellāk katavaiyum iḻuttu mūṭa vēṇṭiyatutāṉ. taṉi
       maṉitaṉaiviṭa, oru niṟuvaṉam rompa mukkiyam illiyā. nāṅka, ivaṉ,
       anta poṇṇukiṭṭa naṭantatu caritāṉṉu kōrṭla vātāṭa muṭiyumā. nīṅkaḷē
       colluṅka...”
       “ivaṉ naṭantatai cariṉṉu collalai cār. carippaṭuttuṅkaṉṉutāṉ
       colṟēṉ. karuṇai kāṭṭac colluṟēṉ. piccai... kēṭkēṉ...”
       “aḻātīṅka misṭar āṟumukappāṇṭi... nāṅka karuṇai kāṭṭiyirukkattāṉ
       ceyyuṟōm. ivaṉ vēṇṭumeṉṟē ceytiruntāl, kālēja viṭṭu ekspel
       ceytiruppōm. appaṭic ceytiruntāl oṅka tampiya vēṟa entak
       kālējulayum cērkka muṭiyātu. kavarmeṇṭ vēlaikkum pōka muṭiyātu.
       āṉāl nāṅka appaṭic ceyyala. nīṅkaḷē maṉuppōṭṭu oṅka paiyaṉōṭa
       ṭi.ci.yai kēṭkiṟatu mātiritāṉ antak kākitattilē eḻutiyirukkōm.
       oṅkaḷukku iṣṭamuṉṉā kaiyeḻuttup pōṭuṅka... illāṭṭāl...”
       pativāḷar, iḻuttapōtu, piḷḷaiyār eḻuntār. peñcumēl ēṟṟappaṭṭa antak
       kālattu māṇavaṉ pōl kaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu oru ceyyuḷai oppippatupōl
       oppittār. tukkamum, tuyaramum, etukai mōṉaiyāka uṭainta kuralōṭu
       oppittār.
       “ivaṉ tāṉāy muḷaicca kāṭṭucceṭi ayyā. eṅka ūru mōcamuṉṉā, atulayē
       eṅka vamcam paṭumōcam ayyā. eṅka vakaiyaṟāvula evaṉukkum
       peruviralakkūṭa peṟaṭṭat teriyātu ayyā... itaṉālayē eṅka
       vakaiyaṟāvukku taṟkuṟik kuṭumpamṉu pēru ayyā. ataṉālatāṉ, ivaṉ
       eṭṭāvatu paṭikkum pōtu ‘vayalaviṭa uṉakku paḷḷikkūṭam
       pericāyiṭṭōṉ’ṉu aṭikkakkūṭap pōṉēṉ. ivaṉtāṉ eṉṉaic cattam pōṭṭu,
       tampikkup patilāka nāṉ reṇṭu maṭaṅku vēlai pākkēṉṉu ivaṉa mēla mēla
       koṇṭu paṭikkaviṭṭāṉ. kaṭaici carkkār parīṭcai eḻuti, ivaṉ nalla
       mārk vāṅkuṉatāy, periya mavaṉ coṉṉapōtu, ‘oṉ tampiya vayal vēlaiyap
       pārttukkiṭṭē carkkār vēlaikku eḻutippōṭac colluṉṉu coṉṉavaṉyā nāṉ.
       inta reṇṭu payalkaḷum cērntu iṅka eḻutippōṭṭatu eṉakkut teriyātu
       ayyā... iṭam kiṭaiccatum paṇamuṉṉu vantatu. periyavaṉ talaiyaic
       corintāṉyā... intap paṭippu paṭiccā eṉṉa vēlai kiṭaikkumuṉṉu
       kēṭṭēṉyā. nāṉ kaṉiñcata pārttuṭṭu oṅka muṉṉāla nikkāṉē, ivaṉē
       ‘kaṭaicip parīṭcai muṭiyumpōtē veḷi tēcattukku pōṟa vēlai
       kiṭaikkum. āyirakkaṇakkula rūpā kiṭaikkumuṉ’ṉu coṉṉāṉ. uṭaṉē nāṉ
       ivaṉa piṭaṟiyila oru pōṭu pōṭṭēṉyā. ‘cerukki mavaṉē, pācai teriyāta
       ūrukkup pōy vēṣattai mātti nī eṅkaḷai maṟakkatukku oṉṉa nāṉ paṭikka
       vaikkaṇumā... inta oṇṇukkākavē uṉṉaip paṭikka vaikka māṭṭēṉ’ṉu
       colliṭṭēṉyā. periyavaṉ. atāṉ ivaṉ, eṉakkut teriyāmal eṅka ūr
       kāṇṭrākṭar kiṭṭa mūvāyiram rūpāy kaimāttā vāṅki, ivaṉai iṅka
       cērttāṉ. paittiyakkārap payal. antak kāṇṭrākṭaru eṉ kātaik
       kaṭiccapōtu... nāṉtāṉ aiyāyiramā koṭukkumpaṭic coṉṉēṉ. inta kuṭṭai
       ippatāṉyā pōṭṭu uṭaikkēṉ...”
       “eyyā. eyyā. eṅka vamcam kottaṉāraiyum, cittāḷaiyum maṭṭumē koṭuttu
       vanta vamcamyā! anta vamcam taḻaikka ivaṉ piṟantirukkāṉyā. tarmap
       pirapuvē. karuṇai kāṭṭu. ivaṉat tiruppi aṉupṉiṅkaṉṉā, eṉ vīṭṭukkāri
       tāṅkamāṭṭāyyā... ēṟkeṉavē eṉ makaḷai avaḷ aṇṇaṉ makaṉukkuk
       koṭukkalaṉṉu āṭippōyirukkāḷ. eṉ piḷḷaikaḷ avaḷukkuk koḷḷi pōṭa
       vacciṭātīṅka ayyā...”
       pativāḷar uruḷai nāṟkāliyil aṅkumiṅkumāy neḷintār. tiṭīreṉṟu
       āṟumukap pāṇṭi eḻuntāṉ. uṭkārntirunta nāṟkāliyait taraiyōṭu cērttu
       iḻuttup pōṭṭāṉ. ciṟitu piṉṉukku naṭantāṉ. piḷḷaiyārum, pativāḷarum
       payantupōy eḻuntapōtu appaṭiyē toppeṉṟu viḻuntāṉ. nīccalaṭippatupōl
       kaikaḷai ūṉṟi, ūṉṟi nakarntu mējaiyiṉ aṭivārak kaṭṭaikaḷukku mēlē
       kaiyaip pōṭṭu, pativāḷariṉ kālkaḷait tēṭit tēṭi, tēṭiyataip
       piṭittukkoṇṭu pulampiṉāṉ. "karuṇai kāṭṭuṅka cār... karuṇai
       kāṭṭuṅka... piccippūvai pikkaṟatu mātiri picciṭātīṅka cār...
       ayyā... tarmarācā...” eṉṟu araṟṟiṉāṉ.
       pativāḷar āṭippōṉār. veḷiyē oru ciṉṉak kūṭṭam katavukaḷukku
       iṭaiveḷi koṭuttu eṭṭip pārttatu. pativāḷar, avarkaḷaip pārttu
       ‘keṭavuṭ’ eṉṟu katti taṉatu iyalāmaikku vaṭikālai ēṟpaṭuttiṉār.
       piṟaku iṉṭarkāmil, vi.si.yiṭam āṅkilattil pēciṉār. aṭutta muṉaiyil
       oru kattal vantatu; inta muṉaiyil irunta piḷḷaiyārukkum ataṉ ukram
       cuṭṭatu. pēci muṭitta pativāḷar utaṭṭaip pitukkiyapaṭiyē pēciṉār.
       “kālēj elekṣaṉakkūṭa pōlīs veccu naṭatta vēṇṭiya kālam itu.
       kaḷḷaccārāyam kāccuṟavaṉkūṭa paṭikkiṟa kālam itu. inta
       cilantivalaik kālattula, oṅka paiyaṉ eppaṭiyō cikkiṭṭāṉ... aiyām
       sāri. intāmmā anta carṭipikēṭkaḷai koṇṭu vāmmā. periyavarē... anta
       kākitattula oru ciṉṉak kaiyeḻuttu pōṭuṟīṅkaḷā... cuyampu nīyum
       pōṭṭuṭu. misṭar āṟumukap pāṇṭi eḻuntiruṅka... eṉṉāla ceyya
       muṭiñcatu oṅka tampiya pōlīsla oppaṭaikkap paṭuṟatait
       taṭuttatutāṉ...”
       āṟumukap pāṇṭi, eḻuntāṉ. appāvaip pārttāṉ. mutiyōr kalvi iyakkattāl
       kaiyeḻuttup pōṭa maṭṭumē terinta piḷḷaiyār, pativāḷar nīṭṭiya
       pēṉāvaip piṭittapaṭiyē yōcittār. appōtu āṟumukap pāṇṭi paḻaiyapaṭi
       “cār” eṉṟu collik koṇṭē kīḻē kuṉiyap pōṉapōtu, piḷḷaiyār eḻuntār.
       āṟumukap pāṇṭiyiṉ muṭiyaip piṭittu mukattai nimirtti, kaṉṉattil
       paṭṭupaṭṭu eṉṟu aṭittu viṭṭu, “cerukki mavaṉē. nī eṉakkuttāṉē
       piṟantē” eṉṟu kattiṉār. piṟaku “eṅkaiyā kaiyeḻuttup pōṭaṇum...
       iṅka... itulatāṉē...” eṉṟār. tōḷil kiṭanta tuṇṭai vāykkuḷ
       vaittukkoṇṭē oru muttai cottaiyākkum - muttu muttāy ṭaip ceyta
       kākita aṭiyil eḻuttuk kūṭṭik kaiyeḻuttup pōṭṭār. piṟaku cuyampuvaip
       pārttu “naṭalē...” eṉṟu ataṭṭiṉār.
       -------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 13

       piḷḷaiyār, piḷḷaikaḷōṭu veḷiyē vantār. anta aṟaiyiṉ vācalilēyē
       antap peṇ koṭutta paḻaiya cāṉṟitaḻkaḷaip pārttuviṭṭu “kuppaiyila
       pōṭammā” eṉṟār. āṟumukappāṇṭitāṉ atai vāṅkikkoṇṭu pittup
       piṭittuppōy niṉṟa tampiyaiyum iḻuttukkoṇṭu appāviṟkup piṉṉāl
       ōṭiṉāṉ.
       anta mūvarum iraṇṭāvatu māṭikku ēṟi, anta aṟaikkuḷ naṭantapōtu
       mūrttiyum muttuvum avarkaḷ vantatu terintatupōl, katavait
       tiṟantārkaḷ. piḷḷaiyārum āṟumukap pāṇṭiyum vaḻiyil pativāḷaraip
       pārppataṟku muṉṉāl, avar vivaramāka eḻutiyirunta kaṭitattai
       muttuviṭam kāṭṭiyiruntārkaḷ. piḷḷaiyār jaṉṉal vaḻiyē pārttār.
       āṟumukappāṇṭi talaiyait toṅkap pōṭṭapaṭi niṉṟāṉ.
       cuyampu cuyamāka niṟkātatupōl niṉṟāṉ. mūrtti paṭṭum paṭāmalum
       kēṭṭāṉ. parīṭcaiyiṉ muṭivai eḻutum pōtē terintukoṇṭa māṇavaṉaippōl.
       “nīṅka colliyum kēṭkalaiyā...?”
       piḷḷaiyār veṭittār.
       “eppaṭippā kēṭpāṅka. ivaṉ ceyta kāriyam lēcuppaṭṭatā. itō pāru
       intac cerukki mavaṉ ippaṭi luṅkiyak kaṭṭikkiṭṭu vantāmuṉṉā upakāram
       ceyya niṉaikkavaṅkaḷum, upattiravamtāṉ ceyvāṅka...”
       “eppaṭiyum aṭutta varuṣattula paḻaiyapaṭiyum cērttuṭalām.”
       “pacila pālukkut tuṭikkiṟa kuḻantaikku ciṉai āṭṭaik kāṭṭuṟa
       katai... nī āṟutalukkuttāṉ pēcaṟē! āṉāl, atu tēvaippaṭāta aḷavukku
       maṉacu maṟattuṭṭu... ēṭā periyavaṉ... peṭṭi paṭukkaiya eṭuṭā... oṉ
       eṉjiṉiyar tampiyai cīkkiramā kūṭṭiṭṭu pōṉum pāru... periya vēlai
       kāttirukkullā.”
       piḷḷaiyār, veṟumaiyākac cirittapōtu, āṟumukap pāṇṭi tampiyiṉ
       miliṭṭari ṭiraṅk peṭṭiyait tiṟantāṉ. pūṭṭillāmal pōṉa peṭṭi. enta
       vakaiyilum cērkkamuṭiyāta peṭṭi. mūrttiyum muttuvum tiṇaṟiṉārkaḷ.
       alaṅkōlamāy niṉṟa cuyampuvai amaṅkalamāyp pārttuviṭṭu antap
       peṭṭikkuḷ āḷukkoru poruḷai aḷḷippōṭṭārkaḷ. aḻukkup pāṇṭkaḷaiyum
       caṭṭaikaḷaiyum maṭittu vaittuviṭṭu, iṭaiyiṭaiyē cōppu, cīppu,
       kaṇṇāṭi hāṅkarkaḷaip pōṭṭuviṭṭu, avaṟṟiṟkumēl puttakaṅkaḷai
       aṭukkiṉārkaḷ. piḷḷaiyār kuṟukkiṭṭār.
       “oṅkaḷukkup pirayōcaṉappaṭuṟa puttakaṅkaḷai eṭuttukkuṅkappā...
       ēṭā... periyavaṉ oṉ ācait tampikku vāṅkik koṭuttiyē... kaṇakku
       meṣiṉ... atai oṉṉōṭa intat tampikaḷ kiṭṭa koṭu... etukkuṭā pāy
       talaiyaṇaiyac curuṭṭuṟē. ivaṅkaḷum eṉakku piḷḷiṅka mātirittāṇṭā...
       nāṉ eppavāvatu vantālum varuvēṇṭā... oru paṭicca piḷḷai pōyiṭṭālum,
       eṉakku iṉṉum reṇṭu paṭicca puḷḷa irukkāṅkaṭā...!”
       peṭṭiyaik kuṭaintu koṇṭirunta mūrtti, tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. piḷḷaiyār
       aḻutiruntālkūṭa avaṉukku appaṭi aḻukai vantirukkātu. avarō
       cirittār. paṟkaḷellām kaḻaṇṭu viḻappōvatupōl cirittār. avaṉāl tāṅka
       muṭiyavillai. acaivaṟṟu niṉṟa cuyampuvaik kaṭṭippiṭittu, tēmpiṉāṉ.
       avaṉō, ippōtutāṉ uyirtteḻuntavaṉpōl aṅkulam aṅkulamāy
       mūrttiyaiviṭṭu vilakikkoṇṭiruntāṉ.
       ellāvaṟṟaiyum kaṭṭippōṭṭāki viṭṭatu. āṟumukap pāṇṭi ṭiraṅk
       peṭṭiyait tuākkik koṇṭāṉ. piḷḷaiyār cūṭkēsai eṭuttuk koṇṭār.
       aintāṇṭu kālattiṟkākak koṇṭu varappaṭṭa uṭamaikaḷ aintu
       nimiṭattilēyē muṭakkap paṭṭaṉa. mūrttiyum muttuvum avarkaḷai
       vaḻiyaṉuppap puṟappaṭṭārkaḷ. mūrtti aṅkumiṅkumāyt tēṭiviṭṭu, “ṭēy
       muttu, pūṭṭai eṅkēṭā veccē” eṉṟu coṉṉapaṭiyē, muttuvaip pārttāṉ.
       avaṉō-anta pāksar muttō taṉatu kampīramāṉa mukattaic cuvaril pōṭṭu
       atil kaṇṇirāl kōṭukaḷ pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. piḷḷaiyār avaṉ arukē pōy
       mutukait taṭṭik koṭuttapōtu avaṉ vimmiṉāṉ. veṭittāṉ. piḷḷaiyārum
       “eṉ mavaṉē, eṉ mavaṉē” eṉṟu avaṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭār. mūrtti
       tāṉ taṉṉai aṭakkikkoṇṭu camāḷittāṉ.
       “nīṅka pōykkiṭṭē iruṅka; nāṉ ivaṉa camāḷicciṭṭu piṉṉālayē vāṟēṉ....
       ēy muttu... eṉṉaṭā itellām...”
       āṟumukap pāṇṭi, cuyampuvai lēcāy taḷḷiviṭ ṭāṉ. avaṉō, taṉatu
       tōḻarkaḷaip pārttāṉ. uḷḷē irukkum itayattaik kāṭṭuvatupōl, utaṭukaḷ
       pirintaṉa. kaṇṇir pārvaiyai maṅkaṭittatu. kaṇkaḷait tuṭaikkāmalēyē
       anta aṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. mīṇṭum tirumpi vantu, tāṉ taṭam
       pōṭṭa iṭattaip pārttapaṭiyē niṉṟāṉ. piṟaku kīḻē orē ōṭṭamāy ōṭiṉāṉ.
       ovvoru aṟaiyilum mūviraṇṭu āṟu kaṇkaḷ. nīr coriyavillaiyāṉālum,
       nimmatiyaṟṟut tavittaṉa. oru aṟaiyil kaṇṇatācaṉiṉ ‘pāṭic cellum
       paṟavaikaḷē’ eṉṟa pāṭal vēṇṭumeṉṟē oru cōkap pakirvāka ṭēppil
       olikka viṭappaṭṭatu.
       āṟumukap pāṇṭi, kaiyilirunta ṭiraṅk peṭṭiyait talaikku māṟṟi atai
       muṉ pakkamāy ciṟitu cāyttu, tamatu kaṇṇirai maṟaikka muyaṟci
       ceytāṉ. entap paṭikaḷ vaḻiyāy ēṟi, tampiyaip pārkkavum, paṇam
       koṭukkavum varuvāṉō, antap paṭikaḷil iṉi ēṟa muṭiyātu eṉṟa eṇṇattil
       avaṉ kalaṅkiyapōtu, avaṉ kaṇṇīrum kaṉṉattil iṟaṅkiyatu.
       inta mūvarum taṅkaḷ pāṭṭukku naṭantārkaḷ. āṅkāṅkē viṭutikaḷiṉ
       veḷippakutikaḷil ētō conta aṟaiyil tukkam naṭaipeṟṟa tōraṇaiyil
       niṉṟavarkaḷaip pārkkāmalē tantaiyum periya makaṉum naṭantapōtu,
       cuyampu avarkaḷaip pārttuk kaiyāṭṭiṉāṉ. avarkaḷiṉ itayattaiyē
       iḻuttup pōṭuvatu pōṉṟa oru appāvik kaiyāṭṭu. ataṉāl uṭampu ellām
       āṭippōy anta māṇavarkaḷ mūccaip piṭittukkoṇṭu niṉṟārkaḷ.
       viruntiṉar viṭutip pakkam vantatum, cuyampu niṉṟāṉ. atō, anta
       ṭīlaks kaṭṭiṭattiltāṉ ṭēviṭ... eṉ ṭēviṭ irukkār... nāṉ
       paṭumpāṭum... paṭṭa pāṭum avarukkut teriyumō, teriyātō...
       appōtu aṅkē vanta mūrttiyiṉ kātil rakaciyam pēcuvatupōl pēciviṭṭu,
       cuyampu ōṭiṉāṉ. aṉaittaiyum atira vaikkap pōvatupōl ōṭi, ṭēviṭṭiṉ
       tiṟanta vācal vaḻiyē uḷḷē pōṉāṉ. ciṟitu cantōṣappaṭṭāṉ. ṭēviṭ
       maṭṭumē taṉiyāy irukkār.
       uruṇṭu tiraṇṭa vālipāl kaḷaiyōṭu, ekiṟi ettiya uruḷaik kālkaḷōṭu
       ōṅki, ōṅkiyaṭittu vairappaṭṭa ṭēviṭṭiṉ kaikaḷ etaiyō eḻutik
       koṇṭiruntaṉa. avaṉ kaiyaip piṭittu eḻutuvatai niṟutta vaittu,
       cuyampu coṉṉāṉ.
       “eṉṉai veḷiyēttiṭṭāṅka ṭēviṭ...”
       “kēḷvippaṭṭēṉ. mōcamāṉa niyūs. māṇava araciyalvātikku uṅkaḷaip pali
       koṭuttuṭṭāṅka. irukkavē irukku aṭutta varuṣam. motalla uṅka
       maṉanilaiyai nallā vaccukkaṇum. caikyāṭrisṭkiṭṭa pōṅka tampi...”
       “nāṉ oṇṇum tampi illa... eṉ maṉanilai cariyāttāṉ irukku... eṉṉap
       puriñcukkiṟa maṉanilai tāṉ uṅkaḷukku illa... nāṉ oṇṇu kēṭpēṉ
       taruvīṅkaḷā?... ṭēviṭ...”
       “uyirait tavira etai vēṇumṉālum koṭukkat tayārāyirukkēṉ.”
       “oṅka pōṭṭōvaik koṭuṅka...”
       ṭēviṭ, ētō kēṭkap pōṉāṉ. cuyampuviṟku maṉanilai muṟṟiviṭṭatai
       aṟintu atirntāṉ. avaṉ kēṭṭatu kiṭaikkāmal mēlum pātikkappaṭak
       kūṭātu eṉpataṟkāka, etaiyō kuṭaintu oru pōṭṭō piratiyai eṭuttu,
       cuyampuviṉ caṭṭaip paikkuḷ vaittāṉ. avaṉ tōḷait taṭṭik koṭuttāṉ.
       cuyampu, kaṇṇirum kampalaiyumāy kēviṉāṉ.
       “nāṉ vāṟēṉ... ṭēviṭ... eṉ uṭampula uyiru irukkiṟa varaikkum oṅkaḷai
       maṟakka māṭṭēṉ ṭēviṭ. nīṅkaḷum eṉṉai appappa niṉaittāl ataiyē
       periya pākkiyamā niṉaippēṉ ṭēviṭ. mūrttikiṭṭa aṭras irukku. leṭṭar
       pōṭuṅka ṭēviṭ... nāṉum leṭṭar pōṭuṟēṉ ṭēviṭ... eṉṉa maṟakka
       māṭṭīṅkaḷē ṭēviṭ...”
       cuyampu, ṭēviṭṭiṉ mārpil cāyntāṉ. ṭēviṭ avaṉ mutukait taṭṭik
       koṭuttāṉ. piṟaku avaṉai taṉatu tōḷōṭu tōḷāyc cērttuk kīḻē
       iṟakkiṉāṉ. mūrtti niṉṟa pakkam cuyampuviṉ kaiyaip paṟṟiyapaṭiyē
       cuyampuvai iḻuttukkoṇṭu pōṉāṉ. piḷḷaiyāriṭam avaṉai oppaṭaittuviṭṭu
       avaṉukkāka karttariṭam japippatupōl talai tāḻtti niṉṟāṉ. piṟaku
       mūrttiyai meḷaṉamāka nōkkiviṭṭup pōy viṭṭāṉ. appaṭip pōṉavaṉaiyē
       pārttu cuyampu, vimmiyapōtu piḷḷaiyār pulampāk kuṟaiyāy pēciṉār.
       “ēṭā periyavaṉ. naṭu rāttirikku vīṭu pōṟatu mātiriyāṉa passā
       pāruṭā... illāṭṭā... ūru cirikkum... namma vīṭṭukkē nāma talai
       maṟaivā pōka vēṇṭiya kālam vantuṭṭē kālam vantuṭṭē...”
       ---------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 14

       oru māta kālam, antak kuṭumpattiṟku iravum illāmal pakalum illāmal
       ōyntatu - cuyampuvaip pōl.
       antak kuṭumpattil mōkaṉā tavira, aṉaivarum ūril tēvaippaṭṭa
       aḷaviṟku mēl talaikāṭṭa villai. āṟumukappāṇṭiyum piḷḷaiyārum
       atikālaiyilēyē vayalukkup pōyviṭṭu āḷ aravam muṭinta iravilēyē
       vīṭṭukkut tirumpuvārkaḷ. marakatam, avvappōtu aḻum tampiyaic
       carikkaṭṭuvatilēyē taṉṉaik kaḻittāḷ. eppaṭiyāvatu, aṭutta āṇṭu
       avaṉai aṉuppi vaittuviṭa vēṇṭum eṉpatil avaḷukku oru kuṟikkōḷ.
       aṇṇikkāri, kōmaḷam taṅkaikku ēṟkaṉavē tāli kaṭṭiviṭṭatu pōlavum,
       ippōtu taṅkai vitavaiyāka iruppatu pōlavum oru tukkattōṭu vīṭṭu
       vēlaikaḷaik kūṭac cariyākac ceyyavillai. ammākkāri veḷḷaiyammā,
       kaṇavaṉōṭu cāṭaimāṭaiyākac caṇṭai pōṭṭuk kiṭaikkum iṉpattai
       iḻantavaḷāyp pāyai virittup paṭuttuk koṇṭāḷ. aṇṇaṉ makaṉ anta
       vīṭṭil ‘kāl’ vaittiruntāl, ippaṭi oru nilaimai ēṟpaṭṭirukkātu
       eṉpatu avaḷuṭaiya aṉumāṉam. itaṉāl muṉpiṉ pārttaṟiyāta veḷiyūr
       māppiḷḷaiyiṉ moṭṭait talai appaṉ kāl paṭṭē inta nilamai eṉṟāl, avaṉ
       makaṉ kālaṭi vaittatum eṉṉeṉṉa naṭakkap pōkutō eṉṟu ippōtē avaḷukku
       oru payam.
       cuyampuvaip paṟṟi ūrilum, palvēṟu vitamāṉa vatantikaḷ.
       malarkkoṭiyaip pārppataṟkākavē, avaṉ kallūriyaip pārkka
       virumpavillai eṉṟu oru kicukicuppu. kallūriyil ippaṭippaṭṭa oru
       appāvi, oru peṇṇai palavantamākak kaṟpaḻikka muṭiyumā eṉṟu oru
       vātam. intak kālattil appāvikaḷaittāṉ nampa muṭiyātu eṉṟu oru
       etirvātam. kaṭanta kālattil iṟanta cītālaṭcumi, aṉṉakkuñcu,
       vaṭivaraci, pōṉṟavarkaḷ avaṉai āṭṭippaṭaippatāka oru aitīkap pēccu.
       avaṉ eppōtāvatu ūrukkuḷ pōṉāl, peṇkaḷ pakkamē niṟpatai niṉaittu,
       ūrārukku avaṉ mītirunta cantēkam ōraḷavukku uṟutippaṭṭatu. pompaḷak
       kaḷḷaṉ. intap piṉṉaṇiyil, cuyampu valatu pakka aṟaiyil kaṭṭil kālil
       cāyntapaṭi kiṭantāṉ. anta aṟaiyiltāṉ marakatakkāvum, mōkaṉāvum
       taṅkuvatu. ippōtu cuyampuvum aṅkē cērntu koṇṭāṉ. mēlē kuṟukkākak
       kaṭṭappaṭṭa koṭiyil cēlaikaḷum pāvāṭaikaḷum toṅkiṉa. mōkaṉāviṉ
       tāvaṇi maṭippuk kalaiyāmalum, akkāviṉ cēlaikaḷ muraṭu muraṭāy
       curuṇṭum kiṭantaṉa. oru ciṉṉa - aintaṭi uyara aḻaku pīrō. veḷiyē
       marutāṇik kalar. iṭaiyiṭaiyē paccaip puḷḷikaḷ. antap puḷḷikaḷē oru
       kōṭu mātiriyum tōṉṟiyatu. akkāviṉ kaliyāṇattiṟku cītaṉamāka vāṅki
       vaittiruppatu.
       cuyampu, maṉavali tāṅkāmal talaiyaic cuṟṟiṉāṉ. ituvarai etuvum
       pēcāta appā, iṉṟaiya eṭṭāvatu nāḷil “nāma talaimaṟaivā iruntākkūṭa
       cila payaluva vayalu varaikkum vantu teriyātatu mātirik kēkkāṉ.
       cīkkiramā ivaṉukku oru kaliyāṇattai ceytu vaiyuṅkaṉṉu cipāricu
       ceyyuṟāṉ. ‘uyarap paṟantālum, ūrkkuruvi paruntāka muṭiyumā’ṉṉu
       pēcuṟāṅkaḷām. ivaṉ vāyaik kiḷaṟi vēṭikkai vēṟu pākkāṅkaḷām. ceṟukki
       mavaṉa ūrukkuḷḷa pōka vēṇṭāmṉu taṭṭi vaiyuṅka!” eṉṟu avamāṉamum,
       tukkamum virava colli viṭṭup pōyviṭṭār.
       cuyampu inta ucciveyil camayattil, uṭampu vērkkak kiṭantāṉ.
       appāviṭam cipāricu ceyyappaṭṭa kalyāṇa yōcaṉaiyai niṉaikka niṉaikka
       eṅkāvatu ōṭip pōyviṭa vēṇṭum eṉṟa vēkam. taṉimaip payam. ammāvum
       aṇṇiyum veḷi ūril tuṣṭi kēṭkap pōyviṭṭārkaḷ. akkā, oru vīṭṭukkuc
       cāppiṭap pōy viṭṭāḷ. oru peṇṇukku kalyāṇam niccayikkap paṭṭāl
       cokkārarkaḷum - atāvatu paṅkāḷikaḷum, ‘koṭuttāṉ - eṭuttāṉ
       vakaiyaṟākkaḷum’ anta vīṭṭukku āṭu kōḻiyōṭu vantu oru mūṭṭai
       ariciyai vēkavaittu ākkip pōṭuvārkaḷ. kuṟaintatu nūṟupēr,
       kuḻantaikaḷum kuṭṭikaḷumāy orē pantiyil uṭkāruvārkaḷ. intac
       camayaṅkaḷiltāṉ tīrāta pakaiyum tīrum. āṉālum entap peṇṇukkāka
       “ākkip” pōṭa vantārkaḷō, antap peṇṇai cāppiṭṭiyā eṉṟu kūṭa
       kēṭkamāṭṭārkaḷ. āṉālum, inta vaḻakkam mukam teriyāta ētō oru
       vīṭṭukkup pōkum oru peṇṇukkut tāṉ taṉittu viṭappaṭavillai eṉṟa
       tairiyattaik koṭukkum. pakka uṟavāka illāmalō, allatu
       vacatiyaṟṟavarkaḷākavō iruppavarkaḷ, campantap paṭṭa peṇṇai
       vīṭṭukkuk kūṭṭivantu taṭapuṭalāyk kōḻiyaṭittu, campā arici poṅki,
       peṇṇaiyum cāppiṭa vaittu, tāṅkaḷum cāppiṭuvārkaḷ. inta
       vaḻakkattiṉpaṭi, aṉṟaikkup pūntōṭṭattil cuyampuvukkup pūkkoṭuttāḷē,
       malarkkoṭi, avaḷ vīṭṭiṟku marakatam pōyviṭṭāḷ. malarkkoṭiyiṉ appā,
       vacatiyillātavar alla. ‘kāṭṭāṉ mūṭṭāṉ kaḷōṭu’ aricippeṭṭi eṭukka
       avarukku iṣṭamillai. anta aḷavukku putuppaṇam. marakatamum, āyiram
       kavalaikaḷilum taṉakku oru aṟputaṉ kiṭaittirukkiṟāṉ eṉṟu tampi
       coṉṉa collai nampi ciṟitu cantōṣamākap pōyirukkiṟāḷ. avaḷ tirumpi
       vara iṉṉum nēramākum.
       cuyampu, tuṭiyāyt tuṭittāṉ. paṭippu pōyviṭṭa kavalai, avaṉukkum
       illāmal illai. etirkālamē aṟṟuppōy, kaṭanta kālattait tirumpip
       pārkka muṭiyāmalum, nikaḻkālattil niṟka muṭiyāmalum, curuṇṭu
       kiṭantāṉ. evvaḷavu nēram appaṭik kiṭakka muṭiyum. aṅkumiṅkumāy
       lāntiṉāṉ. akkāviṉ kalyāṇam muṭintatum, taṟkolai uṭpaṭa etaiyāvatu
       oṉṟaic ceyya vēṇṭumeṉṟum niṉaittukkoṇṭāṉ.
       cuyampu ‘irumal’ cattam kēṭṭu uḷḷē iruntapaṭiyē veḷiyē pārttāṉ.
       muṟṟattil malarkkoṭi niṟkiṟāḷ. avaṉaip pārttatum pārātatu pōl
       ‘aṇṇi, aṇṇi’ eṉṟu kaṉaikkiṟāḷ. cuyampu, uḷḷē iruntapaṭiyē
       kuraliṭṭāṉ. taṉimait tuyar tāṉāy pōṉa makiḻcci.
       “uḷḷē vā malaru. cummā vā. namakkuḷḷa eṉṉa irukku...”
       malarkkoṭikku talaiyai yārō taṭṭiviṭuvatu pōliruntatu. uṭampu
       muḻuvatum oru vēkkāṭu. ataṉ uḷḷēyō oru vennīrttaṉamāka itam kāṇat
       tuṭikkum cukattai, anta cukamē cuyamāy vantatupōla oru nekiḻcci.
       āṉālum avaḷ pikuvōṭu vantāḷ. tāḻvārattil ēṟi niṉṟavaḷaip pārttu
       avaṉ “cummā vāyēṇṭi... nī yāru... nāṉ yāru... vā vā” eṉṟāṉ. avaṉ,
       appaṭic collac colla, antac coṟkaḷē aṉṟu pūntōṭṭattil avaḷ
       itayattil ēṟpaṭuttiya curukkaṅkaḷai nimirttiṉa. viḷaiyāṭṭukkākattāṉ
       ‘avar’ appaṭi pūvai vaittiruppār eṉṟu oru camātāṉam. yāraiyō akkam
       pakkam āḷaip pārttu viṭṭu, ivar ataic colli taṉṉaik kalavarap
       paṭuttāmal pūvai, tiruppik koṭukka nēramākum eṉṟu, appaṭiyē
       pōyirukka vēṇṭum eṉṟa cuyaviruppa cintaṉai. ācaikku ilakkāka
       iruntavaṉ paṭippai muṟittu vantatil oru tukkam. atuvum oru peṇ
       viṣayam eṉpatāl, paṭu tukkam. ivaḷum oru vakaiyil tuṣṭi kēṭkavum
       vantirukkiṟāḷ eṉṟu collalām. āṉālum, avaṉaip pārtta uṭaṉē, atuvum,
       avaṉ avvaḷavu pēciyapiṟaku, tukkamē, cukamāka māṟiyatu. āṉālum
       mīṇṭum vīṟāppāyk kēṭpatupōl kēṭṭāḷ.
       “aṇṇi illiyā?”
       “eṉṉaṭi itu... oṉ vīṭṭukkuttāṉē vantirukkāḷ...”
       “ciṉṉa aṇṇiyaik kēṭṭēṉ!”
       “uṉakku avaḷ mūttavaḷtāṉē.”
       “teriyātā... nāṉ ciṉṉavaḷ.”
       “āmāmā. nī ammaṇamā tiriñcapōtu, avaḷ jaṭṭi pōṭṭiruntāḷ. ippōkūṭa
       ñāpakam varutu:”
       malarkkoṭikku veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. veḷiyēṟap pōṉavaḷai cuyampu
       avaḷ kaiyaip piṭittiḻuttu, kaṭṭilil uṭkāra vaittuviṭṭu, avaṉum
       uṭkārntāṉ. avaḷ talaiyai āccariyamākap pārttāṉ. muṉ neṟṟiyil
       aintāṟu muṭikkaṟṟaikaḷ. neṟṟikkup pātivarai toṅkiṉa. nērvakiṭu
       eṭuttavaḷiṉ talaiyil, anta muṭikkaṟṟai vērppiṭitta iṭattil oru
       kuṟukkal vakiṭu. avaṉukku āccariyam. itu eppaṭi muṭiyum...?
       “ēy malaru. inta vakiṭu eppaṭimmā varum...?”
       “atu kiṭakkaṭṭum. oṅkaḷai etukkāka kālēja viṭṭu nīkkiṉāṅka?”
       “inta cantōṣamāṉa, camayattula paḻaiya kuppai etukku malaru...
       oṉṉaip pārttatum eṉakku evvaḷavu cantōṣamā irukkutu teriyumā?
       ippaṭi cantōṣap paṭuṟatu inta oru mācattula itutāṉ motal taṭavai.
       appuṟam inta vakiṭu...”
       “ippavāvatu eṉṉaip puriñcukkiṭṭīṅkaḷē. nāṉ oṅkaḷaip pārkkattāṉ
       vantēṉ. marakata aṇṇi kiṭṭa, nāṉ vāratu varaikkum eṅka vīṭṭaiviṭṭu
       puṟappaṭak kūṭātuṉṉu colliṭṭēṉ. oṅkammāvōṭa, tuṣṭikkuppōṉa eṅkammā
       varṟatukku, cāyaṅkālam ākumṉu colliṭṭāḷ. mōkaṉā, ippō vara māṭṭāḷ.
       antac cēti oṅkaḷukkut teriyavēṇṭām. appaṭiyē avaḷ vantālum
       kavalaiyillai. eṉ maṉacu avaḷukku nallāvē teriyum.”
       “aṭi eṉ rācātti. eṉakku oṇṇutāṉ puriya māṭṭēṅku...”
       “eṉṉavām?”
       “cēlai eppaṭik kaṭṭaṇumṉu teriyalai. koñcam eḻuntu oṉ cēlaiyaik
       kaḻaṭṭi, paḻaiyapaṭi kaṭṭu pārkkalām. nāma oṇṉukkuḷḷē oṇṉu. appuṟam
       ēṇṭi veṭkam...”
       “eppāṭi, viṭṭāl atukku mēlayum pōvīṅka pōlirukkē... eṉakkup payamā
       irukku. ‘atai’ kaliyāṇattukku ricarv paṇṇikkuvōm. nāṉ vāṟēṉ...
       itukkumēla iruntāl, oṅka ācaiyai eṉṉālayum taṭukka muṭiyāmap
       pōyiṭum.”
       “etukkum anta cēlaiya...”
       “ccī... pēccap pāru. nāṉ vāṟēṉ...”
       malarkkoṭi, veḷiyē pōṉāḷ. jākkeṭṭukkuḷ valatu kaiyai viṭṭut tuḻāvi,
       nāṉkāy maṭikkappaṭṭa oru kākitattai veḷiyē eṭuttu muttam koṭuttāḷ.
       inta kākita muttattiṟkup piṟaku, mīṇṭum anta aṟaikkuḷ ōṭivantu,
       muttamiṭappaṭṭatai, avaṉ maṭiyil pōṭṭuviṭṭu ōṭiṉāḷ. piṟaku
       nāṇattōṭu tirumpi vantu “patil eḻuti vaiyuṅka. nāḷaikku vantu
       vāṅkikkaṟēṉ” eṉṟu atē nāṇattōṭu colliviṭṭu, anta nāṇattaiyum,
       avaṉiṭamē viṭṭuviṭṭu ōṭuvatupōl ōṭiṉāḷ.
       cuyampu, kaṭitattaip pirittup paṭittāṉ.
       eṉ aṉpiṟkuriya ...... cuyampu...
       kōṭiṭṭa iṭattai, nīṅkaḷē pūrtti ceytu koḷḷuṅkaḷ. nāṉ, ippaṭi kōṭu
       pōṭuvataṟkuk kāraṇam, nīṅkaḷ eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ eṉpatu
       puriyātatāltāṉ. kātalar eṉṟu eḻutiṉāl, cantōṣappaṭuvēṉ. naṇpar eṉṟu
       iṭṭuk kaṭṭiṉāl oru nampikkaiyōṭu iruppēṉ. cakōtari eṉṟu eḻutiṉāl
       taṟkolai ceytukoḷvēṉ. appuṟam uṅkaḷ iṣṭam.
       cuyampu mēṟkoṇṭu anta nīṇṭa kaṭitattaip paṭikka iyalavillai. coṭṭu
       coṭṭākavum, aruvi pōlavum koṭṭiya kaṇṇir, anta kākitattil viḻuntu
       viḻuntu avaḷiṉ kātal moḻikaḷai naṉaittu naṉaittu naiyap puṭaittaṉa.
       avaṉ aḻutukoṇṭē iruntāṉ. avaṉukkāka cuya irakka aḻukai,
       kuṭumpattiṟkāka cuya veṟuppu aḻukai, atō, cirippum kummāḷamumāy
       etirkāla iṉimaikaḷōṭu anta vācaṟpakkam niṉṟu kutittōṭip pōṉāḷē,
       avaḷukkāka oru paritāpa aḻukai.
       cuyampu antak kaṭṭil caṭṭattaik kuttiṉāṉ. kālkaḷaip piṉcaṭṭattil
       vaittu aṭittāṉ. kuppuṟap paṭuttāṉ. pakkavāṭṭil neḷintāṉ. tiṭīreṉṟu
       oru niṉaippu. ṭēviṭṭiṉ niṉaippu. avaṉ taṉ kaiyaip piṭittu aḻaittup
       pōṉatu, maṇavaṟaiyiliruntu iṟaṅkit taṉṉai avaṉ vīṭṭukku aḻaittup
       pōvatu pōṉṟa kaṟpaṉai... atuvē acca uṇarvākat tuvaṅki, ācai
       uṇarvāka mayaṅki, ākāyamum pūmiyumāka vicuvarūpam eṭuttu, avaṉai
       ākkiramittatu. avaṉuḷḷē oru veṟi! ṭēviṭṭukkuk kaṭitam eḻuta vēṇṭum.
       eppōtu eḻutalām... ippōtē... inta vināṭiyē...
       avaṉ, kaṭitam eḻutuvataṟkāka taṅkaiyiṉ rap nōṭṭai eṭuttu oru
       muraṭṭut tāḷaik kiḻittāṉ. atai, anta nōṭṭiṉ mēlēyē vaittukkoṇṭu,
       māṭattil vaittirunta pāl pāyiṇṭ pēṉāvai eṭuttāṉ. appōtu talaiyait
       tūkkaviṭāmal taṭutta kayiṟṟuk koṭiyaip pārttāṉ. akkāviṉ paṭṭuc
       cēlai. taṅkaiyiṉ pāvāṭai. iruvaril evarukku eṉṟu teriyāta pirā.
       ituvarai aṭaittu vaitta uṇarvukaḷ, avaṉ uḷḷattai maṭṭumalla.
       uṭampaiyum uṭaittuk koṇṭu pīṟiṭṭaṉa. kaṇkaḷ paṭapaṭattaṉa. mukam
       kuḻaintatu. iṭuppu vaḷaintatu. peruviral taraiyil vaṭṭam pōṭṭatu.
       nākku curuṇṭatu. itayam aṭittuk koṇṭatu. mūḷai pirakācittatu.
       cuyampu, oru muṭivukku vantāṉ. ṭēviṭṭukku, inta luṅkiyōṭu kaṭitam
       eḻutuvatu, avarai avamāṉap paṭuttuvatu mātiri. eṉṉai nāṉē ēmāṟṟik
       koḷvatu mātiri. eḻutuvataiyē eḻutukiṟōm. poy vēṣam kalaittu, nica
       vēṣam pōṭṭu eḻutalām. itu veṟum kaṭitamalla. cattiya vākku
       cattiyattiṟku poyyō, poy vēṭamō kūṭātu eṉṟu poruḷ.
       cuyampu katavaic cāttiṉāṉ. āṉāl, tāḻppāḷ iṭavillai. aṭakkamuṭiyāta
       ācai oru pāti, yārum pārkkamāṭṭārkaḷ eṉṟa eṇṇam maṟu pāti.
       luṅkiyaik kaḻaṟṟik kāl vaḻiyāy pōkaviṭṭuk kuviyalākki, antak
       kuviyaliliruntu vēṟu pakkam kutittāṉ. taṅkaiyiṉ veḷiṟiya veḷḷaip
       pāvāṭaiyai eṭuttut talai vaḻiyāy viṭṭu, atu mukkāṭāyk kaṇkaḷai
       mūṭa, talaiyai nimirtti, pāvāṭaiyai iṭuppukkuk koṇṭu vantu, nāṭāvai
       iṟukki, tūkkup pōṭuvatu mātiriyāṉa oru curukkai ēṟpaṭuttiṉāṉ.
       kaikku eṭṭiya pirāvai eṭukkap pōṉāṉ. appōtutāṉ caṭṭai pōṭṭiruppatai
       aṟintu, anta nīlaccaṭṭaiyai ‘paṭṭaṉ’kaḷōṭu cērttuk kiḻittu, iru
       tuṇṭukaḷākki luṅkik kuviyaliṉ mēl pōṭṭāṉ. piṟaku kālāl, avaṟṟai
       eṭṭi utaittu viṭṭu, pirāvai eṭuttu, kokkiyai māṭṭiṉāṉ. enta jākkeṭ
       poruntum eṉpatu pōl, koṭiyai maṟaittavaṟṟil, oru mañcaḷ kalaraip
       pōṭṭāṉ. antak kalarukku māṭcāka, cēlai illātatāl, pōṭṭa jākkeṭṭaik
       kaḻaṟṟiviṭṭu, civappu jākkeṭṭai māṭṭikkoṇṭu, atē niṟa vāyil
       puṭavaiyai eṭuttāṉ. paṭṭuccēlai pakkam pōṉa oru kaiyai, iṉṉoru kai
       taṭuttatu. ‘pāvam akkā. itaik kaṭaṭik koṇṭutāṉ vēṟa vīṭukaḷukkum
       cāppiṭap pōvāḷ.’
       cuyampu, puṭavaiyiṉ oru muṉaiyai iṭuppup pakkam corukiṉāṉ. cariyāka
       varavillai. puṭavai kaṭṭuvatē oru kalai eṉpatu ippōtutāṉ avaṉukkup
       purintatu. kocuvam, muntāṉai, pōṉṟavai eppaṭi uruvākiṉṟaṉa eṉpatu
       avaṉukkuc cariyākap piṭipaṭavillai. āṉālum uṭampu muḻuvatum
       tāṟumāṟākac cuṟṟiṉāṉ. mārāppaik kāṇōmē... eppaṭiyō tōḷukkuk kīḻē
       oru kaikkuṭṭai aḷavukku akalamāṉa tuṇi kiṭaittatu. pōtum mārāppu.
       appuṟam evaḷ kiṭṭayāvatu yōcaṉai kēṭṭukkalām.
       cuyampu, anta cītaṉap pīrō mēlē irunta cāviyai eṭuttu, pīrōvait
       tiṟantāṉ. ataṉ mēl taṭṭilirunta iṉṉoru cāviyai eṭuttu, lākkarait
       tiṟantāṉ. mūṉṟu aṭṭaippeṭṭikaḷ. akkāvukkāka vāṅkiya nakai
       naṭṭukkaḷ. taṅka iḻaiyiṉ āṭṭiyaṉ vaṭivattil kōrkkappaṭṭa
       mārpaḷavukkāṉa kācu mālai. iṉṉoru peṭṭiyil oru neklas. maṟṟoru
       peṭṭiyil velveṭ vaḷaiyaṅkaḷil vaikkappaṭṭa nāṉku taṅka vaḷaiyalkaḷ.
       pīrōvaip pūṭṭāmalē cāttiviṭṭu ataṉ oru pakkam uḷḷa cevvakak
       kaṇṇāṭiyil taṉṉaip pārttāṉ. āṉantam. aṭa maṟantuṭṭēṉē. mīṇṭum
       pīrōvait tiṟantu ataṉ mēltaṭṭilēyē kiṭanta kolucukaḷai eṭuttu,
       kālil māṭṭik koṇṭāṉ. kaṇṇāṭiyil, piramippāy pārttāṉ. pīrōvukku
       mēlirunta pavuṭaraip pūcikkoṇṭāṉ. ṭappiyilirunta kuṅkumattai eṭuttu
       ṭēviṭ, ṭēviṭ' eṉṟu collikkoṇṭē neṟṟiyil tilakamiṭṭāṉ.
       kāl kolucukaḷ jaljal eṉṟu cattattai eḻuppa, aṅkumiṅkumāy naṭantu
       pārttāṉ. ataṟku ēṟpa, lēcāy āṭiṉāṉ. ovvoru kālaiyum tūkkit tūkki,
       āṭṭi āṭṭi, nātam eḻuppiṉāṉ. kaikaḷaip puraṭṭip puraṭṭi poṉṉoli
       eḻuppiṉāṉ. mīṇṭum kaṇṇāṭiyil taṉṉaip pārttukkoṇṭāṉ. pāḻāyp pōkiṟa
       intap puṭavaitāṉ... paravāyillai. nāḷaikku malarukiṭṭayē
       kēṭṭukkalām. patil kaṭitam vāṅka varuvāḷē.
       cuyampu, peṇmaiyaic ciṟaiyiṭṭa āṇuṭampai taṇṭippatupōl, kutiyāyk
       kutittāṉ. piṟaku atuvē āṉantak kūttāṉatu. mējaiyil tayārāyirunta
       kākitattaiyum, ataṉ mēl vaikkappaṭṭa pālpāyiṇṭ pēṉāvaiyum kuṟi
       pārttapaṭiyē nāṟkāliyil uṭkārntāṉ. eḻuti, eḻuti, eḻutiyavaṟṟaik
       kiḻittup pōṭṭāṉ. ētō oru neruṭal... eṉṉatu... āmām. pācamum nēcamum
       kāṭṭiya anta āmpuḷaip payalkaḷ mūrttikkum, muttuvukkum oru leṭṭar
       pōṭṭēṉā, aṉpu celuttukiṟavarkaḷai viṭṭuviṭṭu, aṉpu
       celuttappaṭukiṟavarukku eḻutuvatu cuyanalam illiyā... antap
       payalkaḷiṉ ‘uṭaṉpiṟappu’ pācattai maṟakka muṭiyumā...
       cuyampu ṭēviṭṭukku, eḻutappōṉa kākitattai, mūrttikkum muttuvukkum
       cērttu eḻutiṉāṉ. piṟaku, ṭēviṭṭukku iṉṉoru nōṭṭup puttakattil oru
       nalla kākitattaik kiḻittāṉ. taṅkaiyiṉ ṭirāyiṅ nōṭṭup puttakam.
       atukkuḷ ētō oru āṇ paṭam varaiyap paṭṭa tāḷai viṭṭuviṭṭu, aṭutta
       tāḷaittāṉ eṭuttāṉ. eḻutat tuvaṅkiṉāṉ. vārttaikaḷ tāmāka vantaṉa.
       malariṉ vārttaikaḷaiyum koñcam tiruṭik koṇṭāṉ.
       “eṉ ṭēviṭ ...... avarkaḷukku.
       “nāṉ vēṇṭum eṉṟutāṉ kōṭiṭṭēṉ. atai uṅkaḷ viruppamāṉa vārttaiyāl
       iṭṭu nirappuṅkaḷ. kātalar eṉṟu eḻutiṉāl, eṉ kaṣṭam paṟakkum. tōḻar
       eṉṟu eḻutiṉāl oru nampikkai piṟakkum. cakōtarar eṉṟu eḻuti
       nirappiṉāl tukkamum cōkamum eṉ neñcai iṭṭu tirampum. nīṅkaḷ eṉ
       ṭēviṭṭāccē..eṉṉaip putup peṇṇaik kūṭṭip pōvatu pōl, kaipiṭittuk
       kūṭṭicceṉṟa kātala ṉāccē! nāṉ anta rāṭcaciyāl avamāṉappaṭṭa pōtu,
       atait tīrttu vaicca kaṇṇiyaṉāccē! eṉakkuk kātal varam koṭutta
       puṇṇiyaṉāccē! oṅkaḷukkā teriyātu. nāṉ kōṭu pōṭṭa iṭattil āruyirk
       kātalar eṉṟu eḻuta iṭam pōtātu eṉṟu pārkkāmal kātalaṉukkuriya
       attaṉai vārttaikaḷaiyum uṅkaḷukkut terintuḷḷa attaṉai moḻikaḷilum
       eḻutuṅkaḷ... ṭēviṭ! eḻutuṅkaḷ...
       “ṭēviṭ! uṅkaḷ poṉmukattai, uṅkaḷ pukaip paṭattaip pārttup
       paravacappaṭukiṟēṉ. ataip pattira māka peṭṭikkuḷ vaittup
       pūṭṭiyirukkiṟēṉ ṭēviṭ! nīṅkaḷ aṉṟu, eṉ caṭṭaip paikkuḷ uṅkaḷ pukaip
       paṭattai vaittapōtu, cintittēṉ ṭēviṭ! kaṭavuḷē. kaṭavuḷē. eṉakku
       irutaya āparēṣaṉ naṭakka vēṇṭum! ataṟkuḷ eṉ ṭēviṭṭiṉ oru ciṉṉap
       pukaip paṭattaiyāvatu uḷḷē vaikkavēṇṭum. ituvē eṉ vēṇṭukōḷ. ṭēviṭ!
       patil eḻutuvīrkaḷā ṭēviṭ! nīṅkaḷ eḻutāviṭṭālum, nāṉ eḻutik koṇṭē
       iruppēṉ ṭēviṭ! avaṟṟai nīṅkaḷ paṭittālē pōtum ṭēviṭ!”
       vācal katavu ṭappeṉṟu tiṟakkappaṭṭatu. uḷḷē nuḻainta marakatam,
       “yāruṭi nī” eṉṟu taṉṉaiyaṟiyāmalē kēṭṭāḷ. appuṟam vāyil kai
       vaittapaṭiyē avaṉai stampittup pārttāḷ. avaṉaic caṟṟic cuṟṟi vantu
       pulampiṉāḷ.
       “tampi... ayyō...eṉ tampi...”
       marakatam ayyayyō, ayyayyō eṉṟum, tampi, eṉ eṉ tampi eṉṟum coṉṉa
       vārttaikaḷaiyē vāyil cuṟṟāka viṭṭāḷ. cuyampu ṭēviṭṭukku eḻutiya
       kaṭitattai avaḷukkut teriyāmal pīrōvukku mēl pōṭappaṭṭa ṭiṣyū
       pēpparukkuk kīḻē lākavamāka vaittuviṭṭāṉ.
       vācalpakkam iṉṉoru kālaṭic cattamum kēṭṭatu.
       veḷiyūril tuṣṭi kēṭṭuviṭṭu, vīṭṭukkut tirumpiya veḷḷaiyammā, taṉatu
       conta vīṭṭilum oru tuṣṭi viḻuntatupōl uḷḷē ōṭiṉāḷ.
       cuyampuvaic cuṟṟic cuṟṟi vanta marakatattiṟku ammā vantatil ciṟitu
       tairiyamum nitāṉamum vantaṉa. āṉālum, pataṭṭam kuṟaiyāmalē, “emmā,
       emmā. motalla katavaic cāttammā... yārukkāvatu teriñcuṭap
       pōvutummā” eṉṟu kattiṉāḷ.
       appaṭiyum, veḷḷaiyammā katavaic cāttāmal makaṉaiyē vāyakalap
       pārttuviṭṭu, piṟaku vāyilum vayiṟṟilum aṭittukkoṇṭu taraiyil
       puraḷap pōṉāḷ. marakatam avaḷait taṭuttu, oru kaikkuḷ aṭakkikkoṇṭu,
       avaḷaiyum cērttu, iḻuttu iḻuttu, maṟukaiyāl katavait tāḻiṭṭāḷ.
       tāyum, makaḷum, cuyampuviṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. marakatam
       tampiyiṉ tāṟumāṟāṉa puṭavaiyaik kaḷaivataṟkāka, avaṉ tōḷil toṅkiya
       puṭavai nuṉiyait toṭappōṉapōtu, cuyampu avaḷ kaikkuk kīḻāka kuṉintu
       talaiyaip piṉvāṅki, ciṟitu vilaki niṉṟāṉ. marakatam, iru
       karaṅkaḷaiyum iyalāmaiyaik kāṭṭuvatupōl ākāyattaip pārttu āṭṭi
       viṭṭuk keñciṉāḷ.
       “tampi... tampi... nī ceyyuṟatu uṉakkē nallā irukkāṭā...”
       “tampilla.taṅkacciṉṉu collukkā...”
       “ēy marakatam... cittam kuḻampippōy nikkavaṉ kiṭṭa eṉṉa pēccu...
       cuyampu, ammā colluvataik kēḷuṭā... uṉakkē itu aṭukkumāṭā...
       appāvukkut teriñcā...”
       cuyampu katavait tiṟantu ammāvukku vaḻi kāṭṭap pōṉapōtu, marakatam
       avaṉai maṭakkiṉāḷ. “vāmmā, vantu piṭimmā” eṉṟu collikkoṇṭu, avaṉ
       iṭuppōṭu cērttu, taṉatu iṭatu kaiyai vaḷaittup pōṭṭu, valatu kaiyāl
       avaṉ jākkeṭṭaik kiḻittāḷ. mutukup pakkam ēṟpaṭṭa ciṉṉa kiḻicalukkuḷ
       kaiyaic coruki, ataik kīḻēyum mēlēyumāy iḻuttāḷ. avaṉ pirāvōṭu
       niṉṟapōtu, ammākkāri, ‘aṭappāvip payalē’ eṉṟu kattiviṭṭu, ataip
       piṭittu iḻuttāḷ. itaṉāl, cuyampu ciṟitu taṭumāṟiyapōtu, marakatam
       avaṉ tōḷiliruntu mutukup pakkam viḻunta puṭavaiyai iḻukkap pōṉāḷ.
       ammā, avaṉai vantu piṭittukkoṇṭāḷ.
       cuyampu, ammāvai oru aṭi aṭittāṉ. akkāvai oru taḷḷut taḷḷiviṭṭu,
       avaḷ mītu ōṅkiya kaiyai, appaṭiyē vaittukkoṇṭāṉ. avaḷō, avaṉ cēlai
       nuṉiyaip paṟṟikkoṇṭē aṅkumiṅkumāyt tāvittāvi, piṟaku avaṉōṭu cērntu
       oṭṭikkoṇṭu ‘eṉṉammā pārttukkiṭṭē nikkē’ eṉṟu colli viṭṭu, kaiyait
       tampiyiṉ iṭuppuppakkam koṇṭu pōṉāḷ. ammākkāriyum, aṟaipaṭṭa
       kaṉṉattait taṭavi viṭṭukkoṇṭē, makaṉai neruṅkiṉāḷ. avvaḷavutāṉ.
       cuyampu oru utaṟu utaṟiṉāṉ. talaiyai rāṭṭiṉamāy viṭṭapaṭiyē,
       rāṭcatattaṉamāy utaṟiṉāṉ. “emmā.eṉ kaṇṇu pōccē” eṉṟu kīḻē viḻunta
       veḷḷaiyammā, mēlē eḻāmal appaṭiyē kīḻē kiṭantu, muṉaṅkiṉāḷ. avaṉ
       taḷḷiya taḷḷalil cuvaril pōyk kuppuṟa viḻunta marakatam, taṭṭut
       taṭumāṟi niṉṟāḷ. neṟṟiyaip piṭittapaṭiyē kīḻē tuṭitta ammāvaik
       kaittāṅkalāyt tūkki uṭkāra vaittāḷ. ammāvō, paḻaiyapaṭi carintāḷ.
       marakatam, tampiyai nōkki nakarntāḷ. avaṉ kattiṉāṉ. “yārāvatu kiṭṭa
       vantīṅka. nāṉ jeyilukkup pōka vēṇṭiyirukkum! nāṉ āmpuḷa illa! ita
       motalla teriñcukkuṅka!”
       veḷḷaiyammā, kaṇkaḷaik kacakkikkoṇṭu, valitta iṭattait taṭavi
       viṭṭuk koṇṭiruntapōtu, marakatam avaṉai mīṇṭum pārttāḷ. kiṭṭē
       neruṅka muṭiyāta pārvai: eṭṭi utaikkap pōvatu pōṉṟa kālkaḷ :
       cuyampu pallaik kaṭittukkoṇṭu, yār pakkattil vantālum, iraṇṭil
       oṉṟaip pārkkap pōvatu pōl āyatta nilaiyil niṉṟāṉ.
       marakatam entac cuvaril mōtiṉāḷō, antac cuvarilēyē talaiyaip pōṭṭu
       aṅkumiṅkumāyp puraṭṭiṉāḷ. “tampi, eṉ tampiyē... kaṭavuḷē. avaṉa
       ippaṭi ākkiṭṭiyē, ākkiṭṭiyē” eṉṟu araṟṟiyavaḷ, tiṭīreṉṟu talaiyaic
       cuvaril vaittu mōtiṉāḷ. mōtikkoṇṭē iruntāḷ.
       cuyampu, akkāviṉ talaiyait toṭṭāṉ. uṭaṉē avaḷ, avaṉai lēcāy
       taḷḷiviṭṭuk koṇṭu, talaiyaic cuvaril vaittut tēyttukkoṇṭē iruntāḷ.
       cuyampu akkāvaip palamākat tiruppi viṭṭāṉ. avaḷ taṉṉai eṉṉa
       vēṇṭumāṉālum ceytukoḷḷalām eṉpatu pōl, avaḷ pakkamākak kaikaḷai
       nīṭṭiṉāṉ. avaḷ kaiyai eṭuttu iṭuppuc cēlaiyiṉ pakkam koṇṭu vantāṉ.
       vīṟāppu illāmal kuḻaintu niṉṟāṉ. kaṇkaḷ erikiṉṟa meḻukuvarttikaḷāy
       urukikkoṇṭiruntaṉa. marakatam, tampiyai appaṭiyē kaṭṭip piṭittu
       mīṇṭum aḻutāḷ. itaṟkuḷ avaṉē puṭavaiyai aviḻttu, kīḻē pōṭṭuviṭṭāṉ.
       avaḷ kālaṭiyilēyē pōṭṭāṉ. akkāḷ kīḻē kiṭanta luṅkiyaik kaiyil
       vaittukkoṇṭu ‘nīyē pāvāṭaiyaik kaḻaṭṭu’ eṉṟu utaṭu tuṭikkac coṉṉāḷ.
       avaṉ, pāvāṭaikku mēl luṅkiyaik kaṭṭikkoṇṭu atai aviḻttup pōṭṭāṉ.
       marakatam ciṟitu tukkam kuṟaintu kēṭṭāḷ.
       “kuṅkumattaiyum aḻiccuṭuṭā...”
       “ṭēviṭ irukkaṟa varaikkum atu irukkum...”
       marakatattiṟku, oṉṟum puriyavillai. paḻaiya tampiyai, putupputu
       vakai vakaiyāy pārppatu pōl, pārttāḷ. uruṭṭukkaṭṭai uṭampu. ippōtu
       muṉ pakkamāy, carintu, oṭuṅkiyiruntatu. eṅkō pārkkum pārvai! etaiyō
       tēṭum uḷaiccal! avaḷāl iṉṉum tāḷa muṭiyavillai. avaṉai appaṭiyē
       aṉaittukkoṇṭāḷ. “tampi... tampiyē...” eṉṟu pulampiyapaṭiyē neñcil
       ētō kuttuvataip pārttu aḻuttamāyp pārttāḷ. avaṉ kaḻuttil kācu
       mālaiyum, neklasum kiṭantaṉa. avaṟṟaiyum vaḷaiyalkaḷaiyum avaḷē
       kaḻaṟṟi, pīrō mēlirunta aṭṭaip peṭṭikkuḷ vaittāḷ. kaṇkaḷai
       viṭṭuviṭṭu, ippōtu kātukaḷait taṭaviviṭṭa veḷḷaiyammā, iṉṉum
       eḻuvataṟku enta muyaṟciyum ceyyāmal kiṭantāḷ. avaḷ mukattil oru
       ciṉṉat teḷivu. makaṉ cēlai kaṭṭuvataṟkāṉa kāraṇattai
       uṟutippaṭuttiya antak kaṇṭupiṭippu cātakamāka illātatāl calippōṭu
       coṉṉāḷ:
       “ellām anta cītālaṭcumiyōṭa vēlaitāṉ. ivaṉum, avaḷamātiriyē
       muḻikkāṉ pāru... avaḷa mātiriyē iṭuppak kulukkuṟāṉ pāru. kaṇṇaic
       cimiṭṭuṟāṉ pāru. ēṇṭi.. taṭṭukkeṭṭa mūtēvi. oṉṉa nāṅkaḷāṭi cākac
       coṉṉōm... inta vīṭṭukku vantu intap payala tampi tampiṉṉu
       coṉṉatālēyē ivaṉ oṉakku tampi āyiṭuvāṉāṭi... yāraiyāvatu
       piṭikkaṇumṉā, oṉakku camāti kaṭṭikkiṭṭirukkum pōtē reṇṭāvatu
       kaliyāṇattukku niccayam ceytukkiṭṭa antap ‘palapaṭṭaṟappaya’ oṉ
       puruṣaṉ muttukkumārap piṭi. oṉ māmaṉ ‘naraṅkaṉa’ piṭi: appaṭiyum
       muṭiyāṭṭāl, oṉ maccuṉaṉ ‘kokkaṉa’ piṭi, eṉ makaṉa eppaṭip
       piṭikkalāṉṭi. ettaṉāvatu caṭṭattulaṭi iṭamirukku! iru iru...
       pūvammā mayiṉikiṭṭa colli oṉṉa pātāḷac ciṟaiyula taḷḷuṟēṉ...”
       “eṉṉammā nī. paḻaiya karnāṭakamā irukkē... oru vēḷa mūḷak kōḷāṟō
       eṉṉavō...”
       “cummā piṉāttātīṅka. uṭal kōḷāṟutāṉ...”
       “pāttiyā, pāttiyā... inta mūtēvi cītālaṭcumi mātiriyē alukkik
       kulukki pēcaṟāṉ pāru. inta vārttai ivaṉukkut teriyāta vārttai!
       antap pāḻāyp pōṉa cītālaṭcumi, aṭikkaṭi colluṟa vārtta -
       piṉāttātīṅka...”
       marakatam, tampiyiṉ nilaimai aṇṇikkut teriyak kūṭātu eṉpatil ippōtu
       akkaṟai kāṭṭiṉāḷ. ākaiyāl, ciṟitu aṟivupūrvamāyk kēṭṭāḷ.
       “aṇṇi, piḷḷiṅkaḷa eṅkammā... nallavēḷai... intak kūtta avaḷ
       pārkkalē...”
       “mūḷi alaṅkāri... mūtēvi caṇṭāḷi! eṅka vīṭṭukku pōṟēṉṉu, iṭaiyilēyē
       pōyiṭṭāḷ. nālu nāḷaikku varamāṭṭāḷām. pēraṉ paṭippu keṭṭup
       pōkumēṉṉu coṉṉatukku, ‘pōkaṭṭumē. oṅka paramparaikku kaṭavuḷē vantu
       kālēj naṭattuṉālum paṭippu ēṟātuṉṉu’ eṉṉamāk kēṭṭuṭṭāḷ teriyumā...
       yāṉai cēṟula cikkuṉāl, tavaḷaikūṭa kiṇṭal paṇṇumām.”
       marakatam etuvum pēcāmal tampiyaip pārttāḷ. avaṉ cuvarmēl uṭal
       pōṭṭu, kaṇmēl nīr pōṭṭu niṉṟāṉ. ētō pēcappōṉa akkāvāl atu iyalāmal
       pōyviṭṭatu. veḷḷaiyammā. uṣārppaṭuttiṉāḷ.
       “kālaṭic cattattaip pārttā oṅkappā mātiri teriyutu. avarukiṭṭa
       viṣayattaic colliṭātē. pāvi maṉuṣaṉ, ēṟkeṉavē nontu pōyirukkāru...
       nāṉ pēcikkiṭuvēṉ. nī vāya vaccukkiṭṭu cummā iru...”
       “oru collulēyē muṭiyēmmā. naṭu rāttiriyila vāṟavaru. iṉṉaikku ēṉ
       ippa vaṟāru...”
       veḷḷaiyammā, katavait tiṟantapōtu, avaḷaip pārttu muṟaittapaṭiyē
       piḷḷaiyār vantār. avaḷum, avariṭam pēciṉāḷ.
       “tuṇṭai eṅkēṉṉu kēḷēṇṭi. nalla tuṇṭu...”
       “aṭaṭē... vayalula kuttuk kallula pōṭṭa tuṇṭai appaṭiyē vaccuṭṭēṉ.
       innēram atu kiṇattukkuḷḷa viḻuntu mitantu, appuṟam taṇṇir kuṭiccu
       pōyirukkum. ēḻā. marakatam, ēṉ ippaṭi ellām cetaṟik kiṭakku. nakaip
       peṭṭikaḷa ēṉ mēlē vaccirukkē. ivaṉ ēṉ ippaṭi tāṟumāṟā nikkāṉ...”
       “oṇṇumillappā...”
       “vīṭutāṉ oṇṇumillāma āyiṭṭē. ivaṉ ētō vīṭla cēlaiyaik kīlaya
       uṭampula cuttikkiṭṭu eṉṉellāmō paṇṇuṉāṉām. antak ‘karuvāppaya’
       aruṇācalam meṉakkeṭṭu vayalukku caikkiḷil vantu eṉkiṭṭa colliṭṭup
       pōṟāṉ. ataṉālatāṉ ippaṭi ōṭi varṟēṉ.”
       marakatam, appāvait tiṭukkiṭṭup pārttuviṭṭu, vīṭṭiṉ kiḻakkuc
       cuvaraip pārttāḷ. jaṉṉal tiṟantirukkiṟatu. ōṭippōy cāttiṉāḷ. piṟaku
       appā pakkam tirumpi, ētō camāḷikkappōṉāḷ. itaṟkuḷ, veḷḷaiyammā
       viḷakkam coṉṉāḷ.
       “ellām inta ūrukku iṭaiyila vantuṭṭu iṭaiyilēyē pōṉa
       cītālaṭcumiyōṭa vēlai. namma piḷḷaiya pēyā āṭṭuṟāṉṉu collēṇṭi...”
       “pūvammāva kūppiṭuṟatukkeṉṉa... namma nilamai tāṉ anta moḷḷamāri
       vāra aḷavukku āyiṭṭē.”
       “kūppiṭṭuk kūppiṭṭu vāyē valiccup pōccu. eṉ tampi vantu
       kūppiṭaṭṭum. vīṭṭukku nāṉ vantu. om puruṣaṉ vīmpukkāra piḷḷaiyāru.
       ayyō, pēraic colliṭṭēṉē. eppaṭi eṉ vīṭṭup paṭiyēṟalāmṉu kēṭṭāl nāṉ
       enta mukattōṭa tirumpuvēmuṉṉu coṉṉataiyē collutāḷ. āṉālum inta
       vīmpu āvātummā... ūru olakattula ceyyātataiyā ceytāḷ.
       ācaippaṭṭavaṉa kātaliccāḷ. avaṉaiyē kaṭṭikkiṭṭāḷ. atula eṉṉa
       tappu...”
       veḷḷaiyammā, tāṉē oru kālattil intap piḷḷaiyāraik kātalittatil
       layittu niṉṟāḷ. piḷḷaiyārum, avaḷ pēccai lēcāy racittār. pūvammā
       avaratu conta periyappā makaḷ. ivarukku mūṉṟu vayatu mūttavaḷ.
       cariyāka nāṟpattu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉpu ‘vīmacēṉaṉ’ mātiri irunta
       lōkal tarmarai, kātalittāḷ. kammākkāṭum, cōḷat taṭṭaikaḷum,
       avarkaḷukku iṭam koṭuttaṉa. tarmarōṭa kuṭumpattukku, inta isku
       tosku teriñcapōtu, makaṉai vīṭṭukkuḷ pūṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, intap
       pūvammā acaravillai. āḷillāta camayam, anta vīṭṭukkup pōy,
       kaḷḷaccāvi pōṭṭu pūṭṭait tiṟantāḷ. tarumar taṭṭik kēṭkap pōṉapōtu,
       avarai oru ataṭṭu ataṭṭi, katavaic cāttit tāḻiṭṭāḷ. paṭṭi toṭṭi
       patiṉāṟilum, naṭakkāta oru māperum kātal puraṭciyāl, piḷḷaiyār
       cokkāraṉkaḷum, tarumar cokkāraṉkaḷum collōṭum, kallōṭum mōtiṉārkaḷ.
       ivarkaḷ caṇṭai muṭiyumuṉpē pūvammā, irutarappiṟkum oru pēraṉaip
       peṟṟup pōṭṭāḷ. viṣayam atōṭu muṭintatu. āṉāl, piḷḷaiyāraip poṟutta
       aḷavil, atu iṉṉum muṭiyavillai. akkā, akkā eṉṟu avaḷ mēl avvaḷavu
       pācam vaittiruntār. ippaṭi ōṭip pōkāmal ‘uṭkārnta’ avaḷ, ataṉmūlam
       taṉatu vamcattiṟkut talaikkuṉivai ēṟpaṭuttiviṭṭāḷē eṉṟu avarukkuk
       kōpam. atu, kūṭiyatē tavira kuṟaiyavillai. ceṉṟa āṇṭu pūvammā,
       taṉatu makaṉukku, conta tampiyiṉ makaḷai tāli kaṭṭa vaittāḷ.
       atiliruntu conta periyappā makaṉāṉa, intap piḷḷaiyār, anta
       periyappā makaṉ kōyakkaṇṇaṉōṭum pēcamāṭṭār.
       piṉṉōkkic ceṉṟa piḷḷaiyāriṉ maṉattai veḷḷaiyammā muṉṉōkkic
       celuttiṉāḷ.
       “ippaṭik kuttukkallā niṉṉāl eppaṭi? piḷḷai tuṭiyāt tuṭikkāṉ.
       taviyāyt tavikkāṉ. oru naṭa naṭantu. pūvammā mayiṉi vīṭṭukkup pōy,
       varac colluṟatu... piḷḷaiya viṭavā keḷaravam vantuṭṭu. āṉālum inta
       vīṟāppu ākātuppā... vēṟa yāru pōṉālum mayiṉi varamāṭṭāḷ. avaḷ
       varāmal inta cītālaṭcumi pōkamāṭṭāḷ! appuṟam avaravar iṣṭam...”
       piḷḷaiyār, iṣṭattukku virōtamāṉa oru kāriyattaic ceytatu pōṉṟa
       perumūccōṭu vivaram coṉṉār.
       “ippatāṉ vaḻiyil avaḷap pārttēṉ. vīṭṭukku vākkāṉṉēṉ... kūṭavē
       puṟappaṭṭāḷ... nāṉtāṉ, tirunīṟu eṭuttuṭṭu vāṉṉu coṉṉēṉ. vaḻiyilatāṉ
       pārttēṉ... paṭiyēṟip pārkkala...”
       “kīḻa viḻuntālum, mīcaiyila maṇ paṭaliyām...”
       “ellām intap paṉṉāṭaip payalāla. pēcak kūṭāta oṭukālikiṭṭa, nāṉ
       varuṣak kaṇakkula vaccirunta vīmpa viṭṭuk koṭukka vēṇṭiyatāp
       pōccu...”
       “pāttiyāḷā marakatam... oppaṉ pārkkatukkum pēcaṟatukkum ‘pēyaṉ’
       mātiri teriñcālum, avaru maṉacu tēvatai mātiriṉṉu nāṉ aṭikkaṭi
       colṟata rucuppaṭuttiṭṭāru pāru. inta mātiri eṉ aṇṇaṉ makaṉukkum
       viṭṭuk koṭuttiruntā...”
       “ēḻā marakatam... ommā ēṉ ippaṭi vāyak kiḻikkāṉṉu kēḷu...”
       “eṉṉammā nī... tampi inta nilayila irukkum pōtu, oṉakku eppaṭittāṉ
       pēca varutō...”
       “pōṭi puṇṇākku. pūvammā mayiṉi tīrttu vaccuṭuvāḷ! ataṉālatāṉ,
       kavalaiyillai. atō mayiṉiyē vantuṭṭāka, namakku nallakālam
       poṟantuṭṭu. marakatam, oppāva mayiṉikiṭṭa reṇṭu vārttai pēcac
       collu... vāy aḻuviṭātu...”
       pūvammā mayiṉi, iraṇṭu kaikaḷilum, iraṇṭu kottu vēppilaiyaip
       piṭittapaṭiyē lēcāy āṭikkoṇṭu vantāḷ. jākkeṭ illāta uṭampu
       appōtirunta miṉṉum civappu ippōtu turup piṭittiruntatu.
       muṭṭikaḷiliruntu muḻaṅkaikaḷ varaikkum paccai nīḷa vākku mukam. oru
       kaṇṇai uḷḷēyum maṟu kaṇṇai veḷiyēyum viṭṭup pōṉṟa tōraṇai...
       piḷḷaiyār lēcāy cirittār. varavēṟṟu viṭṭārām. veḷḷaiyammā,
       mayiṉiyiṭam oru cantēkam kēṭṭāḷ.
       “mayiṉi... mayiṉi... oṉpatu tēṅkā kēppīka. oru kulai vāḻaippaḻam
       vaiyiṉṉu colluvīṅka... oru kaṭṭu vettilai kēppīka. muppatu rūpā
       taṭciṇai taraṇumṉu colluviṅka... oṉṉumē kēkkāma appaṭiyē
       vantuṭṭikaḷē...”
       “atullām ūrukkum. olakukkum. iṉṉaikku nālu pēru muṉṉāla eṉ tampi
       eṉṉa akkāṉṉu kūppiṭṭāṉ. atuvē pōtum eṉakku. ēṇṭā tampi, nām nakamum
       cataiyumā iruntōmaṭā. eṉṉai, antak ‘kintukālaṉ’ iṭakkup pēciṉāṉṉu
       avaṉa ōṭa ōṭa viraṭṭuṉiyēṭā... kālaiyila tūkkam kalaiñcatum, eṅka
       akkā kaṇṇulatāṉ muḻikkaṇumṉu oṉ periyappā vīṭṭilēyē paṭuppiyēṭā...
       pañcapāṇṭavar vaṉavācam paṭikkiṟata kēṭṭukkiṭṭē iruppōmaṭā.
       appaṭippaṭṭa nammaḷa viti piricciṭṭēṭā, akkāvukkuk koṭutta āyuḷ
       taṇṭaṉai pōtuṇṭā. atukkukkūṭa kaḻivu irukkāṇṭā... nī maṭṭum, akkāḷa
       ippaṭi viṭṭuṭṭiyēṭā... nī, akkāṉṉu iṉṉikkuc coṉṉatum nāṉ, pāvi
       moṭṭa... eppaṭi cantōṣap paṭṭēṉ teriyumā...”
       veḷḷaiyammā, iru kaikaḷālum, mukattai vēppilaik kottukkaḷōṭu
       mūṭiṉāḷ. ēṅki ēṅki aḻutāḷ. piḷḷaiyār, kaṇkaḷait tuṭaittuviṭṭu
       akkāviṉ mutukait taṭṭik koṭuttār. itaip pārttuviṭṭu marakatamum
       aḻutuviṭṭāḷ. veḷḷaiyammāḷ lēcāyc cirittāḷ.
       pūvammāvukku appōtutāṉ cuyampuvē niṉaivukku vantatu. vīṭṭukkuḷ
       vantāḷ. cuvaril cāyntu niṉṟavaṉai uṭkāra vaittāḷ. teṟkup pakkamāy
       mukattait tiruppiviṭṭāḷ. piṟaku ataṭṭum kuralil kēṭṭāḷ.
       “cammaṇam pōṭṭu nallā uṭkāruṅka, eṉ marumavaṉē. iṉṉaiyōṭa oṅkaḷap
       piṭicca pīṭai kaḻiñcuṭṭutuṉṉu niṉaiccukkō! eppā. piḷḷaiyāru tampi,
       vēṟa etuvum vēṇṭām. oru kaṭṭik kaṟpūram vāṅkiṭṭu vā. muṭiyumuṉṉāl.
       reṇṭu vāḻaippaḻam. ūtupatti.”
       piḷḷaiyār ōṭiṉār. avar, talai maṟaintatum veḷḷaiyammā, mayiṉiṭam
       pulampiṉāḷ.
       “veḷiyila coṉṉā veṭkakkēṭu mayiṉi. cēlaiyum, jākkeṭṭaiyum
       pōṭṭukkiṭṭu kutikkāṉ. ēy marakatam. nī ēṉ ippaṭi kaiyai āṭṭuṟē.
       mayiṉiyai patti oṉakku eṉṉa teriyum. aviyiḷa uṅkappā uḷpaṭa ellōrum
       vilakki vaccapōtukūṭa, taṉiyē niṉṉaviya. anta māriyammāvē katiṉṉu
       mayiṉi appō naṭṭa vēppañceṭi ippō ivvaḷavu kuttu vēppilaiyaik
       koṭuttu maramā nikkitu. mayiṉi kaṭṭuṉa māriyāttā kōyilukku atē
       vēppamaram viciṟi vīcutu... mayiṉi... mayiṉi... enta
       rakaciyattaiyum kaḻutta aṟuttākkūṭa collamāṭṭāka!”
       “ataiviṭu veḷḷaiyammā. cēlai kaṭṭuṟatu periya viṣayamāccē...”
       “nīṅkaḷē ippaṭi payappaṭalāmā mayiṉi. ellām antac cettuppōṉa
       cītālaṭcumiyōṭa vēlai...”
       pūvammā mayiṉikkuc collik koṭuttatu mātiri ākiviṭṭatu. iṭatu kaiyil
       vaittirunta vēppilaik kottai, valatu kaik kottōṭu cērttup piṭittuk
       koṇṭu, cuyampuviṉ mukattiṟku muṉṉāl, mēlum kīḻumāy āṭṭiṉāḷ. anta
       mukattai, anta ilaikaḷ varuṭik koṭuttaṉa. uṭaṉē avaḷ kaṇkaḷai mūṭik
       koṇṭu māriyammāvaip paṟṟiya pāṭṭaip pāṭik koṇṭē, vēppilaik kottai
       palamāka āṭṭiṉāḷ. piṟaku āvēcappaṭṭu atē kottaic cuyampuviṉ
       talaiyil kottaviṭṭāḷ. talaiyaip piṭittu vēppilaik kottālēyē
       aṭittāḷ. piṟaku iṭuppil kācup pai pōl corukiyirunta vipūtip paiyai
       eṭuttu uḷḷaṅkaiyil oru kavaḷam tirunīṟai vaittuk koṇṭāḷ. vāyaik
       kaiyiṉ aṭiyil vaittapaṭiyē antat tirunīṟai eṭuttu avaṉ mukattup
       pakkam mūṉṟu taṭavai ūtiṉāḷ. piṟaku, avaṉ talaiyai ōṅki ōṅki
       aṭittāḷ. avaṉ vali poṟukka muṭiyāmal iraṇṭu kaikaḷālum talaiyai
       maṟaittapōtu, veḷḷaiyammāḷ avaṟṟait talaiyiliruntu piytteṭuttāḷ.
       appōtu tāṉ vanta tampiyaip pārttu, “eṉmavaṉē piḷḷaiyārē...
       āttāḷukkuk kaṟpūram koḷuttuṭā” eṉṟāḷ anta akkā.
       piḷḷaiyār, oru kaṭṭi kaṟpūrattaiyum veṟṟilaiyil vaittuk koḷuttiṉār.
       jōtiyāy erinta atai, pūvammā, veṟuṅkaiyāl tūkkit tāmpāḷattil
       vaittāḷ. ataik kaiyil ēntikkoṇṭē ataṭṭiṉāḷ.
       “ēy cītālaṭcumi. eṉṉōṭa kāvalukkuḷḷēyē nī eppaṭiṭi varalām?
       mariyātiyāy ōṭuṟiyā.illa, oṉṉa pātāḷak kukaikkuḷḷa piṭiccup
       pōṭaṇumā... cari, cari, kēṭkiṟata kēṭṭu, vāṅkuṟata vāṅkikkiṭṭu
       pēcāma pō! oṉakku eṉṉa vēṇum colluṭi! nī pēyāp pōṉālum, nīyum eṉ
       makaḷtāṇṭi. oṉ tāykiṭṭa kēḷ makaḷē.”
       cuyampuvukkut tukkam kuṟaintu, makiḻcci ēṟpaṭṭatu. mutal
       taṭavaiyāka taṉṉai ‘ṭi’ pōṭṭum, makaḷ eṉṟum aḻaitta attaiyaip
       pārttu, lēcāyc cirittāṉ. veḷḷaiyammā ataṭṭiṉāḷ.
       “ippaṭi ciriccā cīraḻiñcu pōvē makaḷē! cīkkiramā kēṭṭuṭṭu cīkkiramā
       pō. uṉakku eṉṉa vēṇumṭi...”
       cuyampu cuyamākavē patilaḷittāḷ.
       “cēla vēṇum... cēla vēṇum... ṭēviṭ pōṭṭa veḷir mañcaḷ tuṇṭumātiri
       niṟattula cēla irukkaṇum. jākkeṭ... veḷḷai uḷpāṭi, pāvāṭai. ēḻeṭṭu
       vaḷaiyalu, kuṅkumam...”
       “cari. ippavē ōpṭippō... nī kēṭṭatu ellām aṭutta cevvākkiḻamai ucci
       kālattula oṉ vīṭu tēṭi varum.”
       pūvammā, cemputtaṇṇi, cemputtaṇṇi eṉṟu katta anta kattal
       muṭiyumuṉpē, marakatam cempum kaiyumāka vantāḷ. atai vāṅkikkoṇṭa
       pūvammā cuyampuviṉ mukattil cempaiyum cērttu mūṉṟu taṭavai
       vīciyaṭittāḷ. avvaḷavu ukram. piṟaku neṟṟiyil tirunīṟu iṭṭu,
       kuṅkumam pōṭṭu, vāyait tiṟakkac colli, atil mūṉṟu taṭavai kaiyai
       uḷḷē viṭṭu, veḷiyē eṭuttāḷ. oru periya piracṉaiyait tīrttu viṭṭa
       peru mitattil pēciṉāḷ.
       “kalaṅkātē piḷḷaiyār... em marumavaṉukkup piṭicca pīṭai iṉṉiyōṭa
       muṭiñciṭṭu... cantaiyila pōyi nalla cēlaiyā vāṅku... cītālaṭcumi
       koñcam nākarīkamāṉavaḷ pāru... vaḷaiyalum rapparā irukkaṭṭum...!
       veḷḷaiyammā, oru cantēkam kēṭṭāḷ.
       “ṭēviṭṭuṉṉā yāru? antap pēraiyē inta cītālaṭcumi colṟāḷē! oruvēḷa
       kaliyāṇattukku muṉṉāla avaṉa vaccukkiṭṭu iruntiruppāḷō...”
       “ekkā... inta mūḷiyai vāya mūṭac collukkā. yāraiyum paḻi
       collaṇumuṉṉāl kūcāma colluvā!”
       pūvammā, veḷḷaik koṭi piṭittāḷ.
       “ūrkkatai namakketukku veḷḷaiyammā... namma varaikkumtāṉ nām
       pārkkaṇum. cītālaṭcumi kēṭṭatu ellāttaiyum eṉ marumavaṉ kaiyila
       koṭuṅka. aṭutta vāram cevvāykkiḻamai uccip pakalula eṉ marumavaṉ
       yārukkum teriyāma pōyi cītālaṭcumi camātiyila cēlai, tuṇimaṇi,
       vaḷaiyalu, ellāttaiyum vaccuṭṭu tirumpip pārkkāmalē vantuṭaṇum!
       itukkum mīṟi cītālaṭcumi, kaṭṭuppaṭalaṉṉā irukkavē irukku. pātāḷac
       ciṟai!”
       ----------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 15

       ucca veyil, ucciyaip piḷanta nēram.
       cuyampu, pāṇṭ caṭṭai pōṭa maṟuttuviṭṭāṉ. avaṉ pōkkilēyē viṭṭup
       piṭittārkaḷ. āṟumukap pāṇṭikkum, avaṉ maṉaivikkum itil iṣṭamillai.
       pūvammā mītum oru nampikkaiyillai. āṉālum naṉmai varātu pōṉālum
       tīmai varātu eṉṟa aṉumāṉam. marakatam, oru tūkkup paiyil, puṭavai
       jākkeṭ, pāṭi, pāvāṭai vakaiyaṟākkaḷai nirappi, avaṟṟiṟkumēl
       vaḷaiyalkaḷait tiṇittu, tampiyiṭam nīṭṭiṉāḷ. ‘piḷas-oṉ’ mōkaṉā
       eṉṉammā itellām eṉṟu ammā tōḷil mukam pōṭṭuc ciṇuṅkiṉāḷ. avaḷō,
       muṟṟattil ellāvaṟṟaiyum mēṟpārtta pūvammā mayiṉiyiṭam oru cantēkam
       kēṭṭāḷ.
       “mayiṉi. inta mātiri cēlat tuṇikaḷa paṭaicciṭṭu nāmaḷētāṉa
       uṭukkiṟatu vaḻakkam.”
       “tēvataikaḷukku nēruṟa tuṇimaṇikaḷai nāma eṭuttu uṭuttalām. āṉāl
       itu pēykku vaikkiṟatu. tīṭṭuk kaḻikkaṟatu mātiri...”
       “kūṭa yāraiyāvatu aṉuppalāmā... ivaṉ aṅkayum vīṭla pōṭṭa kūttu
       mātiri...”
       “kavalaiyē vēṇṭām. cītālaṭcumi velakiṭṭāḷ. āṉālum caṭṭam pēcuṟa
       paya mavaḷ, kūṭa yārāvatu pōṉāl, anta āḷaip piṭiccukkiṭṭu, tiruppik
       kēṭṭāl, ‘cuyampa viṭṭup pōṉṉutāṉē vākkuk kēṭṭiya. appaṭiṉṉu
       colliṭuvā... ataṉāla, eṉ marumavaṉ tāṉāp pōyiṭṭu tāṉā varaṭṭum.
       vāṅkayyā marumavaṉē...”
       cuyampu, collap poṟukkāmal, attai arukē pōṉāṉ. pūvammā
       iṭuppiliruntu vipūtip paiyai eṭuttu avaṉukkut tirunīṟu iṭṭāḷ.
       iṉṉoru iṭuppil irunta kuṅkumac cimiḻai eṭuttapōtu, “cariyā neṟṟip
       poṭṭula vaiyuṅka attai” eṉṟu cuyampuvē collik koṭuttāṉ. piḷḷaiyār
       tiṭṭappōṉa vāyaik kaṭṭip pōṭṭār.
       cuyampu puṟappaṭṭāṉ. aṇṇikkāriyāl tāṅka muṭiyavillai.
       “cūṭkēsai cumantuṭṭu kālējukku pōkiṟa kaiyila tūkkup paiyum
       atuvumā... cē!”
       marumakaḷai attippūp pōl pācamāyp pārtta māmiyār veḷḷaiyammā, avaḷ
       talaikku mēlē uḷḷa jaṉṉal vaḻiyākap pārttāḷ. atē vaikkappaṭappu
       pakkattil koḻuntaṉ peṇṭāṭṭiyiṉ naṭamāṭṭam.
       “pūṉakkaṇṇi... pārkkiṟa pārvaiyaip pāru... mutal taṭava. nāṉ petta
       piḷḷai kālējukkup pōkum pōtum, vēṇumuṉṉē kuṟukkē vantāḷ. ellām
       veḷaṅkāma pōyiṭṭu... cuyampu. koñcam taṇṇirai kuṭiccuṭṭup pō!”
       cuyampuvukku, aṇṇaṉ makaṉ taṇṇir koṇṭu vantāṉ. ataik kuṭittuviṭṭu,
       avaṉ puṟappaṭap pōṉapōtu, pūvammā mayiṉi, mārpait taṭṭi,
       cuyampuvukkut tairiyam colvatu pōl ellōrukkum coṉṉāḷ.
       “tirumpip pārāma pōyiṭṭu, tirumpip pārāma varaṇum eṉ marumavaṉē.
       māriyāttā ippa eṉkiṭṭa iruntu oṅkiṭṭa vārāḷ. cītālaṭcumiyum nīṅka
       koṭukkiṟata vāṅkikkiṭa aṅka tayārā irukkāḷ, ēṭā kūṭam ceyya
       māṭṭiyaḷē...”
       cuyampu, palamākat talaiyāṭṭiviṭṭu, vācalait tāṇṭiṉāṉ. avarkaḷ
       collik koṭuttatupōl ūr vaḻiyākap pōkāmal, iraṇṭu pakkamum varicai
       varicaiyāy nīḷavākkil uḷḷa kuṭicai vīṭukaḷiṉ iṭukku vaḻiyāy
       naṭantāṉ. anatk kālattu vaḻakkappaṭi, ‘mūṇē mukkāl piṭi’
       iṭaiveḷiyōṭu kaṭṭappaṭṭa maṇ cuvarkaḷ. anta iṭukku vaḻiyāyc
       ceṉṟavaṉ, ‘vaṇṇākkuṭi’ vaḻiyāyp paruttik kāṭṭait tāṇṭi, karuvēla
       marakkāṭṭiṟkuk kiḻakkup pakkam pōy viṭṭāṉ. aṅkētāṉ,
       cītālaṭcumiyakkā camāti irukkutu. “tampi tampi” eṉṟu avaṉaiyē
       vaḷaiya vantavaḷ paṭṭaṟaic caṭṭampōl paranta uṭampum, virinta
       mukamum koṇṭavaḷ. tiṭīreṉṟu iṟantuviṭṭāḷ.
       aintāṇṭu kālam, kuḻantaip pēṟu illāmal kiṭantavaḷ inta cītālaṭcumi,
       mutalāṇṭu muṭintavuṭaṉēyē, māmiyārkkāri, avaḷaic collukkuc col,
       “malaṭi... malaṭi...” eṉṟāḷ. appōtellām avaḷukku āṟutalāka irunta
       kaṇavaṉ muttuvum, kālap pōkkil “malaṭi... malaṭi...” eṉpāṉ. orunāḷ,
       cītālaṭcumiyum tuṭittuppōy, nīru malaṭā irukkaṟatāla tāṉ nāṉum
       pūkkāmal. kāykkāmal irukkēṉ. eṉṟu colli viṭṭāḷ. uṭaṉē antap
       puruṣappayal, appō nī kalyāṇattukku muṉṉālayē kaḷḷap piḷḷai
       kaḻiccirukkē eṉṟu cāṭiyirukkāṉ. aṭutta iraṇṭu maṇi nērattil,
       cītālaṭcumi iṟantuviṭṭāḷ. taṟkolai eṉpatu kuṭumpak kaṭci, kolai
       eṉpatu anta kuṭumpattiṟku vēṇṭātavarkaḷiṉ kaṭci. avaḷ cettālum,
       intap pēccu iṉṉum cākavillai. cuyampuvukku avaḷai niṉaikka
       niṉaikka, paritāpam ēṟpaṭṭatu. ṭēviṭṭum, taṉṉai appaṭi otukki
       viṭalāmō eṉṟu payamum ēṟpaṭṭatu.
       cuyampu, mukkālvāci tūram pōyviṭṭāṉ. kīḻē kai naḻuvi viḻunta tūkkup
       paiyai eṭukkak kuṉintāṉ. nūl cēlaitāṉ. āṉālum, ṭēviṭ kaḻuttukku iru
       pakkamum, toṅkiyatē, atē mātiri veḷir mañcaḷ niṟam. veḷḷai
       veḷḷaiyāṉa vaḷaiyalkaḷ. mōṭāttuṇi, pāvāṭai, pāṭi, cītālaṭcumi anta
       āṭaikaḷaip pārppāḷē tavira, uṭukkamāṭṭāḷ eṉṟa aṉumāṉattil
       jākkeṭṭukkup paṭṭaṉkaḷ illai. pāṭikkuk kokki taikkappaṭavillai.
       nīḷavākkilum akala vākkilum maṭikkappaṭṭu, ōraṭi nīḷattiṟkum
       araiyaṭi akalattiṟkum atē aḷavu kaṉa parimāṉattiṟkum uṭpaṭṭut
       tōṉṟiya antac cēlaiyai, aticayattōṭu pārttāṉ. avaṉukkum pōṉa ācai
       putu vīccōṭu tirumpi vantatu. yōcittāṉ. āṉāl puṭavaiyai pōṉavāram
       kaṭṭuṉatu mātiri kaṭṭappaṭātu. eppaṭik kaṭṭalām. inta malaru varavē
       illai. patil leṭṭar koṭukkalaiṉṉu kōpam. evaḷ kiṭṭa kēṭkalām...?
       colli vaittatupōl, avaṉ etirē mūṉṟu peṇkaḷ tolaituāra kuḷattup
       pakkattiliruntu, taraiyiṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. orutti, tuvaitta
       tuṇi maṇikaḷai mārpu varaikkum kaṭṭiya puṭavaikku mēl aṅkumiṅkumāy
       maṭittup pōṭṭiruntāḷ. iṉṉorutti, īrappuṭavaiyaik kaṭṭikkoṇṭu
       muntāṉaiyai maṭṭum virittuk kāyappōṭṭuk koṇṭu vantāḷ. maṟṟorutti
       ivaḷkaḷ mattiyil oru katānāyaki, istiri pōṭṭa puṭavai jākkeṭ,
       acattalāṉa pārvai. kottum kaṇkaḷ, kumiḻiyillāk kaṉṉam. uruṇṭa
       mukam. kaiyil piḷāsṭik kūṭai. avai muḻukka īrattuṇikaḷ.
       anta mūṉṟu peṇkaḷum, ceñcivappu veṭṭuk kiḷikaḷ mātiriyāṉa pūkkaḷaic
       cumakkum tuvaram paruppup payirkaḷ paḷicciṭum tōṭṭa varappiṉ
       vaḻiyāy, ūrukku arukē uḷḷa karical kāṭṭup pakkamāka vantārkaḷ.
       cuyampuvāl poṟukka muṭiyavillai. peṇvācaṉai kaṇṭu, avarkaḷaip
       pārttu ōṭiṉāṉ. avarkaḷē tiṭukkiṭṭu niṉṟuviṭṭu, appuṟam naṭakkumpaṭi
       ōṭiṉāṉ. itaṟkuḷ cirittukkoṇṭu niṉṟa avaṉai, piḷāsṭik kūṭaiyil
       īrattuṇikaḷaip piṭittukkoṇṭu istiri tuṇikaḷaik kaṭṭiyirunta
       cantirā, avaṉ kaiyilirukkum tūkkup paikku veḷiyē, ataṉ nākkuppōl
       turuttiya puṭavaiyaip pārttapaṭiyē, kōpam kōpamākak kēṭṭāḷ.
       “cettuppōṉa eṅka aṇṇiyaiyum eṅka kuṭumpattaiyum kēvalappaṭuttaṇumṉu
       tiṭṭam pōṭṭirukkīṅka illiyā... atuvum intak kālattula ippaṭi oru
       mūṭattaṉam. vaikkiṟatā iruntā oṉ pāṭṭi camātila vaikka
       vēṇṭiyatutāṉē!”
       iṉṉorutti iṭai maṟittāḷ.
       “ivaṉuva kuṭumpattukku appō camāti kaṭṭakkūṭa vakku ētu?”
       cuyampuviṟku anta cantarppattil etuvum piṭipaṭa villai.
       cūtuvātillāmal kēṭṭāṉ. paiyilirunta cēlaiyait tūkkik kāṭṭik kēṭṭāṉ.
       “intac cēlaiyai eppaṭik kaṭṭaṇumṉu collik koṭukkiṟayā cantirā...!”
       anta mūvarum avaṉ kiṇṭal ceykiṟāṉō eṉṟu tiṭukkiṭṭārkaḷ. ataṟkuḷ
       avaṉ, puṭavaiyaip pēṇṭukku mēl cuṟṟi, eppaṭi kocuvam vaikka vēṇṭum
       eṉpatu puriyāmal avarkaḷaip pārttāṉ. atē anta cantirāvukku, ippōtu
       mūḷaiyil oru miṉ poṟi. atai iṭiyāka iṭikka virumpiṉāḷ. kāṟṟu vākkil
       vanta pēccu, uṟutippaṭuvatu pōliruntatu. avaṉaip pārttap pallaik
       kaṭittavaḷ, ippōtu pallaik kāṭṭip pēciṉāḷ.
       “motalla antap pūvaraca maram pakkamāp pōyi, pāvāṭai jākkeṭṭa
       pōṭṭuṭṭu vāṅka... puṭavai kaṭṭuṟatap patti nāṉ collit tārēṉ!”
       cuyampu, antap pūvaracup pakkamākap pōṉāṉ. itaṟkuḷ tuṇimaṇikaḷai
       uṭampu muḻuvatum pāmpup piṭāri mātiri pōṭṭirunta eḷiyavaḷāṉa
       cūriyā, cantirāvai ataṭṭiṉāḷ. muppatu vayatukkāri.... paṇṇaic
       cēvakam.
       “emmāḷu cantirā. nī ceyyuṟatu oṉakkē aṭukkātu! avaṉ naṭṭuk kaḻaṇṭu
       nikkāṉ. ippaṭiyā oruttaṉak kēvalappaṭuttaṟatu. paḻutta ōlai viḻum
       pōtu paccai ōlai ciriccutām...”
       “ivaṉum. ivaṉ kuṭumpamum cērntu eṅka aṇṇi ētō ivaṉai āṭṭip piṭiccu
       puṭavai kēkkuṟāṉṉu kēvalappaṭuttalāmā... itumaṭṭum oṉakku
       uṟaikkākkum. uṉakku iṣṭamillaṉṉā yār nikkac coṉṉatu... pōyēṉ...”
       “pōkāma oṉ vīṭṭukkā varappōṟēṉ...!”
       anta eḷiyavaḷ ōṭṭamum naṭaiyumāy ūraip pārttup pōṉāḷ. itaṟkuḷ,
       cuyampu ‘pāvāṭaiyum jamparumāy’ anta eñciya peṇkaḷ muṉṉāl vantu
       niṉṟāṉ. cantirā avaṉiṭamiruntu puṭavaiyai vāṅki, atai eppaṭik kaṭṭa
       vēṇṭumeṉṟu collap pōṉāḷ. itaṟkuḷ pakkattil niṉṟavaḷ cuyampuvaip
       pārttup payantuviṭṭāḷ. inta cantirāviṟkum oru atircci. oruvēḷai
       aṇṇiyē ivaṉaip piṭittiruppāḷō eṉṟa cantēkam. āṉālum avaḷukku itil
       nampikkai illai. evaṉō, oruttaṉaik kātalittu antap pēccu vīṭṭil
       aṭipaṭṭapōtu, ‘avaṉaip pārttiruntāl, eṉ kaṇṇu kuruṭāp pōyiṭum’ṉu
       kūcāmal poy colli yārum kēṭkāmalē kaṟpūrattai ēṟṟi aṇaittavaḷ inta
       cantirā. kaṟpūramtāṉ aṇaintatē tavira, ivaḷō, ivaḷ kātalō
       aṇaiyavillai. itaṉālēyē, ivaḷ nāttikavāti āki viṭṭavaḷ.
       cuyampu, avacaram tāṅka muṭiyāmal puṭavaiyai nīṭṭiṉāṉ. avaḷ atai
       vāṅkikkoṇṭē, uṭampil cuṟṟaviṭṭāḷ.
       “intā pāru cuyampu. cēlaila inta muṉaiyai ippaṭip piriccu
       toppuḷukku mēla corukaṇum... appuṟam inta mātiri puṭavaiya valatu
       pakkamā iṭuppac cuṟṟi reṇṭu taṭava cuttaṇum... cuttiyāccā. nallāp
       pāru... iṉṉum miccam irukkiṟa intat tuṇiya, lūcā viṭṭu, tōḷula
       pōṭaṇum. pōṭṭāccā. itō. inta mātiri lūcā irukkiṟa tuṇiyai curukkup
       pai mātiri maṭakkaṇum. maṭakku maṭakkā maṭakkiyāccā. itutāṉ
       kocuvam. itaiyum toppuḷukku mēla ippaṭic corukaṇum. eṅka uṭuttik
       kāṭṭu pārkkalām...”
       cuyampu, avaḷiṭamiruntu antap puṭavaiyai payapaktiyōṭu pārttu,
       palavantamākap paṟittāṉ. avaḷ coṉṉatupōlavē, oru coruku. iraṇṭu
       cuṟṟu.
       avaḷ, tiruttam koṭuttāḷ.
       “muntāṇi avvaḷavu vēṇṭām... ā... ippa cari tāṉ. anta lūcā irukka
       tuṇiyac curukkuṅka... capāṣ. itutāṉ pompaḷaikku laṭcaṇam. nī
       pompaḷai mātiriyē ākiṭṭē...”
       “pompaḷa mātiri eṉṉa tāyi... nāṉ pompaḷaiyētāṉ.”
       cuyampu, vaḷaiyalkaḷaik kulukkik kāṭṭiṉāṉ. “kolucum iruntā nallā
       irukkum. oṉ kolucak koñcam tāriyāṭi” eṉṟu kēṭṭapōtu, cummā niṉṟavaḷ
       payantāḷ. puṭavai ṭīccar, tiruptippaṭṭāḷ.
       piṟaku pallaik kaṭittu mukattai kōramākkiyapaṭiyē coṉṉāḷ.
       “cari... eṅka pōkaṇumō... pō... nāṅka vīṭṭukkup pōṟōm!”
       cantirā, appaṭiyum pōka maṉamillāmal, cuyampuvai racittuk koṇṭum,
       ōṭappōṉa cittappā makaḷaip piṭittuk koṇṭum niṉṟāḷ. appōtu...
       piḷḷaiyārum, āṟumukap pāṇṭiyum, oruvar piṉṉāl oruvar ōṭivara,
       avarkaḷ piṉṉāl oruvarai oruvar turattuvatupōl marakatam,
       veḷḷaiyammāḷ, alaṟi aṭittu ōṭi vantārkaḷ. ciṟitu iṭaiveḷi koṭuttu,
       pūvammā vēppilaik kottōṭu ōṭivantāḷ. ūrukkuḷ pōṉa ‘eḷiyavaḷ’ cūriyā
       ovvoru vīṭāka viṣayattai iṉṉum collik koṇṭirukkiṟāḷ. mutal ceyti
       piḷḷaiyār vīṭṭukkuttāṉ...
       marakatam tuṇukkuṟṟu niṉṟa cantirāvai muṭiyaip piṭittuk kīḻē
       taḷḷiṉāḷ. anta muṭiyiṉ piṭiyai viṭāmalē, avaḷai aṅkumiṅkumāy
       iḻuttāḷ. appaṭiyum āvēcam taṇiyāta kāḷiyāy, avaḷait tūkki niṟutti,
       mukattil kāṟik kāṟittuppiṉāḷ. avaḷai mallākkat taḷḷiviṭṭu,
       maṟupaṭiyum muṭiyaip piṭittu, iḻuttu, puṭavai kaṭṭiya tampiyiṉ
       pakkam taḷḷiviṭṭu, āvēcam kuṟaiyāmal āṇaiyiṭṭāḷ.
       “eṉṉaṭi, neṉaccukkiṭṭē... oruttaṉ lēcā keṭṭup pōyiṭṭāl, avaṉa
       orēyaṭiyāk keṭuttuṭa ṇumā. ippa avaṉ kālat toṭṭuk kumpiṭṭu avaṉ
       kaṭṭiyirukkiṟa puṭavaiya urintu... nallā maṭiccut taraṇum. illāṭṭāl
       nī inta iṭattula iruntu, oru aṭi nakara muṭiyātu...”
       “nīṅka maṭṭum eṅka aṇṇiya kēvalamākkalāmā. avaṅka ivaṉa pēyāy
       piṭiccirukkaṟatāyum, oṅkakiṭṭa puṭavai yācakam kēṭṭatāyum eppaṭi
       kēvalap paṭuttalām? ivaṉkiṭṭa tuṇikaḷaik koṭuttu, eppaṭi aṉuppalām.
       orutti cetta piṟakum, avaḷai paḻaiya paṭiyum cākaṭikkaṇumā...”
       marakatattiṟku, maṉam kēṭkavillai. avaḷ colvatilum oru arttam
       uḷḷatu. cuyampuvukku oru nīti, cītālaṭcumikku iṉṉoru nīti eṉṟu
       irukka muṭiyātu. kaikaḷaip picaintāḷ. appōtu, tāykkāri veḷḷaiyammā
       oru uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittatu pōl kīḻē kuṉintāḷ. kuṉintapaṭiyē
       oṉṟuviṭṭa nāttiṉār pūvammāmītu maṇṇai vāri vāri vīciṉāḷ. ippōtu
       avaḷ uṭampē maṇ niṟamāṉatu. veḷḷaiyammāviṉ kai ippaṭi iyaṅkik
       koṇṭirukkumpōtē, vāyum iyaṅkiyatu.
       “aṭuttuk keṭuttavaḷē! kuṭiyak keṭuttavaḷē! omputtiyak kāṭṭiṭṭiyēṭi!
       intap pāvi maṉuṣaṉ kiṭṭa irunta pakaikku, paḻi vāṅkiṭṭiyēṭi
       caṇṭāḷi! iṅkayum collik koṭuttu, aṅkayum collik koṭuttu, eṅkaḷa
       kēvalappaṭuttiṭṭiyēṭi! nī uruppaṭuviyāṭi! oṉ vīṭṭilayum ippaṭi oṇṉu
       muṭiyātā...? kaikēyi kūṉi! nīli!”
       pūvammā, veḷḷaiyammā pōṭṭa maṇ tukaḷkaḷai māriyāttā pōṭṭa ammaipōl
       niṉaittukkoṇṭu vēppilaiyai vaittu taṭaviviṭṭāḷ pataṭṭamāka, piṟaku
       aṅkumiṅkumāy cuṟṟic cuṟṟi ākāyattaip pārttu kaiyai ōṅki ōṅki
       araṟṟiṉāḷ.
       “aṭi māriyāttā! eṉṉa ēmāttiṭṭiyēṭi... nī uruppaṭuviyāṭi! ellārukkum
       ceyyaṟatu mātiritāṉē eṉ marumavap piḷḷaikkum ceytēṉ! inta āntaik
       kaṇṇi colṟatu mātiri nāṉ naṭantiruntāl, kaṇṇu aviñcu tiṇṇaiyila
       kiṭappēṉ! māriyāttā! eṉ kūṭappiṟanta piṟappukkē reṇṭakam
       ceytiṭṭiyēṭi! tampi! piḷḷaiyār! nīyum nampuṟiyāṭā..?”
       piḷḷaiyār pittup piṭittu niṉṟapōtu, ūriliruntu peruṅkūṭṭam ōṭi
       vantatu. atil cītālaṭcumi vāḻkkaippaṭṭa kuṭumpattu āṭkaḷē atikam.
       piḷḷaiyār vīṭu mēlat teru eṉpatāl, avaratu paṅkāḷikaḷ, iṉimēltāṉ
       varavēṇṭum. cantirā, taṉatu paṅkāḷik kūṭṭattaip pārtta piṟaku, atu
       varu muṉṉālēyē, aṅkē ōṭippōy, kattiṉāḷ. kataṟiṉāḷ. piṟaku kīḻē
       kuṉintu oru kallai eṭuttuk koṇṭu marakatam mēl eriyap pōṉāḷ. yārō
       avaḷ kaiyaiyum kallaiyum cērttup piṭittārkaḷ. cītā laṭcumiyiṉ
       kaṇavaṉ. muttukkumār ciṅkam pulikaḷai eccarikkai ceyyum kompaṉ
       yāṉaipōl, kūṭṭattiliruntu taṉippaṭṭu muṉṉāl vantāṉ. marakatattaip
       pārttu, taṉṉampikkaik kuralil kēṭṭāṉ.
       “ēy marakatam! oṉṉaiyum iḻuttup pōṭṭu aṭikka eṉakku evvaḷavu
       nēramākum.”
       āḷukku āḷ pēciṉārkaḷ.
       “eṉṉappā nī.pompaḷap puḷḷiya caṇṭaiyila aṭippēṉ piṭippēṉ eṉkiṟē!
       aṭa, viṭappā, pañcāyattu vaikkalām!”
       “pañcāyattukkup pōka nāṅka eḷiyavaṅka illa. nūṟu talaik kaṭṭōṭa
       irukkavaṅka... inta marakatattai viṭappōṟatā illa!”
       muttukkumārai, avaṉ paṅkāḷikaḷē iḻuttup piṭittapōtu, avaṉ
       vīraṉāṉāṉ. āṟumukappāṇṭi, avaṉ mōvāyaip piṭittuk keñciṉāṉ.
       piḷḷaiyār aḻuttam tiruttamāy cavāliṭṭār.
       “eṅkaḷula yāraiyāvatu toṭṭup pāru pārkkalām...!”
       pūvammā ākāyattaip pārttu kai taḻuvik kumpiṭṭāḷ.
       “kuttuppaḻi veṭṭup paḻi varappōvutē.eṉ ciṉṉat tampi peṇṭāṭṭi, anta
       pūṉakkaṇṇi, kōḷ coṉṉatai, nāṉ coṉṉatā niṉaikkāḷē! māriyāttā! nī
       uṇmaiyac colluṭi! illāṭṭā. nīyum poyyi! inta vēppilaik kottum
       poyyi...!”
       piḷḷaiyāriṉ tampi peṇṭāṭṭiyum, pūṉaik kaṇṇiyumāṉa rukmaṇi
       appaṭippaṭṭa paṭṭattaik koṭutta taṉ periyyā makaṉ peṇṭāṭṭi
       pūvammāvai viḷācit taḷḷiṉāḷ.
       “evaṭi pūṉaikkaṇṇi! kōḷ collic colliyē kuṭiyak keṭuppāḷē. eṉ
       maccāṉum, maccāṉ peṇṭāṭṭiyum ākātutāṉ. āṉāl cuyampu, nāṉ iṭuppula
       eṭuttu vaḷartta piḷḷaiyaṭi. muḻutta āmpuḷappayala lēcā mūḷai
       kuḻampiyirukkāṉṉu anta cākkula eṉ piḷḷaya ippaṭi ākkalāmāṭi! pāvi!
       nīyum vēṭṭikaṭṭi, kirāp vaccu, caṭṭai pōṭuṟa kālam varumṭi varāṭṭā
       nāṉ oruttaṉukku muntāṇi viriccavaḷ illaṭi!”
       itaṟkuḷ, pompaḷaikaḷ pēcakkūṭātu eṉṟu āmpaḷaikaḷ kattiṉārkaḷ.
       kūṭṭam lēcāy aṭaṅkiya pōtu, appōtu ‘cettuppōṉa’ cītālaṭcumikkum,
       kalyāṇattiṟkup piṟakē, vayiṟu oṭuṅkip pōṉa pēcciyammāviṟkum,
       tālikaḷ pōṭṭa muttukkumār timiṟit timiṟip pēciṉāṉ.
       “eṉ peṇṭāṭṭi cītālaṭcumiya avamāṉap paṭuttuṉatukku piḷḷaiyār māmā,
       iṅkēyē patil collaṇum! illāṭṭā avara nakara viṭamāṭṭēṉ!”
       “aṭa viṭuṭē... kirāmattup paḻakkam. ippaṭic ceytālāvatu makaṉukku
       putti teḷiyātāṉṉu pettavaṅkaḷukku oru ācaitāṉ. viṭṭuttaḷḷuppā!”
       “cari, viṭuṭē... intak kālattulayum, veḷḷaiyammā pāṭṭiyum vāḻattāṉē
       ceyyuṟāka, pāṭṭi maṇṭaiyap pōṭuṟatu varaikkum inta mātiri tīṭṭuk
       kaḻikkaṟatum irukkattāṉ ceyyum!”
       “ēy pērāṇṭi! nēttu eṉkiṭṭa tirunīṟu vāṅki nettiyil pūcikkiṭṭu,
       cīṭṭu viḷaiyāṭi jeyiccata maṟantuṭātaṭā... nāṉ maṇṭaiyap pōṭṭāl,
       oṉakku ‘veṭṭuccīṭṭē’ kiṭaikkātuṭā...”
       kūṭṭam lēcāy cirittatu. āṟumukap pāṇṭiyum, avaṉ maṉaivi kōmaḷamum,
       marakatam pakkam pōy avaḷai nāyē pēyē eṉṟu tiṭṭik koṇṭiruntaṉar.
       āṉāl muttukkumārtāṉ viṭṭuk koṭukkavillai.
       “em peṇṭāṭṭiya kēvalappaṭuttuṇavaṅkaḷa nāṉ kēvalappaṭuttāmal
       viṭamāṭṭēṉ!”
       piḷḷaiyārāl pēcāmalirukka muṭiyavillai.
       “peṇṭāṭṭimēla rompattāṉ ācai vaccirukkē... ataṉālatāṉ avaḷ
       cuṭukāṭṭukkup pōṉa maṟumācamē canniyāci āyiṭṭē!”
       “ēy piḷḷaiyāru māmā! ippaṭip pēcuṉā ummītu nāṉ kai vaikkavēṇṭiyatu
       varum!”
       “ēla... nī oru appaṉukkup piṟantavaṉṉā eṅka aṇṇaṉ mēla kai vaccup
       pāru!”
       pullukkaṭṭait talaiyil vaittukkoṇṭu, maṉaivi coṉṉa vivaraṅkaḷaik
       kēṭṭukkoṇṭirunta piḷḷaiyār tampi caṇmukam, antak kaṭṭai kīḻē
       pōṭṭuviṭṭu tārppāyntār. avaratu maṉaivi pūṉaikkaṇṇi piṟantatum
       muttukkumār kuṭumpam eṉpatāl, pātippēr cummā iruntārkaḷ. mītippēr
       yōcittārkaḷ. itaṟkuḷ uḷḷūr araciyalvātikaḷāṉa ōram kaṭṭappaṭṭa,
       ūrkkiḻaṭukaḷ taṅkaḷatu poṟ kālattai mīṇṭum nilaināṭṭap pārttaṉa.
       avarkaḷ cārpil, eṇpatu vayatu rāmacāmi pēciṉār.
       “viṭuṅkaṭā... viṭuṅkaṭā... callip payalkaḷā! cantirā appaṭic
       ceytatum tappu! marakatam atukku avaḷa aṭiccatum tappu: reṇṭu
       tappum carikkuc cari...”
       “appō eṉ peṇṭāṭṭiyai aciṅkap paṭuttuṉatu...”
       “evaṇṭā ivaṉ... nīyum piḷḷaiyār ammā, ‘vaṭivattai’ oṉṉa pēyā
       piṭiccu āṭṭuṟatā, ūr muḻukka tamukkaṭi! piḷḷaiyār kēṭṭāl, avaṉai
       marattula kaṭṭi vaikkōm!”
       “antap pēyi kālāvati āyirukkumē...”
       “entap payamavaṉ vicilaṭiccu kuṟukkē pēcuṟatu... kaṭṭi vaccu, tōlai
       uriccuṭuvēṉ.nāṉ colṟata nallāk kēḷuṅkaṭā... marakatam veḷiyūrla
       vāḻappōṟa poṇṇu! avaḷ tampiyappatti maṭṭum kaliyāṇattil yārum mūccu
       viṭappaṭātu! itēmātiri muttukkumārukku, muppatu vayacē muṭiyalē...
       iṉimēltāṉ kolai pōṭappōṟa vāḻai... avaṉtāṉ cītālaṭcumiyaik kolai
       ceytāṉṉu entap payalum pōlīcukku moṭṭaip peṭṭiṣaṉ pōṭappaṭātu!"
       irutarappum, kapcip āṉatu. piḷḷaiyār pēccaṟṟār. muttukkumār
       mūccaṟṟāṉ. rāmacāmik kiḻavar, veḷḷai mulām pūcappaṭṭatu pōṉṟa
       irumpup paṟkaḷ teriya kutarkkamākak kaḷḷac cirippāy cirittār.
       ippaṭi pañcāyattu pēci ettaṉai varuṭamāccu...!
       kalaiyappōṉa kūṭṭattaik kaṇṭippup pārvaiyōṭu pārttu, avar maṟṟoru
       tīrppaiyum vaḻaṅkiṉār.
       “inta cuyampu payalai kūppiṭuṅkaṭā... muṭṭāppaya mavaṉukku pēru
       vaccatē nāṉ. avaṉai capaiyila veccu reṇṭu vārttaiyāvatu pēcik
       kaṇṭikkaṇum...”
       ellōrum kaṇpōṭṭut tēṭiṉārkaḷ. cuyampu illai.
       ------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 16

       cantaṭi cākkil, vīṭṭukku ōṭi vanta cuyampu, antap pērukku ēṟpa
       taṉṉaittāṉē putiya vaṭivattil paṭaittuk koṇṭiruntāṉ.
       talaiyai pāp ceytu acal peṇ pōlavē tōṉṟiṉāṉ. anta pāp talaiyilum
       oru civappu vaḷaiyam. piṭariyil rippaṉ kaṭṭukkaḷ. pirāvōṭu kūṭiya
       jākkeṭ. ataip pāti maṟaitta muntāṉai... pāvāṭai nāṭā terinta
       cēlaikkaṭṭu... rattac civappāṉa kuṅkumam... veḷiyē atirntu pōy
       niṉṟa appāvaiyō, aṇṇaṉaiyō kavaṉikkāmal, kai valaiyalkaḷaik
       kalakalappākkik kaṇṇāṭiyil iraṇṭu pakka iṭuppukkaḷaiyum pārttu,
       aṅkumiṅkumāy, anta aṟaikkuḷ ulavik koṇṭiruntāṉ.
       āṟumukappāṇṭi appāvaiyē pārttapōtu, avar, ‘tam’ piṭittu naṭantār.
       mūccai mūkkil maṭṭum vaittiruppavar pōl mukattai nimirttik koṇṭē
       naṭantār. mutukaik kāṭṭiya cuyampuvait taṉ pakkamāyt tiruppi, taṉ
       mukattukku etirāy vaittuk koṇṭu, nitāṉamākak kēṭṭār. puyalukku muṉ
       varum oru amaiti... patuṅkik kēṭṭār.
       “ēy cuyampu. cēlaiya avuṟuṭā! jākkeṭṭa kaḻaṭṭuṭā!”
       “māṭṭēṉ!”
       “ēṉ māṭṭē?”
       “ēṉṉā. nāṉ pompuḷa! kērl!”
       “ippō avukkap pōṟiyā illiyā?”
       “māṭṭēṉ! nīṅka ceyta tappukku nāṉ etukku taṇṭaṉai aṉupavikkaṇum?"
       “eṉṉa tappuṭā ceytēṉ?”
       “eṉṉaṉṉu teriyutu... eppaṭiṉṉu collat teriyala!”
       “tattuvam pēcuṟiyaḷō. cari, ippō cēlaya avukkap pōṟiyā māṭṭiyā?”
       “uyira viṭṭālum viṭuvaṉē tavira, cēlaiya viṭa māṭṭēṉ!”
       kūṭakkūṭa patilaḷittuk koṇṭirunta cuyampu, “emmā” eṉṟu
       kattiyapaṭiyē kīḻē kiṭantu, kaiyaik kālai āṭṭiṉāṉ. mallākkat tūkkip
       pōṭṭāl karappāṉpūcci eppaṭi āṭumō, appaṭi āṭiṉāṉ. itaṟkuḷ
       piḷḷaiyāriṉ valatu kāl cuyampuviṉ vilāvil mīṇṭum utaittatu. avaṉ
       “eyyō pōṉaṉē” eṉṟu valatu pakkam puraṇṭapōtu, piḷḷaiyār iṭatu kālāl
       oru utai utaittu avaṉai iṭatu pakkam puraṭṭiṉār. utaittu utaittu
       avaṉai, anta aṟaikkuḷ uruṭṭik koṇṭē iruntār. itaṟkuḷ āṟumukap pāṇṭi
       avaṉaik kaḻuttaip piṭittut tūkki niṟuttiṉāṉ. avaṉai antarattil
       koṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ. piḷḷaiyār tīrmāṉamākak kēṭṭār:
       “cēlaya avukkiṟiyā illaiyā? periyavaṉ nī avaṉ cēlayat toṭappaṭātu!
       oṉṟu avaṉ cīlaya avaṉāvē kaḻaṭṭip pōṭaṇum. illaṉṉā inta iṭattulayē
       kuḻi veṭṭi avaṉaip putaikkaṇum. avaṉak kīḻē pōṭu...”
       kīḻē viḻunta cuyampuviṭam, piḷḷaiyār avaṉ iraṇṭu kālkaḷilum oru
       kālai vaittu aḻuttiya paṭiyē kēṭṭār.
       “cēlaiya kaḻaṭṭuṭā...”
       “nāṉ pompuḷa... kaḻaṭṭa māṭṭēṉ!”
       “kaṭaiciyā kēkkēṉ...”
       “eppa kēṭṭālum cari...”
       piḷḷaiyār, antak katavait tāḻiṭṭār. avaṉaip peṟuvataṟku muṉpu
       eppaṭi uṭampil oru muṟukku vantatō, appaṭi avarukku vantatu. orē
       ettu, “eyyō...” eṉṟu cuyampu kīḻē paṭuttāṉ. āṟumukap pāṇṭi, avaṉ
       kaḻuttil taṉ pātattai vaittuk koṇṭu kīḻē pōṭṭu aḻuttiṉāṉ. ataṭṭik
       kēṭṭāṉ.
       “ēla ippac collu. iṉimēlum cēla kaṭṭuviyā...”
       “kaṭṭuvēṉ. ekkā... eyyō.. eṉ kaḻuttup pōccē... eṉ talai pōccē!”
       “ivaṉ ippaṭic coṉṉāk kēṭka māṭṭāṇṭā. irumpuk kampiyai eṭuttu cūṭu
       paṇṇiṭṭu vāṭā...”
       palamākat taṭṭappaṭṭa katavait tiṟantu koṇṭu, āṟumukappāṇṭi veḷiyē
       ōṭiṉāṉ. uḷḷē alaṟiyaṭittu ōṭi vanta marakatamum, veḷḷaiyammāvum
       cuyampuvaip puraṭṭik koṇṭirunta piḷḷaiyārait taṭukkap pōy, tāṅkaḷum
       aṭi vāṅkiṉārkaḷ. avarō taṉatu kaiyum kālum oṭiyap pōvatu pōlavum,
       oṭittuk koḷḷap pōvatu pōlavum iyaṅkiṉār. cuyampuviṉ vāyilē
       kālkuttu. mukattilē kaikkuttu. iṭaiyē vanta peṇkaḷukku vilākkuttu.
       oru periya marattaik kuṟivaittuk kōṭāriyāl iṭaiveḷi koṭukkāmalē
       araimaṇi nēram muṉṉālum piṉṉālum iyaṅkum antak kaiyē, ippōtu oru
       kōṭāriyākik kīḻē marampōl kiṭanta cuyampuvai veṭṭik koṇṭiruntatu.
       kallu maṇṇāṉa karaṭu muraṭu nilattil kūṭa, oru aṭi oru vināṭi kūṭa
       niṟkāmal maṇikkaṇakkil uḻavu ceyyum avar kālkaḷ, avaṉ uṭampai uḻutu
       koṇṭiruntaṉa. cuyampuvum ippōtu pulampuvatai viṭṭuviṭṭu, oru
       vairākkiyattōṭu appaṭiyē kiṭantāṉ. itaṟkuḷ āṟumukappāṇṭi vantāṉ.
       valatu kaiyil cātuvāṉa marappiṭi ataṉ muṉaiyil nīṇṭu vaḷainta
       kampi! ataṉ muṉpakkam rattakkaṭṭi, piḷḷaiyār cuyampuvait tūkki
       niṟuttiya paṭiyē kēṭṭār. “ēlē cēlaiya eṭukkiṟiyā...”
       cuyampu, ippōtu talaiyai māṭṭēṉ eṉpatu pōl āṭṭiṉāṉ.
       veḷḷaiyammā, pittup piṭittu niṉṟāḷ. marakatam neṭuñcāṇkiṭaiyāy
       viḻuntu aṇṇaṉiṉ kālkaḷaik kaṭṭikkoṇṭāḷ. mōkaṉā veḷiyē aṇṇiyiṉ
       pakkattil avaḷaip pōlavē veṟuppōṭu utaṭṭaip pitukkik koṇṭu niṉṟāḷ.
       āṉālum, cittappā, cittappā eṉṟu ōṭap pōṉa poṭippayalai, tāykkāri
       taṭukkavillai.
       piḷḷaiyār aluttuppōṉapōtu, āṟumukap pāṇṭi muṉṉē vantāṉ.
       amaitiyākattāṉ kēṭṭāṉ.
       “ṭēy, cuyampu! iṉimēl cēla kaṭṭuviyā... āmāṉṉā talaiyāṭṭuṟē...!”
       aṇṇaṉkāraṉ, kālkaḷai iṟukkip piṭitta marakatattiṉ kaikaḷai
       mitittukkoṇṭē muṉṉēṟiṉāṉ. kaiyiluḷḷa irumpu muṉaiyai cuyampuviṉ
       kālil vaittāṉ. puṭavai mūṭiya muṭṭiyil vaittāṉ. aṅkumiṅkumāy
       neḷinta iṭuppiṉ iru pakkamum vaittāṉ. rippaṉkaḷ kaṭṭiya piṭariyil
       vaittāṉ. pocuṅkiya vāṭaiyōṭu paṭṭa iṭamellām pocuṅkiyatu. ovvoru
       cūṭṭukkum oru kēḷvi... “ṭēy cēla kaṭṭamāṭṭiyē...” ovvoru kēḷvikkum
       oru patil! ‘kaṭṭuvēṉ, kaṭṭuvēṉ’ eṉpatu mātiri talaiyāṭṭum patil!
       āṟumukappāṇṭiyiṉ kālkaḷai, marakatam acaiya viṭātu piṭittuk koṇṭa
       pōtu, piḷḷaiyār periya makaṉiṉ vēlaiyai mēṟkoṇṭār. orē kuttu.
       cuyampu vāyil rattam. orē cūṭu. tōḷpaṭṭaiyil vaitta kampiyai
       eṭukkavillai. erinta pukai maṟaiyavillai. marakatam āvēcamāy eḻuntu
       ōṭivantu, appaṉaik kīḻē taḷḷiṉāḷ. avar kaiyilirunta irumpuk
       kampiyai cūlāyutampōl paṟittāḷ. kīḻē viḻunta appaṉai nōkki ataik
       koṇṭu pōkap pōṉāḷ. avarō - antap piḷḷaiyārō, “ēmuḻā nikkē! pōṭu!
       cūṭu pōṭu! intak kōlatta pārkkāma irukka eṉ kaṇṇula cūṭu pōṭu!”
       eṉṟār. uṭaṉē avaḷ, antak kampiyai iṉṉoru kaikku māṟṟi entak kai
       appaṉukkuc cūṭu pōṭa niṉaittatō, antak kaiyilēyē cūṭu pōṭṭāḷ. catai
       cataiyāy taṉṉaittāṉē pocukkiṉāḷ. pukai pukaiyāy cuṭṭāḷ.
       itaṟkuḷ, mūlaiyil cāyntu kiṭanta marakatam kattiṉāḷ.
       “eṉ uṭaṉpiṟappu vāyila turai taḷḷutē. kaiyum kālum cummā kiṭakkutē!
       aṭiccuk koṉṉuṭṭiyaḷē”
       cuyampu, curaṇaiyaṟṟuk kīḻē kiṭantāṉ. vāyil nuraiyum, rattamum māṟi
       māṟi vantaṉa. oṉṟōṭu oṉṟu kalantum vantaṉa. marakatam tampiyai
       maṭiyil eṭuttup pōṭṭukkoṇṭāḷ. avaṉ kaiyai eṭuttē taṉ talaiyil
       aṭittuk koṇṭāḷ. piṟaku curaṇai peṟṟu rattattait tuṭaittu viṭṭāḷ.
       kaikālkaḷaip piṭittu viṭṭāḷ. tuṭaikkat tuṭaikka rattam. piṭikkap
       piṭikka cataikaḷ. veḷḷaiyammā oppāri pōṭṭāḷ. cuyampuviṉ mukattōṭu
       mukam muṭṭi, vimmi vimmi pēciṉāḷ.
       “nī eppaṭi iruntālum nāṉ oṉakku tāy tāṉaṭā. eṉ vayittula poṟantatu
       eppaṭiyum iruntuṭṭup pōkaṭṭumē. oṅkaḷukku eṉṉa vantuṭṭu. eṉ rācā.eṉ
       cīmaitturaiyē... eṉ cevvaraḷip pūvē. oṉṉak kollu kolluṉṉu
       koṉṉuṭṭāṉuvaḷē... nī piḻaippiyāṭā...”
       appaṉum, makaṉum, cuyampuvaiyē pārttārkaḷ. avaṉukku lēcāy teḷivu
       vantatu pōl kaṇ tiṟantatum iruvarum anta aṟaiyai viṭṭu
       veḷiyēṟiṉārkaḷ. tiṇṇaiyil āḷukku oru pakkamākac cuvaril cāyntārkaḷ.
       vīṭṭukku veḷiyē vēppa marattaṭiyil orē kūṭṭam. uḷḷē vara yōcikkum
       kūṭṭam. muṟṟattil tampi caṇmukam. pakkattil avar maṉaivi. uḷḷē
       ippōtu marakatam, tampikku upatēcippatu kēṭṭatu. “cari, nī
       eṭukkāṭṭālum eṉṉayāvatu eṭukka viṭu” eṉṟa yācakap pēccu! vimmal!
       veṭippu! “ippaṭit tāṉ nalla piḷḷaiyā naṭantukkaṉum” eṉṟa muṭivurai.
       piḷḷaiyārukkum lēcāyt teḷivu. muṟṟattaip pārttār. pattāṇṭu kālap
       pakai pōy, ciṉṉa vayatilāṭiya tellāṅkucci āṭṭamum, kiḷittaṭṭu
       viḷaiyāṭṭum maṉattil viyāpittaṉa. tampiyaip pārttuk kattiṉār.
       “ēlē caṇmukam.oṉ vīṭṭukkuḷḷa vāṟatukku yāru kiṭṭaṭā yōcaṉai
       kēṭkaṇum... itulatāṉṭā nī poṟantē...”
       caṇmukam, maṉaiviyōṭu tiṇṇaikku vantār. aṇṇaṉiṉ kaḻuttaik
       kaṭṭikkoṇṭu alaṟiṉār. piḷḷaiyār tampiyiṉ talaiyai varuṭiviṭṭapaṭiyē
       taḻutaḻutta kuralil pēciṉār.
       “oruttaṉa iḻantuṭṭālum, iṉṉoruttaṉa vāṅkikkiṭṭēṉ! antavaraikkum
       cantōṣam ! vayacāṉāttāṉ puttiyē varutu: rukkumaṇi -uḷḷē pōyi nī
       cēṉai koṭutta uṉ makaṉōṭa alaṅkōlattap pārummā... enta nērattula
       pettēṉō...”
       veḷiyē niṉṟa vēppamarattaṭik kūṭṭattil oru periya cattam kēṭṭatu.
       anta cattattiṟkuriyavar uḷḷē vantār. rāmacāmik kiḻavar.
       “okkārum maccāṉ...”
       avar uṭkāravillai. cuyampu kiṭanta aṟaikkuḷ pōṉār. pattu
       nimiṭattiṟkup piṟaku tirumpi vantār. antak kālattu pañcāyattu
       tīrppu pōlavē tiṭṭa vaṭṭamāyp pēciṉār:
       “cuyampu tāṉāc ceyyalai! enta āmpuḷaikku appaṭi cēlai kaṭṭa maṉacu
       varum...? vaḷaiyal pōṭuṉṉu yārāvatu coṉṉāk kūṭa, namakku eppaṭip
       paṭṭa kōpam varutu...? oruttaṉ atuvum oṉakkup poṟantavaṉ ippaṭi
       āyiṭṭāmuṉṉāl, ētāvatu cūṭcumam irukkum! pēykkup pārttāccu!
       iṉimēyāvatu nōykkup pārkkaṇum!”
       “eṉakku oṇṇumē oṭamāṭṭēṅku māmā...”
       “atukkuk kāraṇam, nī avaṉa etiriyā pārkkiṟiyē tavira, avaṉukkuḷḷēyē
       ētō oṇṇu. avaṉukku etiriyā irukkiṟata pārkkalai. paḷḷikkūṭattula
       motalla vantu ūr, jaṉaṅkaḷukkellām piṭiccup pōṉa, avaṉē ippaṭi
       āyiṭṭāṉṉā, evaṉ ākamāṭṭāṉṉēṉ...! ataṉāla kōṇaccattirattula putucā
       vantirukkiṟa narsiṅ hōmilē nāḷaikkē cērttiṭu. eṉ koḻuntiyāḷ
       makaṉtāṉ kaṭṭiyirukkāṉ. nāṉum colṟēṉ. marakatattukku kaliyāṇam
       naṭakku muṉṉālēyē, ivaṉukku cokamāyiṭaṇum. āṉālum aiyāyiram
       rūpāyāvatu kaṟantuṭuvāṉ. rūpāya pericā niṉaikkātē!”
       “pericillatāṉ. āṉāl, kalyāṇac camayam. eṉṉaṭā colṟē periyavaṉ.”
       “kaliyāṇap pantalula māppiḷḷai vīṭṭukku koṭukkuṟatā oppukkoṇṭa
       pattāyiram rūpātāṉ irukku.atai eṭukka muṭiyātē!”
       “ēṉ muṭiyātu? ellāp paṇattaiyum eṭuttu tampiya āspattirila cēruṅka!
       eṉakku kaliyāṇattai viṭa avaṉ cukamākiṟatutāṉ mukkiyam!”
       “oṉ kaliyāṇattaip patti nīyē pēcuṟa aḷavukku vantuṭṭiyā...”
       “kālattukkut takkapaṭi nīyum māṟaṉum māppiḷḷa. namma kirāmattu
       payamavaḷuva kūṭa āḷap pārkkāma kaḻuttai nīṭṭa nāṅka āṭā māṭāṉṉu
       kēkkiṟāḷuva... marakatatta pettatukku nī kuṭuttu vaccirukkaṇum.
       kattarikkāyṉu coṉṉatāla pattiyam muṟiñciṭātu. cari. kālaiyila
       vāṟēṉ! reṭiyā iru!”
       rāmacāmik kiḻavar pōyviṭṭār. piḷḷaiyār uḷḷē tirumpip pārkkāmalē
       piṭaṟiyil, vāy iruppatu pōl pēciṉār.
       “ēḻā, marakatam... ommāva avaṉukkut taviṭṭa vaccu ottaṭam koṭukkac
       collu. oṉakku varātu. anta mūtēvikkuttāṉ varum. nalla kairāci!”
       iravu, eṭṭip pārttuk keṭṭiyāṉatu.
       anta vīṭṭil mōkaṉāvum, ciṉṉak kuḻantaiyum tavira yārumē
       cāppiṭavillai. āṟumukap pāṇṭiyiṉ ēḻu vayatup payalkūṭa cāppiṭa
       maṟuttāṉ. veḷḷaiyammā taṇṇiraik kuṭittuviṭṭum, marakatam kaṇṇiraik
       kuṭittuviṭṭum oṭuṅkiviṭṭārkaḷ. cuyampu, akkāḷ aṟaiyil mallāntu
       kiṭantāṉ. marakatam avaṉ talaiyai varuṭi, varuṭi katai coṉṉāḷ.
       tantaikkāka cāmrājyattaiyē tuṟanta rāmaṉ. tamaiyaṉ collai taṭṭāta
       pāṇṭavat tampikaḷ. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭukkoṇṭirunta cuyampu,
       iṭaiyiṭaiyē ‘teriyutu akkā āṉā muṭiyalaiyē’ eṉṟāṉ.
       aṭutta patti aṟaiyil āṟumukap pāṇṭiyiṉ maṉaivi kōmaḷam tēkkuk
       kaṭṭilil oruccāyttup paṭuttiruntāḷ. orupakkam iruvayatu makaḷ.
       maṟupakkam āṟumukap pāṇṭi. ciṉṉappayal cittappā pakkam pōy viṭṭāṉ.
       āṟumukap pāṇṭiyāvatu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu tūṅkāmal kiṭantāṉ.
       kōmaḷamō, kaṇkaḷai mūṭāmalē kiṭantāḷ. aṭutta āṇṭu maittuṉaṉ
       kallūrikkup pōka muṭiyum eṉṟu kaṉavu kaṇṭavaḷ iṉṟu antak kaṉavu
       citaṟiyataik kaṇkūṭākap pārttu viṭṭāḷ. iṉimēl taṉatu taṅkaikku avaṉ
       kaṇavaṉāka muṭiyātu eṉpataik kaṇṭaṟintatum, avaḷ maṉam antak
       kuṭumpattuṭaṉ kaṭṭappaṭṭa pantattai aṟukka muyaṟci
       ceyyavillaiyāṉālum, aviḻkka muyaṟci ceytatu. avaḷ maṉam anta
       muyaṟciyil cila uṇmaikaḷai, allatu uṇmaikaḷ pōṉṟavaṟṟait tēṭik
       kaṇṭu piṭikkap puṟappaṭṭaṉa. appaṭik kāṇakkāṉa, peṟṟavarkaḷ taṉṉaip
       ‘pāḻum kiṇaṟṟil’ taḷḷi viṭṭārkaḷō eṉṟa ericcal, pukunta ūrilum,
       piṟanta ūrilum talai nimirntu naṭakka muṭiyātē eṉṟa vētaṉai.
       āpīsarāy irukkum aṇṇaṉaik kaṭṭiyavaḷiṭam, ‘eṉ maittuṉaṉum
       eṉjiṉiyarākkum’ eṉṟu mārtaṭṭa muṭiyāmal pōṉa maṉakkavalai. inta
       cuyampuvāl taṉatu piḷḷaikaḷiṉ etirkālamum, pātikkappaṭalām eṉṟa
       tolainōkkuk kavalai. aiyāyiram rūpāy aḻa vēṇṭiyatirukkē eṉṟa
       uṭaṉaṭik kavalai. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka...
       maittuṉaṉukku vantatu, maṇavāḷaṉiṭamum irukkumō eṉṟa cantēkam.
       illaṟa vāḻkkaiyil ēkkaṅkaḷ illaiyāṉālum, aḻuttamāṉa tāmpattiya
       uṟavu kiṭaikkāmal pōyirukkumō eṉṟa kēḷvi. mutaliravilkūṭa, inta
       āṟumukappāṇṭi ciṉimāk katānāyakaṉpōl taṉṉaik kaikaḷil ēntik
       koḷḷāmal, tuṇṭaik kaṭittukkoṇṭu niṉṟatu kūṭa, oraḷavu poṭṭaic
       ceyalō eṉṟa viracamāṉa cintaṉai. orutaṭavai, caikkiḷil piṉṉāl
       irunta tāṉ, muṉṉāl uṭkārac ciṇuṅkiyapōtu, avaṉ rōṭu maṟaikkum eṉṟu
       coṉṉatu ippōtu, maṉatai maṟaittatu. ciṟcila cikkalāṉa camayaṅkaḷil
       - kuṟippāka, marumakaḷ - māmiyār makāppōriṉpōtu ellāk kaṇavaṉmārum
       ceyvatu pōl, ivaṉ, taṉṉai aṭippatu kiṭakkaṭṭum, aṭippataṟkukkūṭa
       kaiyai ōṅkātatu kūṭa, oru āṇmaiyaṟṟataṉamō eṉṟa eṇṇam. āka
       mottattil avaḷ piracṉai parīṭcittup pārttuk kaṇṭaṟiya muṭiyāta
       vivakāram. tampikku vantatu avaṉaip pōlavē mukajāṭai koṇṭa
       aṇṇaṉiṭamum ōraḷavu irukkum eṉṟa maṉōvikāram. iṉṟaiya caṇṭaiyil
       kūṭa avaṉ muttukkumāriṭam keñciṉāṉē tavira, oru māvīraṉ pōl
       mārtaṭṭavillaiyē eṉṟa kuṟai. muṟaip peṇkaḷ kiṇṭal ceyyumpōtu kūṭa,
       takka patilaṭi koṭukkat teriyāmal, antap peṇkaḷōṭu peṇkaḷāyc
       cirittavaṉ... appōtu ēkappaṭṭa poṟāmai... ippōtu āṟṟāmaiyāy
       veḷippaṭṭatu. kūṭavē, ūril taṉṉai kaṇkaḷāl vaḷaiya vaḷaiyap piṭitta
       palacarakkuk kaṭaikkāra pāṇṭiyaṉaik kaṭṭiyirukkalāmō eṉṟa maṟu
       paricīlaṉai.
       vaḻakkattiṟku virōtamāyp pēccu koṭukkāmal irukkum maṉaiviyiṉ
       maṉanilai puriyāmal, āṟumukap pāṇṭi taṉpāṭṭukkup pēciṉāṉ. avaḷait
       taṉ pakkam iḻukkāmal, maṟupakkamāy paṭuttiruppataiyum māṟṟik
       koḷḷāmal pēciṉāṉ.
       “oru nāḷum aṭikkāta uṭaṉpiṟappa aṭiccu noṟukkiṭṭēṉ. eṉ kaiyāla
       iṭuppila tūkki vaḷartta payalukku iṭuppulaya cūṭu pōṭṭuṭṭēṉ. iṉimēl
       avaṉ eṅka tēṟappōṟāṉ... eṉakku eṉṉavō cantēkamākavum irukku.
       payamākavum irukku. nāḷaikkē narsiṅhōmla cērkka muṭiyātutāṉ. āṉāl
       evvaḷavu rūpā āṉālum cari. muṭivu teriyaṟa varaikkum pārttuṭa
       vēṇṭiyatutāṉ. pāl poṅki varumpōtu pāṉai uṭaiñciṭṭu. eṉṉa pēca
       māṭṭaṅka...”
       “pēcaṟatukku eṉṉa irukku. yār yārukku etu koṭuttu vaccirukkō atutāṉ
       naṭakkum. eḻutāk kuṟaikku aḻutā muṭiyumā! āmā, oṅka paramparaiyila
       vēṟa yārukkāvatu ippaṭi vantirukkā?”
       “eṉakkut teriñcu illa!”
       “etukkāka ikkaṉṉā pōṭṭup pēcaṟīṅka?”
       “kāraṇam irukku. oru maṉucaṉōṭa paramparaya niṉaiccup pārttāl,
       atuvē āti antam illātatu. eṉ takappaṉ vaḻit tāttā, tāyvaḻit tāttā,
       anta tāttākkaḷōṭa tāyvaḻit tāttā, takappaṉ vaḻip pāṭṭi. neṉaccup
       pārttāl, ulakam muḻuculayum nāma ētō oru vakaiyila, oru kiḷaiyila,
       oru ilaiyā iruppōm! āṉāl, namakkuttāṉ namma tāttāvukku mēla yārumē
       teriyātē! miñcip pōṉāl pūṭṭi. namma vērai nāma tēṭuṟatē illa!”
       “eṉṉa nīṅka pompuḷa mātirip pulampaṟiya!”
       “itukkup pēru pulampalā... pompaḷaṉṉālum āmpaḷaṉṉālum maṉacu
       oṇṇutāṉammā...”
       “ammā. ammā.. eppap pārttālum nāṉ oṅkaḷukku ammātāṉ!”
       “tāykkup piṟaku tāramṉu cummāvā coṉṉāṉ. atōṭa pompaḷaya matikkat
       teriyaṇum... avaḷuvaḷa aṭikkiṟavaṉ puruṣaṉ illa. tāliyai laiceṉsā
       vaittirukkiṟa vēṭṭaikkāraṉ... eṅkappā kūṭa, eṅkammāvat tiṭṭuvāru...
       ammā tiruppik koṭukkiṟataiyum vāṅkikkuvāru. āṉāl, eṉakkut teriñcu
       oru nāḷ kūṭa eṅkammāvai avaru aṭiccatu kiṭaiyātu...”
       “avarum cuyampuvōṭa appātāṉē!”
       “iṉṉikku eṉṉa... oṉ. pēccu oru mātiri pōkutummā... pēcāmal tūṅku!”
       “oṅkakiṭṭa inta mātiri vārttaiyattāṉ etir pārkka muṭiyum. taḷḷip
       paṭuṅka...”
       “oṉṉat taḷḷac colṟiyā. iṉṉikku neṉaiccālum atu muṭiyātu!”
       “eṉṉaikkuttāṉ atu muṭiñcutām.”
       “nāṉ uṉṉac coṉṉāl nī etaiyō colṟē! cari... nīyē collu... tampiya
       nāḷaikkē cērttiṭalāmā. illa taṅkacci kaliyāṇam muṭiyuṟatuvarai
       iḻuttup piṭippōmā..?”
       “enta nōykkum maruntuṇṭu. āṉā paramparai nōykkuk kiṭaiyātāmē!”
       āṟumukappāṇṭi, avaḷ tōḷil mukam pōṭṭu avaḷait taṉ pakkam tiruppap
       pārttāṉ. tīrvu kāṇa muṭiyāta valikku, peyiṉ killar pōṭuvatu pōl,
       vīṭṭai ulukkum antap piracṉaikku oru tāṟkālika maruntu tēṭiṉāṉ.
       āṉāl, avaḷō avaṉ piṭiyiliruntu, timiṟi iṭaiveḷi koṭuttup paṭuttāḷ.
       avaṉ, avaḷai maṉatukkuḷ pārāṭṭiṉāṉ. ‘piṭitta uṭaṉēyē etirppiṭi
       pōṭupavaḷ, cuyampu maittuṉaṉukku ēṟpaṭṭa kōḷāṟāl... anta uṇarvē
       aṟṟup pōṉāḷ! pācakkāri...
       āṟumukappāṇṭiyāl, tūṅka muṭiyavillai. avaṉai āṟutal ceytum
       āṟṟuppaṭuttiyum pēcum maṉaiviyaiyum pēcāmal viṭṭuviṭṭāṉ. mīṇṭum
       avaṉukkut tampiyiṉ niṉaivu vantatu. aṭitta kaiyum, utaitta kālum
       tuṭittaṉa. muṭiyāta oṉṟai muṭivākka niṉaittapōtu, antap payal
       eppaṭit tuṭiccāṉō. eppaṭit taviccāṉō... inta mātiri camayattil
       ellāp payalvaḷum tiṭṭuṟatu mātiri avaṉ oru vārttai tiṭṭuṉāṉā...
       illiyē! illiyē!
       āṟumukappāṇṭi vāyviṭṭē pulampiṉāṉ.
       “eṉ tampikku aṇṇaṉākāmē pōyiṭṭēṉē... pōyiṭṭēṉē...”
       kōmaḷam, poṟumai iḻantāḷ. tirumpip paṭukkāmalē kēṭṭāḷ.
       “motalla poṇṭāṭṭikku puruṣaṉā irukkō māṉṉu eṇṇip pāruṅka!”
       āṟumukappāṇṭi eḻuntu uṭkārntāṉ. avaḷ mukattai eṭuttu maṭiyil
       pōṭṭukkoṇṭē kēṭṭāṉ:
       “nī etaiyō mūṭu mantiramā pēcuṟiyē... eṉṉa viṣayam.”
       kōmaḷam, anta mūṭu mantirattai collākki viṭṭāḷ. avaṉ cellākkācāy
       āṉatupōl marattup pōṉāṉ. marittuppōṉāṉ.
       ------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 17

       antak kaṭṭiṭam, maruttuvamaṉaiyā, allatu lāṭjā eṉṟu oru
       paṭṭimaṉṟamē naṭattalām.
       veḷiyē, vaḷaivu vaḷaivāyum aḻakaḻakāyum tōṉṟum anta iraṇṭu māṭik
       kaṭṭiṭattiṟkuḷ, ṭākṭarkaḷiṉ naṭamāṭṭattaiyē kāṇavillai. āṅkāṅkē
       cila paiyaṉkaḷ ṭipaṉ ceṭṭukaḷaip poṭṭalam poṭṭalamākavum taṭṭut
       taṭṭākavum eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. itai vaittu antak kaṭṭiṭattai
       lāṭj eṉṟu coṉṉāl tappillai. atē camayam veḷiyē iṉṉoru pakkattil oru
       maruntuk kaṭaiyum uḷḷē oru iṭattil talaiyil veḷḷaik
       kaikkuṭṭaikaḷaik kaṭṭiya peṇkaḷaiyum pārttāl, atai, maruttuvamaṉai
       eṉṟum muṉaṅkikkoṇṭē collalām.
       antak kaṭṭiṭattiṉ iraṇṭāvatu māṭiyil āṟāvatu eṇ aṟaiyil cuyampu
       taṉṉantaṉiyāyk kiṭantāṉ. spiriṅ kaṭṭil, avaṉ cukappaṭāmal pōṉatāl
       kiṭaitta cukamāṉa kaṭṭil. ciṉṉatē aḻaku eṉpatu pōl ciṉṉa aṟai.
       mocaik tarai. vāl pēppar cuvarkaḷ. avaṉ kaṭṭilukkup piṉṉāl, kiḷip
       piṭitta pēṭil ēḻeṭṭuk kākitak kuviyalkaḷ. ījisi kōṭukaḷ. rattac
       cittirippukaḷaik kāṭṭum oru tāḷ. ciṟunīr iyalpukaḷaic collum oru
       caturak kākitam. nuraiyīralaik kāṭṭum eksrē paṭam. talaiyaip paṭam
       piṭitta iṉṉoru paṭam. ratta aḻuttam, ellāmē nekaṭiv. atāvatu avaṉ
       uṭalnilaiyaik kāṭṭum cupacakuṉa aṟikuṟikaḷ. kiṭṉiyum cari eṉṟāl,
       avaṉ vīṭṭukkup pōkalām. enta nōyum kiṭaiyātām. vāṭakai maṭṭum
       nāḷukku nāṟpatu rūpāy. cikiccaikkut taṉippaṇam, maruttuvamaṉai
       nirvāka ṭākṭarukkō avaṉatu cakākkaḷukkō caikyāṭrisṭṭiṭam avaṉaik
       kāṭṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇamō avaṉaip pēca viṭṭuk kēṭka vēṇṭum eṉṟa toḻil
       akkaṟaiyō vāṅkiya paṇattil oru catavikita aḷaviṟkuk kūṭa
       varavillai.
       cuyampu, antac cēlai kaṭṭi rakaḷai naṭattiya maṟunāḷē cēravillai.
       marakattiṟku eṉṟu vaikkappaṭṭa paṇattai eṭukka kaṟār pērvaḻiyāṉa
       piḷḷaiyārukkup piṭikkavillai. atōṭu, nāṭṭu vaittiyam pārttārkaḷ.
       talaikkut tailam, vāykku ariṣṭam, kaiyil oru tāyattu... yārāvatu
       ceyviṉai vaittiruppārkaḷ eṉṟu oru pūjai. appaṭiyum ippaṭiyumāy oru
       tōṭṭattai aṭaku vaittu, irupatu nāṭkaḷ kaḻittē avaṉai iṅkē
       cērttārkaḷ. iṅkē vantu oru vāramākiviṭṭatu. appā oru taṭavai
       vantār. aṇṇaṉ palataṭavai vantāṉ. mōkaṉā veḷiyē niṉṟē pārttuviṭṭup
       pōyviṭṭāḷ. akkā vara muṭiyātu. aṇṇi varavillai.
       cuyampu, antak kalyāṇa aḻaippitaḻai māṟi māṟip paṭittuviṭṭāṉ.
       kollaṉurar rāmacāmiyiṉ cat puttiraṉ malaiccāmikkum, nallāmpaṭṭi
       piḷḷaiyār makaḷ ceḷapākkiyavati marakatattukkum, periyavarkaḷ
       niccayitta tirumaṇam. varukaiyai virumpuvōr eṉṟa paṭṭiyalil
       cittappā, citti, caṇmukam, rukkumaṇi peyar. nilakkiḻār eṉṟa
       paṭṭattil āṟumukappāṇṭi. cuyampu eṉjiṉiyarām... aḻaippitaḻiṉ
       mukappil, aṇṇaṉ āti nārāyaṇaṉ taṅkai ātiparācaktiyai ellām valla
       īsvaraṉukku cantirar, cūriyar cāṭciyāy kaipiṭittuk koṭukkum ṭapuḷ
       kalar kāṭci!
       cuyampu, anta aḻaippitaḻai iraṇṭāyp pirittu, taṉatu pērai
       perumaiyākavum pārttāṉ. pārttup pārttu veṟumaiyākavum cirittāṉ.
       ippōtutāṉ avaṉ peyar paṭṭi toṭṭi aḷavil mutal taṭavaiyāy accil
       vantirukkiṟatu. atuvum eppaṭippaṭṭa aṟimukam. eṉjiṉiyar!
       cuyampu pallaik kaṭittāṉ. aṇṇaṉ vantāṉ; aḻaippitaḻ koṭuttuviṭṭup
       pōṉāṉ. ācaiyōṭu pēciya aṇṇaṉ kaṭaiciyil taṉṉaik kūṭṭikkoṇṭu
       pōvataṟkup patilāka “kaliyāṇattaip pārkka muṭiyaliyēṉṉu ēṇṭā
       kalaṅkuṟē. akkā, orēyaṭiyāvā pōyiṭappōṟāḷ. pattu mātattukkuḷḷē
       namma vīṭṭukku vantutāṉē ākaṇum” eṉṟu nampikkaiyōṭu colliviṭṭup
       pōyviṭṭāṉ.
       cuyampu taṉimaiyil tavittāṉ. avaṉiṭam pēccuk koṭukka oru kākkā
       kuruvikūṭa kiṭaiyātu. antap pakkam varum narsammākūṭa, ivaṉ
       potuppaṭaiyāka ētāvatu kēṭṭālkūṭa, ‘cukamāyiṭum’ eṉṟu orē
       vārttaiyil cukamillāmal patilaḷittāḷ. narsiṅ paṭippu paṭittuviṭṭu,
       āyirakkaṇakkil paṇam piṭuṅkum anta āspattiri - lāṭjil, avaḷukkuc
       campaḷam ainūṟait tāṇṭavillai eṉpatu ivaṉukkut teriyātu. avaḷum,
       taṉṉai utācīṉam ceyvatāka niṉaittāṉ.
       cuyampu antak kaliyāṇa aḻaippitaḻai eṭuttu vāyilum mūkkilum
       aṭittapaṭiyē anta aṟaikkuḷ cuṟṟiṉāṉ. cekkumāṭu, ivaṉiṭam puṇṇākkaik
       kēṭka vēṇṭum. ‘akkā kaliyāṇattiṟku pōka muṭiyalaiyē...pōka
       viṭalaiyē... ekkā... ekkā, nāṉ illāma oṉakkuk kaliyāṇamā?...
       māppiḷḷa aḻakāc coṉṉapōtu eppaṭic ciriccē... eppaṭi mukam
       poṅkiccu... eppaṭi utaṭukaḷ pūvāyp piriñcutu... vāyccollukkē
       ippaṭic ciritta akkāvē... oṉṉa, anta aḻaku māppiḷḷa pakkattilē
       irutti, nī cirikkiṟa cirippai nāṉ pākkāṇṭāmā... akkā... nāṉ illāma
       oṉakkuk kaliyāṇamā...?
       cuyampu uḷḷē irukka muṭiyāmalum veḷiyē pōka muṭiyāmalum, anta
       aṟaikkuḷ, cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ. kālil spīṭā mīṭṭar kaṭṭi atu ceyal
       paṭṭāl irupatu kīlō mīṭṭar vēkattaiyum, muppatu kilō mīṭṭar
       tūrattaiyum, kāṭṭiyirukkum. tiṭīreṉṟu avaṉ kālkaḷai araic cuṟṟākki
       niṉṟāṉ. vācalukkuḷ oru kālum, veḷiyē oru kālumāy orutti otuṅki
       niṉṟāḷ. muppatu vayatu irukkalām. uruṇṭu tiraṇṭa mārpakam. laṭcaṇak
       karuppi, kātil, veḷḷai vaḷaiyaṅkaḷ.
       avaḷ, avaṉai oru apūrvap poruḷākap pārttāḷ. kaṭṭiya pūvait talaiyil
       kaṭṭappōvatu pōl pārttāḷ. lēcākac cirittukkoṇṭē uḷḷē vantāḷ. ēṉō
       teriyavillai... avaṉukkum avaḷarukē oru cukam. ētō oṉṟu iruvarukkum
       potuvāka niṉṟu, oruvarai oruvar īrkkumpaṭi ceytatu. cuyampu kēṭṭāṉ:
       “nīṅka yārukkā?”
       “peṟantatu inta ṭavuṉutāmpā... āṉā pattu vayacilēyē ōṭippōyiṭṭēṉ.
       ēṉ appaṭip pākkē taṉiyāttāṉ ōṭiṉēṉ! nī iṉimēl ceyyap pōṟata nāṉ
       appavē ceytēṉ. irupatu varuṣattukku mēla āyiṭṭutu. ammāvap pārkka
       ācai. uyirōṭa irukkāṅka. oruttar kaḻutta oruttar kaṭṭip piṭiccu
       aḻutōm. āṉālum aṅka vīṭla irukka muṭiyāta nilamai. iṅka vantu,
       cummāṉāṉṉālum kālula muḷḷu kuttiṭṭuṉṉu coṉṉēṉ. atai eṭukkaṇumṉēṉ.
       atukku muṉṉālē, atāvatu anta muḷḷai eṭukku muṉṉāla. rattattai ṭesṭ
       ceyyaṇumām... iṉṉum eṉṉellāmō ceyyaṇumām. eṉakkum vacatiyāp
       pōccu... iṅkatāṉ irukkēṉ...”
       “nīṅka enta rūmu..”
       “ompōtu...”
       “oṭkāruṅkakkā. oṅkakūṭa āṇṭāṇṭu kālam paḻakuṉatu pōla tōṇutu!”
       “emmāṭi. oṉ oru col pōtum... āmā oṉ kōḷāṟu ippa eppaṭi irukku?”
       cuyampu antap peṇṇaiyē vaitta kaṇ vaitta paṭip pārttāṉ. avaḷ avaṉai
       uṭampiṟkuḷḷum uḷḷattiṟkuḷḷum ūṭuruvatupōl pārttāḷ. avaṉ mukattil
       ciṉṉac ciṉṉa karaṭumuraṭukaḷ. avaḷaip pārttatum ētō ilakkai aṭaiya
       muṭiyavillaiyāṉālum, aṭaiyāḷam kaṇṭa tirupti.
       avaḷ avaṉ tōḷil kai pōṭṭu, ētō pēcap pōṉāḷ. avaṉum taṉatu
       kaṣṭaṅkaḷai, naṣṭaṅkaḷai kaṇṇīrum kampalaiyumāy collap pōṉāṉ.
       itaṟkuḷ oru piṉtalaik kaikkuṭṭai. avaḷai viraṭṭiyatu.
       “oṉ rūmukku nāṉ vantāl, nī iṅka irukkiyē... pōmmā... periya periya
       ṭākṭaruṅka varukiṟa camayam...”
       “oṉakku vacatippaṭumpōtu, oṉpatām namparukku vā... oṉkiṭṭa niṟaiya
       pēcaṇum!”
       cuyampu talaiyāṭṭiṉāṉ. narsammā, oppukku avaṉaiyum, tiṉkiṟa uppukku
       meṭikkal tāḷaiyum, uppu cappillāmal pārttuviṭṭup pōyviṭṭāḷ.
       cuyampuvukku mīṇṭum taṉimai vaṭṭiyum mutalumāy vantatu. avaṉuṭaṉ
       pōr toṭuttatu. oṉpatām eṇ aṟaikkup pōṉāl, aṅkē inta narsammā.
       cuyampu tirumpi vantāṉ. kaliyāṇa aḻaippitaḻai mīṇṭum paṭittāṉ.
       innēram māppiḷḷai vīṭṭār vantiruppārkaḷ. eṉṉai vicārippārkaḷ. anta
       reṭṭaip piṉṉalkāri, nāṉ passula aṭipaṭṭata tattuppittuṉṉu
       uḷaṟiṭappaṭātē. atōṭa avaḷap patti nāṉ yārkiṭṭavum collavē illaṉṉu
       collaṇumē... avaḷ kiṭakkāḷ... anta ‘āmpaḷap payalva’ mūrttiyum
       muttuvum vantiruppāṉuvaḷē. aṇṇaṉ aḻaippitaḻ aṉuppi, leṭṭarum
       pōṭṭatā coṉṉāṉē. oruvēḷa ṭēviṭṭum, varalāmō. nāṉ colli aṇṇaṉ
       avarukkum aṉuppi vaccārē... ṭēviṭ... ṭēviṭ... uṅkaḷukku mūṇu leṭṭar
       eḻutiṭṭēṉē ṭēviṭ, oru leṭṭarukkukkūṭa patil eḻutalaiyē ṭēviṭ.
       oruvēḷa eṉ vīṭṭukku vantirukkumō... aṇṇaṉ taraliyē. avaṉukku eṅka
       nēram? kaliyāṇattukku varac colli eḻutiyiruntēṉē ṭēviṭ. nīṅka
       varuvīṅkaḷā... eṉakkut teriyum. nīṅka varuvīṅkaṉṉu. nīṅka aṅka
       vantu oṅkaḷa varavēṟka, nāṉ illāṭṭāl, nallārukkumā ṭēviṭ! atōṭa
       anta ‘āmpaḷap pacaṅkatāṉ' eṉṉappatti eṉṉa niṉaippāṅka...”
       cuyampu meḷḷa meḷḷattāṉ oru muṭivukku vantāṉ. appaṭi vantatum,
       atuvē orē oru muṭivu eṉṟu uṟutippaṭuttik koṇṭāṉ. atēcamayam akkāviṉ
       vāḻkkaikku entak kuntakamum varakkūṭiya etaiyum ceyyakkūṭātu eṉṟum
       uṟuti eṭuttāṉ. ataṉālēyē luṅkiyaik kaṭṭappōṉavaṉ, atai vīcip pōṭṭu
       viṭṭu, pāṇṭai māṭṭikkoṇṭu, muḻukkaic caṭṭaiyaiyum ‘iṉceytu’ koṇṭu
       puṟappṭaṭāṉ. “atika nēram irukkappaṭātu. tāli kaṭṭuṉa uṭaṉēyē ōṭi
       vantuṭaṇum. antap payalvaḷaiyum, ṭēviṭṭaiyum iṅkē varac collaṇum.
       kaiyiltāṉ, aṇṇaṉ koṭutta rūpā irukkē... iṅkēyē hōṭṭalula vāṅki
       kaliyāṇac cāppāṭṭaip pōṭṭuṭalām... ṭēviṭṭukku, eṉṉa piṭikkumṉu
       mutallēyē kēṭṭu vaccukkaṇum. avaru pakkattula iruntē nāṉum
       cāppiṭaṇum...”
       cuyampu katavaip putticālittaṉamāy uḷ tāḻp pāḷ pōṭṭatupōl, iṭaiveḷi
       illāmal iṟukac cāttiṉāṉ. veḷit tāḻppāḷ pōṭāmalē, puṟappaṭṭāṉ. anta
       maruttuvamaṉaikku muṉṉāl vantu niṉṟa aintu nimiṭattil antap
       paṭṭikkāṭṭukkup pōkum ṭavuṉ pas vantuviṭṭatu. ēṟikkoṇṭāṉ. oru rūpāy
       aimpatu paicā ṭikkeṭ.
       ------------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 18

       avaṉ anta ūrppātai vaḻiyāy naṭantu, karuvēla marakkāṭṭait tāṇṭi,
       atē iṭukku vaḻiyāy vīṭṭukku vantapōtu...
       vēppa marattaṭiyil orē āṇkaḷ kūṭṭam. teṉṉaṅkīṟṟuk koṭṭakai.
       vīṭṭukkuḷ, peṇkaḷ kūṭṭam. muṟṟattil periya pantal, calavait
       toḻilāḷi koṭutta veḷukkappōṭṭa cēlaikaḷ mēlē uḷḷa kīṟṟuk koṭṭakai
       ōlaikaḷai maṟaittuk kāṭṭiṉa. pantalukkuḷḷēyē oru kuṭṭippantal, viḻā
       mēṭai mātiriyāṉa jōṭippukaḷ, kalar palp tōraṇaṅkaḷ. avaṟṟiṟku
       pōṭṭiyāka māvilait tōraṇaṅkaḷ. muṉpakkam kulai vāḻaikaḷ. pūṇuāl
       pōṭṭa periya cempu. ataṉmēl mañcaḷ taṭaviya tēṅkāy, arukē nāḻi,
       nel, pakkā. ataṉ mēl oru viḷakku... ataṉ muṉṉāl mēḷac ceṭṭu. pīppic
       cattam.
       ceṭṭu mēḷam koṭṭiyatu. kūṭṭam muṇṭi yaṭittatu. pantiyil oru
       varicai. ataip pārttukkoṇṭu maṟu varicai. cuyampuvai yārum
       cariyākak kavaṉikkavillai. appaṭik kavaṉittavarkaḷum avaṉ eppaṭi
       vantāṉ eṉpatu mātiriyum pārkkavillai. piḷḷaiyārukku, periya periya
       vēlaikaḷ. āṟumukap pāṇṭikku avacara avacaramāṉa ‘cōlikaḷ’.
       veḷḷaiyammā, pantip pakkam. kōmaḷam, eṅkirukkāḷō...?
       cuyampu tuḷḷik kutittu akkāviṉ aṟaikkuḷḷē pōṉāṉ. avaḷaic cuṟṟi oru
       periya peṇ vaṭṭam. ataṟkuḷḷum ciṉṉac ciṉṉa vaṭṭaṅkaḷ. avaṉ anta
       viyūkaṅkaḷai apimaṉyū mātiri uṭaittukkoṇṭu, uḷḷē pōṉāṉ. ‘āmpuḷa
       ippaṭiyā iṭiccuṭṭu vāṟatu’ eṉṟu pala peṇkaḷ - kuṟippāka veḷiyūr
       contaṅkaḷ collik koṇṭirukkum pōtē, akkāvaip pārttāṉ.
       avaḷ jekajōtiyāy miṉṉiṉāḷ. piṉṉalai maṟaikkum carañcaramāṉa pūkkaḷ.
       uccantalaiyil veḷḷi vaḷaivu. oḷiyaṭikkum kammal. oḷiviṭum civappu
       mūkkutti. kaṇṇoḷi oru pakkam. poṉṉoḷi maṟupakkam. nīla mañcaḷ
       kāñcip paṭṭiṉ uṭaloḷi oru pakkam. akkā kācumālaiyum, kaḻuttumāy
       oṭṭiyāṇamum iṭuppumāy oḷiyāy, oḷirum oḷiyāy miṉṉiṉāḷ. apirāmipaṭṭar
       varṇikkum ampāḷ mātiri...
       marakatam tampiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. avaṉ pēṇṭ
       pōṭṭiruppataip pārttu perumakiḻcci. iṅkilīṣ ṭākṭarṉṉā iṅkilīṣ
       ṭākṭartāṉ. oru vārattilēyē kuṇappaṭuttiṭṭāṅkaḷē...
       cuyampu cummā irukkavillai.
       “ekkā... oṉ māppiḷḷaiyap pārttu mayaṅki viḻappōṟa pāru. arccuṉaṉ
       palvaricaiyaip pārttu viṭṭu pavaḷakkoṭi mayaṅkiṉāḷāmē..appaṭi..”
       “appō māppiḷḷaikkut tettup pallā. utaṭṭai mīṟi veḷiyila
       talaikāṭṭuṟa pallā...”
       evaḷō, oru cittappā makaḷ, iṉṉum pārkkāta maccāṉai, ippōtē kiṇṭal
       ceytāḷ. ellāp peṇkaḷum cirittapōtu, orutti avacarappaṭuttiṉāḷ.
       “cari... cīkkiramā kōyilukkup pōyiṭṭu vantuṭuvōm. māmaṉ caṭaṅku,
       māppiḷḷai aḻaippuṉṉu āyiram irukku. paiyaṉ vīṭṭār vantukiṭṭē
       irukkāṅkaḷām. emmāḷu marakatam. ippavē ippaṭi veṭkappaṭātaṭi! anta
       rāttirikkum koñcam vaccukka! ēy cuyamput tampi, inta rūma nallāp
       pārttukkaṇum. ellāp poruḷum iṅkatāṉ keṭakkutu... yāraiyum
       vīṭṭukkuḷḷa viṭāta!”
       cuyampu talaiyāṭṭiṉāṉ. tampiyaik kōyilukkuk kūṭṭip pōka niṉaitta
       marakatam, tampiyiṉ talaiyai varuṭiviṭṭu, naṭantāḷ. cuṟṟilum peṇkaḷ
       cūḻat tērōṭṭamāyp pōṉāḷ.
       cuyampu anta aṟaiyai aṅkumiṅkumāy nōṭṭa miṭṭāṉ. veḷiyē olitta mēḷac
       cattam, veḷiyēṟik koṇṭiruppatupōl ciṟukac ciṟukac cettuk
       koṇṭiruntatu. maṇappeṇ marakatattai, peṇkaḷ kōyilukkuk
       kūṭṭippōṉapōtu, appaṭik kūṭavē pōkātatu, cuyampuvukku ēkappaṭṭa
       makiḻcci. inta aṟaiyaiyum aṟaikkuḷ iruppataiyum pārttuk koḷḷa
       vēṇṭum. evvaḷavu periya poṟuppu. yāraiyum uḷḷa viṭak kūṭātu. ṭēviṭ
       vantālumkūṭa. ṭēviṭ nīṅka varuvīṅkaḷā... akkākiṭṭa ōṭippōy ṭēviṭ
       leṭṭar pōṭṭārāṉṉu kēṭkalāmā... vēṇṭām, akkā tappā niṉaippāḷ.
       cantēkap paṭuvāḷ...
       cuyampuviṟku ṭēviṭṭai niṉaikka niṉaikka pālai vaṉam,
       pacuñcōlaiyāṉatu. kaṇkaḷ tāṉāyk kuḷirntaṉa. paṟkaḷ utaṭukaḷait
       tēṉāyk kavviṉa. anta aṟaiyai avaṉ uṟṟup pārttāṉ. atō akkāviṉ
       niccayatāmpūlap puṭavai. ṭēviṭṭukkup piṭitta veḷir mañcaḷ kalar.
       cuyampu ciṟitu yōcittāṉ. āṉālum ṭēviṭṭai niṉaikka niṉaikka avaṉ
       uṭampai aṭakkiya oṉṟai, aṭakkappaṭṭa oṉṟu aṭittup pōṭṭu viṭṭatu
       mātiri tōṉṟiyatu. aṭakkappaṭṭa maṇṇiṉ maintarkaḷ, pīṟiṭṭu eḻuntāl
       eppaṭiyō appaṭi, civaṉē eṉṟu uḷḷē kiṭakkum tīkkucci uracappaṭṭāl
       eppaṭi ‘cakti’ veḷippaṭumō... appaṭi... katavaic cāttik koṇṭāṉ.
       tāḷiṭṭāl tappāy niṉaippārkaḷ. koñcanēram varaitāṉ. akkāvum avaḷ
       paṭṭāḷamum utiramāṭaṉ kōyilukkup pōyviṭṭu vīṭu tirumpa araimaṇi
       nēram ākum. itu pattu nimiṭa vēṭam.
       cuyampu puṭavaiyai maṭṭumtāṉ kaṭṭa niṉaittāṉ. āṉālum, antap
       pāvāṭai, atu uṭampil paṭṭālē oru cukam. pāṇṭukku mēlē kaṭṭikkoṇṭāṉ.
       jākkeṭ illāta oru pāvāṭaiyā... pirā illāta oru jākkeṭṭā. cuyampu
       peṇṇāki viṭṭāṉ. pīrō kaṇṇāṭiyaip pārttu kuṅkumamiṭṭuk koṇṭāṉ.
       appaṭik kuṅkumam iṭṭa taṉ contak kaiyaiyē ṭēviṭṭiṉ kaiyākap
       pāvittuk koṇṭāṉ. vaḷaiyal kiṭaikkumā eṉṟu aṅkumiṅkumāy nōṭṭamiṭṭāṉ.
       ataṟkuḷ...
       anta aṟaiyiṉ katavu orēyaṭiyāy tiṟakkappaṭṭatu. orē peṇ paṭṭāḷam.
       veḷiyūr vāṭai āṉantak kūttāyp pēciṉārkaḷ. ‘poṇṇu rompa rompa aḻakā
       irukkē, aṇṇaṉ koṭuttu vaccavaru. āṉāl talai ēṉ ippaṭi moṭṭaiyāy.
       muṭi ēṉ appaṭi?’ orutti kēṭṭāḷ. “mayiṉi koñcam piṉṉāla tirumpuṅka!”
       cuyampu appaṭiyē tikaittu niṉṟāṉ. malaip pāmpiṉ kolaikārak
       kaṇṇukkuk kaṭṭuppaṭṭu appaṭiyē niṟkum irai mātiri niṉṟāṉ. muṉṉāḷ
       piḷḷaittāycciyai, kuḻantaiyum iṭuppumāyp pārttāṉ. avaḷō, kalyāṇa
       māppiḷḷaiyāṉa aṇṇaṉ coṉṉa cila cantēkaṅkaḷai maṉattil
       tiruppikkoṇṭu, atē camayam, avacarappaṭakkūṭātu eṉṟu cila
       cantēkaṅkaḷaik kēṭṭāḷ.
       “nīṅkatāṉ maṇappeṇṇā?”
       “illa, poṇṇukkut taṅkacci...”
       “pēru...”
       “pērā... pēru...”
       avaṉukku, uṭaṉaṭiyāy poy collat teriyavillai. avaḷō, avaṉarukē
       pēyākap pōṉāḷ. maṟṟap peṇkaḷ taṭuttum kēḷāmal, avaṉ karaṇṭaik kālil
       nīṭṭikkoṇṭirunta oṉṟaip pārttuviṭṭu avaṉ cēlaiyai urintāḷ.
       pāvāṭaiyōṭu niṉṟavaṉaip pārttāḷ. antap pāvāṭaikku mēlē pelṭ pōṭṭa
       pēṇṭiṉ vaṭṭam. kīḻē atē mātiriyāṉa, iraṇṭu ciṉṉa vaṭṭaṅkaḷ.
       ārampattil avaḷkūṭa kattappōṉāḷ. āṉālum nitāṉappaṭṭāḷ. alaṟiyaṭittu
       amarkkaḷam ceyyappōṉa peṇkaḷai, pēcāmalirukkumpaṭi āḷkāṭṭi viralai
       utaṭṭil vaittu, avarkaḷōṭu veḷiyēṟiṉāḷ. kūṭa vantavarkaḷai mīṇṭum
       pēcātīrkaḷ eṉpatu mātiri caikai ceytāḷ. aṇṇaṉ cantēkappaṭṭatu
       cariyāp pōccu.
       cuyampu ciṟitu nēram puriyāmal viḻittāṉ; piṟaku avacara avacaramāy
       cēlaiyai maṭittu vaittuviṭṭu, pāṇṭaip pōṭṭukkoṇṭē caṭṭaiyaiyum,
       māṭṭik koṇṭu veḷiyē vantāṉ. tiṇṇaippakkam avaḷkaḷiṉ mutukukaḷaip
       pārttu, “nāṉ marakatakkā taṅkacci, cuyampuvukkum taṅkacci. cila
       camayam pāṇṭ pōṭuvēṉ. cila camayam cēlai kaṭṭuvēṉ. reṇṭumē
       piṭikkum” eṉṟāṉ. kālatāmatamāṉa poy. piḷḷait tāycci kālam kaṭatta
       virumpavillai. cuyampuvaip pārttuc cirittāḷ. “aṅkē pōy irukkōm”
       eṉṟāḷ. avaṉaiyē veṟittup pārtta cantirāviṉ piṉṉalaip piṭittu
       iḻuttapaṭiyē veḷiyēṟiṉāḷ.
       cuyampuvukku avarkaḷaic camāḷittuviṭṭa tirupti, avarkaḷukkut tāṉ
       oru nākarikap peṇṇāka tōṉṟuvatil oru cantōṣam. araimaṇi nērattil...
       antap pantal muḻukka orē cattam. iṉṉatu eṉṟu taṉittup pirikka
       muṭiyāta cantaic cattam. ataiyum mīṟiya veḷḷaiyammāviṉ oppāric
       cattam. āṟumukap pāṇṭiyiṉ kattal, kataṟal, atē rāmacāmik kiḻavar
       ippōtu mēḷam niṉṟa vīṭṭil yārukkō upatēcippatupōl upatēcittār.
       “ellām naṉmaikkēṉṉu eṭuttukkappā... kaliyāṇam maṭṭum yār yārukku
       koṭuppaṉaiyō... aṅkatāṉ naṭakkum. āṉālum cerukki mavaḷuva
       tantirakkāriṅka. intap paya kōlattaip pārttuṭṭu, cattam pōṭalai
       pāru! appaṭip pōṭṭāl, nām avaṅkaḷai ataṭṭi ūru viṭṭu ūru vanta
       māppiḷḷaya kaṭṭāyappaṭutti tāli kaṭṭa vacciṭuvōmṉu nallāvē teriñcu
       vaccirukkāḷuva. māppiḷḷai kārukku muṉṉāla vēṉula vantu... oṉ makaṉ
       pōṭṭa kōlattai pārttuṭṭu etaiyō kōṇac cattirattila vacciṭṭu
       vantatāy ēmātti vēṉukkuḷḷa ēṟip paṟantu, vaḻiyila vanta māppiḷḷa
       kāraiyum maṭakki tirumpi kariccāṉ kuruvi paṟantatu mātiri
       paṟantuṭṭāḷuva pāru. appaṭiyum rōṭṭula oruttaṉkiṭṭa ‘poṇṇōṭa
       kuṭumpam poṭṭak kuṭumpam. piṭikkāma pōṟōmṉu’ colliṭṭup
       pōyirukkāḷuva pāru! tantirakkārap paya mavaḷuva... carippā, pōṉatu
       pōkaṭṭum. pōṭṭa pantalap pirikkappaṭātu... pēcāma namma vattal
       viyāpārikkuk kaṭṭi vacciṭalām. aimpatu vayaculayum kaliyāṇam ceyta
       āmpaḷaiṅka irukkattāṉē ceyyuṟāṅka...”
       piḷḷaiyār avalattai āttiramākkiṉār.
       “maccāṉ, yāṉai paṭuttālum kutirai maṭṭam maccāṉ. itaiviṭa,
       kaṇṇukkuk kaṇṇā vaḷatta makaḷa erukkuḻiyila potaicciṭalām maccāṉ.
       nīru ippō eṉakku maccāṉāp pēcala. anta ceraṅkup payalukku
       periyappāvā pēcuṟīru. vīṭṭa viṭṭup pōṟīrā maccāṉ?”
       rāmacāmik kiḻavar vīṟāppāy pōṉapōtu, piḷḷaiyār cuyampuvait
       taṟceyalāp pārttu viṭṭār. oru kampai eṭuppataṟkāka maṇappantalai
       iḻuttup pōṭṭār. atu carintapōtu, oru kampai uruviṉār. cuyampumēl
       mēlum kīḻumāy ucciyum pātamumāy paṭara viṭṭār. ucci piyntatu. neṟṟi
       pīṟiṭṭatu. cuyampu aṅku miṅkumāy ōṭiṉāṉ. ōṭiya pakkamellām aṭi.
       piṟaku appaṭiyē niṉṟukoṇṭāṉ, kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu, ‘aṭittuk kol’
       eṉpatu mātiri. piḷḷaiyārai nālu pēr piṭittukkoṇṭārkaḷ.
       āṟumukappāṇṭi appāviṉ vāricāṉāṉ. antak kampai eṭuttē tampikku
       mūkkil rattam vaṭiyumāṟu aṭi koṭuttāṉ. tōḷ tōlai urittuk kāṭṭiṉāṉ.
       appōtu marakatam kōvilil iruntu alaṅkōlamāy vantāḷ. nāṉku peṇkaḷ
       avaḷaip piṇattaip piṭippatupōl piṭittukkoṇṭaṉar. kalyāṇam ākumuṉpē
       kalainta neṟṟi, virinta muṭi...
       cuyampu ‘ekkāy...’ eṉṟu pīṟiṭṭu āṟumukappāṇṭi yiṉ pēyk kūttāṭum
       kampukku iṭaiyē ōṭiṉāṉ. akkāviṉ kālaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutāṉ. avaḷ
       cīṟiṉāḷ. tukkamum kōpamumāyk kattiṉāḷ.
       “cī... yāruṭā oṉakku akkā. eṉ vāḻkkaiyai keṭukkaṟatukkuṉṉē uṭaṉ
       piṟantē kollum nōyuṭā, nī! ippa uṉakku cantōṣamtāṉēṭā!”
       cuyampu akkāvaip pārttāṉ. neruppuc cūṭṭai viṭap periya cūṭu pantal
       kampu aṭiyaiviṭa periya aṭi! cuyampu tēṅkāy uṭaippataṟkāka irunta
       arivāḷai eṭuttu pittaṉāki niṉṟa appaṉiṭam koṭuttāṉ. avar cummā
       irukkavē aṇṇaṉiṭam koṭuttāṉ. avaṉum acaivaṟṟu niṟkavē anta arivāḷai
       eṭuttut taṉatu kaḻuttukkuk kuṟi vaittāṉ. iraṇṭupēr vantu piṭittuk
       koṇṭārkaḷ.
       cuyampu akkāvaip pārttāṉ. avaḷō eṅkēyō niṟpatupōl niṉṟāḷ. ‘ekkā’
       eṉṟu vāy muṭṭa vanta vārttaiyai mīṇṭum neñcukkuḷ muṭṭi mōtaviṭṭu,
       avaṉ veḷiyē ōṭiṉāṉ. tikkaṟiyā, ticaiyaṟiyā iṭattukku. maṉita
       vāṭaiyē illāta kāṭṭukku...
       -----------

                       vāṭā malli, attiyāyam - 19

       cuyampu anta oṉpatām eṇ aṟaikkuḷ orēyaṭi yāyp pōvatupōl pōṉāṉ.
       avaṉ maruttuvamaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭuvataṟkuc ciṟitu nērattiṟku
       muṉpuvarai, avaṉai aṉpoḻukap pārtta atē avaḷ, ippōtu ularaviṭṭa
       talaimuṭiyai oru cēra piṭittapaṭiyē avaṉaip pārttāḷ. eḻuntu, avaṉ
       arukē pōy, avaṉ kaiyaip piṭittu oru nāṟkāliyil uṭkāra vaittāḷ.
       antat tīṇṭalē avaṉukku oru cukamāka iruntatu. avaḷō, avaṉ
       alaṅkōlattaiyum, cataic citaivukaḷaiyum tukkattōṭu pārttuviṭṭup
       paraparattāḷ. ‘ayyayyō eṉṉa koṭumaiṭi’ eṉṟu araṟṟiyapaṭiyē,
       malaittu niṉṟāḷ. avaṉiṭam āṟutalākap pēcuvataṟku māṟi māṟi
       muyaṟcittāḷ. muṭiyavillai. vārttaikaḷē paṉik kaṭṭikaḷāki, kaṇkaḷ
       vaḻiyākak kaciyappōvatu pōṉṟa nilai.
       avaṉ cempaṭṭai mīcai vaittukkoṇṭatu mātiri nīḷavākkilāṉa
       rattakkōṭu. kaḻuttil ratta uḻavut taṭayaṅkaḷ. kīḻē irukkiṟa maṇ
       mēlē varumē, appaṭi catai terintatu. tōḷpaṭṭai tuṇi kiḻintu, ratta
       uraiccalil uṟaintu kiṭantatu. antak kampaip patiya vaitta ciṉṉac
       ciṉṉat taṭayaṅkaḷ. uccantalai karuppu muṭiyum, oru civappu niṟam,
       uṭampiṉ ovvoru pakutiyilum ētō oru pātippu. kaṇkaḷilum atu irukka
       vēṇṭum eṉpatupōl, atu nīraic curantatu.
       avaḷ katavai nitāṉamāka, veḷiyē eṭṭip pārttuc cāttiṉāḷ. ētō pēcap
       pōṉavaḷai, vēṇṭām eṉṟu talaiyāṭṭiviṭṭu, avaṉ caṭṭaiyaik kaḻaṭṭiṉāṉ.
       mutukil rattat tiravattōṭu oṭṭikkoṇṭirunta, caṭṭaittuṇi vara
       maṟuttatu. avaḷ ataip piytteṟintāḷ. ēṟkaṉavē iṟṟup pōyirunta
       paṇiyaṉai aṟṟup pōṭṭuviṭṭu, pāṇṭaiyum kaḻaṟṟi, avaṉai jaṭṭiyuṭaṉ
       niṟuttiṉāḷ. kaṭṭilil vaitta paṉiyaṉ kuviyalai, oṉṟu tiraṭṭi rattak
       kuviyalkaḷait tuṭaittāḷ. rattakkōṭukaḷai ataṉ oraṅkaḷil tuṭaittu
       viṭṭāḷ. avaṉaik kīḻē kuṉittu talaiyiṉ rattak kacivaip pōkkiṉāḷ.
       avaṉ vātaiyai melvatu pōl pallaik kaṭittāṉ.
       avaḷ veḷiyē ōṭiṉāḷ, katavaic cāttiṉāḷ. avaṉ katavait taṭṭiyapōtu
       atai mellat tiṟantu ‘cattam pōṭāta... maruntu vāṅkiṭṭu vantuṭaṟēṉ’
       eṉṟu colliviṭṭu, yārō kīḻē uruṭṭi viṭṭatu pōl paṭi vaḻiyāy ōṭiṉāḷ.
       nallavēḷai... appōtutāṉ maruntukkaṭai pāti mūṭappaṭṭatu. antak
       kaṭai anta maruttuvamaṉai ṭākṭarkaḷiṉ cīṭṭukkaḷilillāmal, maruntu
       māttirai koṭukkāta kaṭai. āṉālum, ivaḷ keñciya keñcalil, ṭiñcaraik
       koṭuttatu. veṭṭuk kāyam eṉṟavuṭaṉ, taṉṉai ṭākṭarāka avaḷ
       aṅkīkarittuviṭṭatākak karuti, kaṭaikkārar, nāṉkaintu māttiraikaḷaik
       koṭuttu, enta vēḷaikku etu eṉṟu viḷakkiṉār. pitukkiṉāl piciṉ mātiri
       varum oru ṭiyūpaiyum koṭuttār. avaḷ mūṉṟu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai
       nīṭṭi eṭṭu rupāyait tirumpa vāṅkik koṇṭu, malai ēṟuvatupōl
       paṭiyēṟiṉāḷ. mūṉṟu mūṉṟu paṭikaḷāka avaḷ tāvik kutittatāl, māṭi
       muṉaikku vantatum, avaḷāl nakara muṭiyavillai. mūccu muṭṭa aṟaikkut
       tirumpiṉāḷ. avaṉō, muṭṭik kālil kai ūṉṟit talaiyai antarattil toṅka
       viṭṭu acaivaṟṟu iruntāṉ.
       antap peṇ avaṉait tūkki niṟuttiṉāḷ. uṭampu muḻuvataṟkum anta oru
       pāṭṭil ṭiṅcar ayōṭiṉ tēvaiyāka iruntatu. pañcu atai muḻumaiyāka
       uṟiñciviṭṭatu. avaṉ kāyaṅkaḷ antap pañcu īrattai aṭiyōṭu vāṅkik
       koṇṭaṉa. avvap pōtu avaṉ vali poṟukkāmal tuṭittāṉ. avaṉai aṟiyāmalē
       ‘emmā, eppā’ eṉṟa vārttaikaḷ vantaṉa. avaṉ avaṟṟaiyum kaṭittuk
       koṇṭāṉ. niṟuttik koṇṭāṉ.
       itaṟkuḷ, antap peṇ avaṉukku oru māttiraiyaik koṭuttuviṭṭu, avaṉaik
       kaṭṭilil kaittāṅkalākak kiṭattiṉāḷ. piciṉ maruntaip pitukki, atai
       avaṉ rattac cataikaḷukku veḷḷaik koppaḷaṅkaḷ pōlākki, taṭaviviṭṭāḷ.
       piṟaku vāyaik kaikkuk koṇṭupōy antak kai vaḻiyāyp pēcuvatupōl
       pēciṉāḷ.
       “oṉṉa entap pāviṭā ippaṭip paṇṇuṉatu... avaṉ vīṭlayum oru poṭṭai
       viḻum. vēṇumuṉṉāp pāru...”
       avaṉ, talaiyait tūkkap pōṉāṉ. ētō pēcap pōṉāṉ. avaḷ oru kaiyai avaṉ
       talaiyil vaittuk koṇṭu, iṉṉoru kaiyāl avaṉ utaṭukaḷai oṭṭa vaittāḷ.
       talaiyaṇaiyai eṭuttu avaṉ talaikku aṇaiyākkiṉāḷ. piṉṉar, antat
       talaiyait taṉpakka mākat tiruppi vaittukkoṇṭē cila kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ.
       “oṉ pēreṉṉa?”
       “cuyampu!”
       “cuyampuṉṉā tāṉāy muḷaitta liṅkamṉu pēru. atukku enta apiṣēkamum
       kiṭaiyātu!”
       avaḷ, etaiyō yōcippatupōl talaiyai vēṟu pakkamāyt tiruppiṉāḷ. avaṉ,
       antat talai pōṉa pakkam kaṇkaḷaic ciramappaṭṭut tiruppa
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaḷ, taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuviṭṭu, avaṉ pakkam
       mīṇṭum tirumpiṉāḷ.
       “oṉakku pompaḷaiṅka mātiriyē puṭavai kaṭṭaṇum... vaḷaiyal pōṭaṇumṉu
       neṉappu varumā?”
       “iṉṉum varutu. ivvaḷavu aṭicca piṟakum varutu!”
       “varaṭṭumē... eṉṉa kuṭi muḻukip pōccu... itē mātiri, āmpuḷaṅkaḷaip
       pārttā ācai varumā? avaṅkaḷai veṟum uṭampōṭa pārkkak kūccamā
       irukkumā...”
       “āmākkā... āmākkā! āṉā ṭēviṭṭai neṉacca piṟaku, avarmēla maṭṭumtāṉ
       maṉacu nikkutu!”
       “oṉakku oru ṭēviṭṭuṉṉā, eṉakku oru muṉir akamatu. ippō ivaṉuva
       mukkiyamilla! ivaṉuvaḷukku nāmum mukkiyamilla... viṭṭut taḷḷu. nī
       vīṭṭukkut teriyāma aṭikkaṭi cēlai kaṭṭuviyā...”
       “āmām.ataṉālēyē eṅka akkā kalyāṇam niṉṉupōccu!”
       “aṭakkaṭavuḷē... aḻātappā, oṅka akkāvukku iṉṉoruttaṉ iṉimēlā
       piṟakkap pōṟāṉ!”
       “kaṇṭippā eṅka akkāvukkuk kalyāṇam naṭantuṭumṉu colṟīṅkaḷā...”
       “ēṉ naṭakkātu... etukkāka naṭakkappaṭātu... kaṇṭippāka naṭakkum...”
       antap peṇṇāl, ataṟkumēl kēḷvi kēṭka viruppamillai. avaḷ maṉamum
       niṉṟupōṉa kaliyāṇat taiyē niṉaittatu. itaṟkuḷ avaṉtāṉ tāṉākap
       pēciṉāṉ.
       “appā cūṭu pōṭṭār! aṇṇaṉ cūṭu koṭuttāṉ! appaṭiyum eṉakku coraṇai
       illāma pōyiṭṭē... eṅka akkā, evvaḷavu colliyum eṉṉāla cēla kaṭṭāma
       irukka muṭiyalaiyē... pompaḷaṅka pakkattula avaṅkaḷōṭa avaṅkaḷā
       nikkaṇumuṉṉu varukiṟa ācaiyai taṭukka muṭiyalaiyē!”
       tiṭīreṉṟu, antap peṇ avaṉ talaiyait tuākki taṉ maṭiyil
       pōṭṭukkoṇṭāḷ. avaṉ neñcai nīvi viṭṭāḷ. avaḷ kaṇṇir avaṉ mārpai
       naṉaittu avaiyum neruppuk koppuṅkaḷpōl niṉṟaṉa. avaḷ kīḻē kuṉintu
       kuṉintu taṉatu neṟṟiyāl avaṉatu neṟṟiyai lēcāy muṭṭi muṭṭiyē caṉṉak
       kuralil oppāri vaittāḷ.
       “eṉ makaḷē... eṉ makaḷē... nāṉum oṉṉa mātiri, oru nalla
       kuṭumpattula piṟantu, nī paṭṭa attaṉa koṭumai kaḷaiyum
       paṭṭavaḷtāṇṭi! kaiya oṭiccāṅkaṭi! talaiyai moṭṭaiyaṭiccāṅkaṭi!
       ellārukkum mātiri, oṉṉa mātiri - eṉṉa mātiri irukkiṟa
       attaṉapērukkum kiṭaikkiṟa mātiri eṉakkum cūṭu kiṭaiccutuṭi! nammaḷa
       mātiri yārum peṟakkappaṭātuṭi... peṟantālum irukkappaṭātuṭi...”
       “ekkā... eṉṉallāmō pēcuṟīṅka...”
       “pēcavēṇṭiyatatāṇṭi pēcaṟēṉ eṉ makaḷē. nāṉ, iṉimēl oṉakku akkā illa
       - ammā... oṉṉap peṟāmal petta ammā... ettaṉaiyō pēru eṅkiṭṭa
       tatteṭukkac colli vantāḷuva... nāṉtāṉ yōciccēṉ... oru makaḷ
       iruntālum - atu uruppaṭiyā irukkaṇumṉu nitāṉiccēṉ. eṉ puruṣaṉ
       kūttāṇṭavar cattiyamāy colṟēṇṭi...”
       “oṉ puruṣaṉ kūttāṇṭavar eṅka irukkār...”
       “kallāy irukkār. kaṭṭaiyāy irukkār. kūvākattula irukkār.
       piḷḷaiyārkuppattulayum irukkār. itellām oru nimiṣattula colla
       muṭiyāta caṅkati eṉ makaḷē... oru taṭavai nī eṉṉa ammāṉṉu
       kūppiṭuṭi. appatāṉ nī eṉṉa oppuk koṇṭatā arttamṭi..”
       “māṭṭēṉkā... eṉakku ammā piṭikkātu. avaḷ tāṉē eṉṉa ippaṭi pettup
       pōṭṭuṭṭāḷ.”
       “kūttāṇṭavar, peṇ kēṭṭā avaḷ eṉṉaṭi ceyvāḷ... eṅkammā, eṉṉap pārttu
       tuṭiccatu mātiritāṉ avaḷum tuṭicciruppāḷ. āṉālum, eppaṭiyō eṉ
       kūṭṭula tūkkip pōṭṭa kuyilu muṭṭai nī. oṉṉa aṭaikāttu āyuḷ
       varaikkum parāmarikka vēṇṭitu, eṉṉōṭa poṟuppu!”
       “appaṭiṉṉā...”
       “nāṉ oṉakku ammāṉṉā ammātāṉ. nāma eṅka pōṉālum oṇṇāttāṉ pōvōm! orē
       pāyila tāṉ paṭuppōm. orē taṭṭulatāṉ cāppiṭuvōm... nī eṉṉa ammāvā
       pārttukkaṇum. nāṉ oṉṉa makaḷā naṭattaṇum. kūttāṇṭavarē,
       kūttāṇṭavarē, oṉakku poṇṇu kiṭaiccatu pōtātā. iṉṉumāyyā oṉakku ācai
       tīrala. inta ciṉṉap paṉaṅkurutta ippaṭi kōra ōlaiyā ākkiṭṭiyē,
       ākkiṭṭiyē...”
       “eṉakku etuvumē puriyamāṭṭēkku akkā...”
       “iṉṉumāṭi nāṉ oṉakku akkā... kaṭaiciyā kēkkēṉ eṉ mavaḷē. eṉṉai
       intak kaṇattilēruntu ammāṉṉu kūppiṭaṇum... āṉālum, nāṉ oṉṉa
       vaṟpuṟutta māṭṭēṉ. pacca paṉantōppula iṭi viḻunta maramā niṟkiṟa
       intap pāviya ammāṉṉu colluṟatum collātatum oṉṉōṭa iṣṭam...”
       antap peṇ, ippōtu pēccaṭaṅki uṭkārntāḷ. piṟaku maṭiyil kiṭanta
       cuyampuviṉ talaiyait talaiyaṇaiyil vaittuviṭṭu eḻuntāḷ. karaṅkaḷ
       iraṇṭaiyum muṉpakkamākavum, piṉpakkamākavum kaṭṭik koṇṭu naṭantāḷ.
       avvappōtu cuyampuviṉ vāyai - vāyai maṭṭumē pārttāḷ.
       cuyampu talaiyaip piṭittukkoṇṭē yōcittāṉ. avaḷ tuṭitta tuṭippai
       aḻuta aḻukaiyait tāyiṉum, cālap parinta nērttiyai niṉaittup
       pārttāṉ. ivaḷ veṟum tāyāka maṭṭum teriyavillai. ātiparācakti...
       lōkamātā... peṟāmal peṟṟavaḷ.
       cuyampuviṉ kaṇkaḷil tārai tāraiyāka nīr, elumpu kacintu kaṇ vaḻiyāy
       tiravamāvatu pōṉṟa teḷi nīr. utaṭukaḷ tuṭittaṉa. nāṭi narampukaḷ
       ovvoru aṇuvum pūrittup pūrittup putu merukākiṟatu. uṭampukkuḷ
       avaṉai ituvarai tuṉpuṟuttiya oṉṟu, avaṉ uṭampu muḻuvatum oyyāramāka
       viyāpikkiṟatu. oru rāṭcasi, vēṭam kalaittu tēvataiyākiṟāḷ. āṉālum
       avaḷai oru acuraṉ, oṟṟaik kompaṉ īṭṭiyāl kuttappōkiṟāṉ. itō
       niṟkiṟāḷē... intat tāy, ivaḷ āviyāki avaṉ vāy vaḻiyāy uḷḷē pōkiṟāḷ.
       anta acuraṉai, tuvamcam ceykiṟāḷ. avaḷ veṭṭip pōṭṭa ovvoru
       tuṇṭukaḷaiyum, vāy vaḻiyē veḷiyē vīcukiṟāḷ. piṟaku veḷiyē
       varukiṟāḷ. uṣṇa cūriyaṉāy niṟkiṟāḷ. neruṅka neruṅka erikkāta peṇ
       cūriyaṉ, intak kaṭṭāntaraikku vāḻvaḷikkum cūriyattāy...
       cuyampu, oru kuḻantai eppaṭi mutalil anta vārttaiyai uccarikkumō
       appaṭi uccarittāṉ.
       “am..m.mā...a.m.mā. ammā. ammā..."
       avaḷ, appaṭiyē ōṭivantāḷ. antak kaṭṭil caṭṭattil mukam pōṭṭu avaṉ
       mārpil cāyntāḷ. avaṉ kaikaḷai eṭuttut taṉ kaḻuttil kōttuk koṇṭāḷ.
       ‘makaḷē... eṉ makaḷē’ eṉṟu orē oru taṭavai oru ciṉṉac cattam.
       appuṟam tāyum makaḷum atē nilaiyil, atē piṭivārattil. kālattaiyum
       piṭittu vaittuk koṇṭatu pōṉṟa piṭi vāḻvil piṭipaṭāta oṉṟaip
       piṭittuviṭṭa tirupti. mūttavaḷukku oru āṟutal. ciṉṉatukku oru
       aṭittaḷam.
       antap peṇ kaṇ viḻittāḷ. taṉṉai maṟantu avaḷaiyē pārtta cuyampuviṭam
       nāttuṭikka pēciṉāḷ:
       “makaḷē, makaḷē... nī paṭṭatu pōtum makaḷē... inta tāykiṭṭa oṉ
       cumaiyaik koṭuttuṭu makaḷē... eṉ cumai oṉakku vēṇṭām. āṉāl oṉ cumai
       eṉakku vēṇum... nellula cāviyāki, muṭṭaiyila kūmuṭṭaiyāki āṇulayum
       cērāmal, peṇṇulayum cērkkāmal aliyāp pōṉa oṉṉōṭa kataiyai collu
       makaḷē. tāykiṭṭac collāma yārkiṭṭa colluvē makaḷē! coṉṉāttāṉē
       makaḷē. pāram tīrum... vāy vaḻiyāt tāṉē antap pārattai nāṉum
       vāṅkikkoḷḷa muṭiyum...”
       cuyampu meḷḷa meḷḷap pū virivatu pōl taṉatu kataiyai collap pōṉāṉ.
       kuralil kavalai vantālum, kaṇṇil nīr varavillai. inta ammā pārttuk
       koḷvāḷ eṉpatu mātiriyāṉa nampikkai. coṉṉāṉ - coṉṉāṉ - appaṭic
       coṉṉāṉ... cuvarkkaṭikāram mummuṟai vēṟuvēṟu vitamāy aṭikkum varai
       coṉṉāṉ. avaḷ, avaṉ uṇarccip perukkāṉa camayaṅkaḷil ciṟitu nēram
       pēcaviṭāmal taṭuttāḷ. avaṉ pattu vayatilēyē lēcu lēcāy eṭṭip pārtta
       peṇ pōkkai veṉṟeṭutta vīrattaic coṉṉāṉ. piḷasṭūvukku vantapōtu pāti
       uṇarvukaḷai ākkiramitta peṇṇākiya pēruṇarvu patuṅkip pāyum
       puliyāki, poṟiyiyal kallūrikkup pōṉa oru māta kālattiṟkuḷḷēyē
       taṉṉaik kavvik koṇṭatai - anta rattappaci tākam aṭaṅkāmal
       akkāvaiyum kollāmal koṉṟu pōṭṭatai aḻutaḻutu coṉṉāṉ. ippōtu avaḷum
       aḻutāḷ. avaṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭē ōlamiṭṭāḷ.
       “nāṉāvatu taṟkuṟi makaḷē! piṟakkumpōtē vayalula puraṇṭavaḷ makaḷē!
       āṉāl nī paṭiccavaḷ. eṉjiṉiya rāka kaṉavu kaṇṭirukkē.kaṇṭa kaṉavu
       palikkalaiyē. inta nāṭla, kātu kēḷātavaṉukku caikai colli
       viḷakkuṟāṅka. kaṇṇillātavaṉ kaiyap piṭiccu vaḻi kāṭṭuṟāṅka... āṉā
       nampaḷa mātiri poṭṭaiṅkaḷa kaṭiccuk kutaṟuṟāṅkaḷē makaḷē. oṉṉa
       eppaṭittāṉ vāḻavaikkap pōṟēṉō! inta ammā uyirōṭa irukkatu varaikkum
       oṉṉa kaṇkalaṅka vaikkamāṭṭēṉ rācātti... kaṇṇīrat toṭaṭi eṉ
       kaṇṇē...”
       antap peṇṇē ippōtu cuyampuviṟkāka kavalaippaṭuvatu pōliruntatu.
       āṉālum anta cumaiyilum oru cuvai iruppatupōl nakattaik kaṭittāḷ.
       ippōtu cuyampuvē nilamaiyai viḷakkiṉāṉ.
       “ekkā... illa...illa... ammā... oruvēḷa eṅka aṇṇaṉum, eṅkappāvum
       eṉṉat tēṭi varalām. avaṅka maṉacum ēḻai. āṉālum eṉakku avaṅkakūṭa
       pōka iṣṭamilla, oṉkūṭattāṉ varuvēṉ...”
       “inta vārttai kēṭka eṉṉa tavam ceytēṉō? nī colṟatum oru vakaiyila
       caritāṉ makaḷē. pēcāma pas sṭāṇṭukku pōyiṭalām makaḷē... iṉimēl
       kālailatāṉ pas kiṭaikkum. āṉālum ippavē pōyiṭalām makaḷē! oṉ rūmula
       pōyi eṭukka vēṇṭiyatai eṭuttukkaṭi!”
       “oru turumpakkūṭa eṭukkamāṭṭēṉ...”
       “atuvum oru vakaiyila caritāṇṭi itō eṉ ṭiraṅk peṭṭi intā cāvi,
       entap pāvāṭaiyai vēṇumuṉṉālum eṭuttukkō. entac cēlaiya vēṇumuṉṉālum
       kaṭṭikkō. nāṉ kaṇakku muṭiccuṭṭu varṟēṉ. eṉṉōṭa āspattiri kaṇakka
       colṟēṉ...”
       “eṉṉōṭa kaṇakkum...”
       “vēṇṭām. muṭikka vēṇṭām. kācukkāka collala. āṉā, atuvum
       mukkiyamtāṉ. eṅkappā kutirukkuḷḷa illa eṉkiṟa mātiri āyiṭum.
       paḻaiya kaṇakkai maṟantuṭu, putiya kaṇakkai tuvakkalām. katavai
       cāttikkō. kaṭṭa vēṇṭiya puṭavaya kaṭṭikkō. ammā oru noṭiyila,
       vantuṭaṟēṉ...”
       avaḷō allatu avaṉō allatu atuvō veḷiyēṟiyatum cuyampu rattac cēṟāṉa
       pēṇṭ, caṭṭai kaḷaik kaḻaṟṟi, avaṟṟai orē curuṭṭāy curuṭṭi, oru
       mūlaiyil eṟintāṉ. piṟaku eṟintatai eṭuttu talaikku mēl mūṉṟu
       taṭavai cuṟṟi avaṟṟiṉmītu kāri tuppiṉāṉ. tuppi tuppi avaṟṟai vīci
       kaṭāciviṭṭu anta ṭiraṅk peṭṭiyait tiṟantāṉ. aṭukkaṭukkāy
       vaikkappaṭṭa cēlaikaḷai eṭuttuk kīḻē pōṭṭāṉ. oru veḷir mañcaḷ
       puṭavai kiṭaittatu. kūṭavē atē niṟa jākkeṭ. peṇṇāki viṭṭāṉ.
       itaṟkuḷ avaḷ mīṇṭum uḷḷē vantāḷ. cuyampuvai aticayittu pārttuviṭṭu
       appaṭiyē kaṭṭi aṇaittāḷ. kai vaḷaiyalkaḷil cilavaṟṟaik kaḻaṟṟi,
       avaṉ kaikaḷil māṭṭiṉāḷ. avaṉ neṟṟiyil muttamiṭṭāḷ. uṭaṉē avaṉ avaḷ
       neṟṟiyil muttamiṭṭāṉ. piṟaku taṭṭumuṭṭu cāmāṉkaḷai eṭukkak kīḻē
       kuṉintāṉ. avaḷ paravacappaṭṭu, “makaḷē! makaḷē!” eṉṟu avaḷaic
       cuṟṟic cuṟṟi araṟṟiṉāḷ.
       tāykkāri ṭiraṅk peṭṭiyait tūkkip pōṉāḷ. piṟaku antat takuti
       makaḷukkuttāṉ uṇṭu eṉpatupōl, ataic cuyampuviṭam nīṭṭiṉāḷ. piṟaku
       taṉ koṇṭai mātiri uḷḷa cākku mūṭṭaiyiṉ muṉaiyaip piṭittut
       tūkkikkoṇṭāḷ. iruvarum ocaippaṭāmal paṭiyiṟaṅkiṉārkaḷ. oru caikkiḷ
       rikṣāvaip piṭittu pas nilaiyam vantārkaḷ. tiruvaḷḷuvar pēruntu
       pōrṭum, ataṉ paṭamum toṅkiya iṭattarukē vantārkaḷ. peṇkaḷ kūṭṭattil
       cantēkam varavillai. āṉāl, cila cillaṟaip payalkaḷ cuṟṟiccuṟṟic
       vantārkaḷ. tāykkāri cuyampuvai eccarittāḷ.
       “oṉ talai oru mātiri irukkataip pārttuṭṭu antap payaluva kaṇ
       cimiṭṭuṟāṉuva pāru... talaiyila mukkāṭu pōṭṭukkaṭi eṉṉa aticayam
       pāru... āmpaḷa uṭaiyil iruntāl, oṉakkuk kaṣṭam... pompaḷa uṭaiyila
       iruntāl avaṉuvaḷukkuk kaṣṭam... kālai kaiya nallā.nīṭṭip paṭu
       mavaḷē... tiruvaḷḷuvar paskūṭa lēṭṭā varumām... ētō inti -
       etirppām... nāma eṉṉa kōṭṭaikkā pōṟōm. kaḻutap paya passu eppa
       vēṇumuṉṉālum vantuṭṭup pōkaṭṭum.” cuyampu mukkāṭiṭṭu appaṭiyē aṟṟup
       pōṉāṉ. itaṟkumēl etuvum illai eṉpatu mātiri oru cumai varumpōtu
       varumē oru tūkkam appaṭippaṭṭa perun tūkkam. kaṇṇimaikaḷai
       irupuṟamum iḻuttup piṭikkum tūkkam.
       iravil appaṭi appaṭiyē niṉṟa paskaḷ, anta pas nilaiyattiṟku
       viṭiyalaik kāṭṭum cēvalkaḷ pōl kokkarakkō pōṭṭaṉa. avaḷukku
       cuyampuviṉ perun tūkkattaik kalaikka maṉam varavillai. mukattaik
       kaḻuvi viṭṭu tiruvaḷḷuvarkāraṉiṭam iraṇṭu ṭōkkaṉkaḷai vāṅkikkoṇṭāḷ.
       oru tēṉir kaṭaippakkam pōṉa pōtu, cuyampuvum, avaḷōṭu cērntu
       koṇṭāṉ. makaḷir pakkam pōṉāl peṇkaḷiṉ kūccal, cuyampu ocaippaṭāmal
       oru putarppakkam pōṉāṉ. appaṭiyum ippaṭiyumāy kālai maṇi oṉpatait
       tāṇṭiviṭṭatu.
       “ettāṉ...”
       cuyampu tirumpip pārttāṉ. avaṉ avacara avacara māyk kēṭṭāṉ.
       “eṅka akkā eppaṭi irukkāḷ malaru. oruvēḷa māppiḷḷai maṉam tirunti
       vantiruppārōṉṉu oru ācai...”
       “ellāruṭaiya ācaiyaiyum tāṉ poṭip poṭiyā ākkiṭṭīṅkaḷē... cari cari
       eṉ leṭṭaraik koṭuṅka... eṉ puttiya etaiyō kaḻaṭṭi aṭikkaṇum...”
       “lav leṭṭaraittāṉē. nāṉ aṅkēyē kiḻiccup pōṭṭuṭṭēṉē... cattiyamā
       nampu malaru. eṉakku ataṉāla eṉṉa pirayōcaṉam...”
       cuyampu, iṉṉoru uruvattai aṭaiyāḷam kaṇṭu kēṭṭāṉ.
       “atu eṉ taṅkacci mōkaṉā illa? avaḷ pakkattila... avaṉ yāru...”
       “lavvaru. reṇṭu varuṣa lavvaru. uṅkaḷa mātiri elekṭrāṉik sṭūṭaṇṭ...
       paṭippai iṭaiyila viṭātavaṉ. piṭiccālum piṭiccāḷ puḷiyaṅkompāy
       piṭiccā...”
       “eṉ taṅkacciya kaṇkalaṅkāma kāppāttuvāṉā?”
       “atai nīṅka collappaṭātu...”
       cuyampu tāṉē vēṇṭumeṉṟē puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭu paṭippaiyum
       viṭṭuviṭṭatu pōṉṟu avaḷ pēciṉāḷ. avaṉai aruvaruppāy pārttapaṭiyē
       mōkaṉā niṉṟa pakkam pōṉāḷ. anta vālipaṉiṭam ivaṉaik kāṭṭip pēciṉāḷ.
       uṭaṉē anta vālipaṉ stampittāṉ. mōkaṉāviṭam etai etaiyō kēṭṭāṉ.
       avaḷ, taṭṭut taṭumāṟip pēcikkoṇṭē pōṉāḷ. avaṉ ataṭṭuvatu pōl
       talaiyai āṭṭiṉāṉ. uṭaṉē avaḷ aḻat tuvaṅkiṉāḷ. avaḷ kaḻuttum vāyum
       veṭṭu vantatupōl mēlum kīḻum āṭiyatu.
       cēlai kaṭṭiya cuyampuvāl tāṅka muṭiyavillai. nērāka avarkaḷ pakkam
       pōṉāṉ. vālipa miṭukkōṭu ataṟkuriya uṭaiyōṭu payilvāṉ pōl niṉṟa anta
       varuṅkāla maccāṉiṭam keñciṉāṉ.
       “nāṉ ippaṭi āyiṭṭaṉēṉṉu eṉ taṅkaiya kai viṭātīṅka... ētō eṉ pōtāta
       kālam. eṉṉāla oṅkaḷukku ciramam irukkātu. nāṉ tirumpi varavē māṭṭēṉ
       māppiḷḷa...”
       “oṅka ūrup pakkam ippaṭi ētō naṭantatu teriyum... āṉāl, atu oṅka
       vīṭla eṉkiṟatu eṉakkut teriyātu. ivaḷ etukkāka eṉkiṭṭa maṟaikkaṇum?
       itai maṟaittavaḷ nāḷaikku etai etaiyō maṟaippāḷ illiyā, malaru?”
       cuyampu kaiyaip picaintāṉ. kaiyeṭuttuk kumpiṭap pōṉāṉ. appōtu
       kūṭṭam kūṭuvatu pōliruntatu. tiruvaḷḷuvar passum vantuviṭṭatu.
       tāykkāri kural koṭuttāḷ. “makaḷē... makaḷē... vā makaḷē...”
       pallaik kaṭittukkoṇṭirunta mōkaṉā kattiṉāḷ.
       “pōyt tolaiyēṇṭā. akkāvaiyum oru vaḻi paṇṇiṭṭē... eṉṉaiyum oru vaḻi
       paṇṇiṭṭē! itukkumēla yāra vaḻi paṇṟatukkāka nikkē. oṉṉa ippaṭi
       paṭṭappakalla cēlai kaṭṭikkiṭṭu yāru nikkac coṉṉatu: antat tuṇi
       oṉakku cēlai. atuvē eṉakku pāṭai! tū...”
       cuyampu, ōṭiṉāṉ. meḷḷa nakarntu koṇṭirunta anta passiṉ piṉṉāl
       talaiteṟikka ōṭiṉāṉ.
       -----------

                      vāṭā malli - attiyāyam - 20

       cuyampu vaḻi tavaṟiyavaṉ pōl aṅkumiṅkumāy pārttapaṭiyē, anta
       vaḻiyai ākāyattilum tēṭuvatu pōl ‘ammā’ kāṭṭiya vaḻiyil naṭantāṉ.
       ceṉṉaip perunakaril mika mukkiyamāṉa oru cālaiyiliruntu oru pātai
       tuḷḷikkutittu mēṭṭil ēṟiyatu. atil āṭṭōvai niṟuttic cumaikaḷait
       tūkkik koṇṭu, tāyum makaḷumāy naṭantārkaḷ. kūṇṭiliruntu kīḻē
       viḻuntu paṟakkat tavikkum kākkaik kuñcupōl, taṉittum tavittum
       kiṭappatu pōṉṟa pakuti. veḷiyē etuvumē teriyāta matil cuvar.
       carkkār cuvar. talaivarkaḷiṉ pātukāppukkāka, kaṭṭappaṭṭa ōraccuvar.
       ataṉ mattiyil, pōṉāl pōkiṟatu eṉpatu pōl oru caikkiḷ rikṣā
       pōkakkūṭiya pātai. antap ‘peṇ’ cuyampuviṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu
       nuḻaivāyilukku arukē niṉṟāḷ. oru pakkam tēnīrkkaṭai maṟupakkam
       lāṇṭarik kaṭai. iru kaṭaikaḷiṉ urimaiyāḷarkaḷukkum ‘vantuviṭṭēṉ
       pāruṅkaḷ’ eṉpatu mātiri kaṇkuluṅkac cirittuviṭṭu, naṭaiyait
       toṭarntāḷ. avarkaḷ lēcāyt talaiyāṭṭic cirittārkaḷ. caikkiḷ
       irukkaiyil uṭampaip pōṭṭu iru kālkaḷaiyum muṉpakkam pōṭṭu muṭaṅkik
       kiṭanta rikṣā maṇiyai, avaḷ aṭittu eḻuppi viṭṭāḷ. makaḷiṭattil,
       taṉakkirukkum celvākkaik kāṭṭik koḷvatil - ataṟkāka celāvaṇikaḷait
       tēṭik koḷvatil oru makiḻcci. atē camayam, anta maṇi, taṉṉait tiṭṭi
       taṉakku makaḷiṭam oru keṭṭa peyar vantu viṭak kūṭātē eṉṟa payam.
       nallataṉamākap pēcap pōṉa maṇiyai, pollāppāy pārttapaṭiyē iṉṉoru
       vaḷaivup pātaiyil tirumpi, maḷikaik kaṭaikkāraraip pārttu, kaṇkaḷāl
       kucalam vicārittāḷ. vaṭakkup pakkam kuṭicaikaḷai ellām tāṇṭi
       kampīramāka irunta oru kaṭṭiṭattaip pārttu naṭakkap pōṉa cuyampuvai
       kaiyaip piṭittut tiruppi, caikkiḷ maṭṭumē taṭṭut taṭumāṟip
       pōkakkūṭiya oru cantukkuḷ iṭṭuc ceṉṟāḷ.
       kōṇikaḷē, katavukaḷāṉa kuṭicaikaḷ, mēl kūrai pōṉālum, ataippaṟṟiya
       kavalaiyō allatu kavalaippaṭṭuk kavalai illai eṉṟa teḷivālō, nāṉku
       maṇcuvar kaṭṭiṭaṅkaḷukku iṭaiyēyē kuṭittaṉam ceykiṟavarkaḷ.
       oṟṟaikkaṇ pūtampōl, oru pontaiyē vīṭāyk kāṭṭum, kuṭiyiruppukkaḷ.
       karaiyāṉ puṟṟumātiri āṅkāṅkē kumpalāyk kiṭanta ciṉṉac ciṉṉa nālukāl
       kūṭāraṅkaḷ. ivaikaḷukkuḷ, kuccikkāl kuḻantaikaḷ. vayiṟu taḷḷiya
       piḷḷaikaḷ. uṭampukaḷil kōṭukaḷ pōṭṭatu pōṉṟa narampu maṉitarkaḷ.
       atē camayam, ēḻmai, uṭaiyaiyum uṭaitteṟiyum paruvakkārikaḷ.
       cuyampu avaḷ piṉṉāl pītiyōṭu naṭantāṉ. ōṭappōvatupōl tirumpip
       pārttāṉ. avaḷō, āṅkāṅkē pāttiraṅkaḷai viḷakkik koṇṭum, pal
       tēyttukkoṇṭum, tiṭṭu muṭṭāka niṉṟa tēkakkārar kaḷiṭam kucalam
       vicārittāḷ. avarkaḷ itu yār eṉṟu kēṭkamāṭṭārkaḷā eṉṟa āval. ‘eṉ
       makaḷ’ eṉṟu colla vēṇṭumeṉṟa ācai. ellōrum avaḷai cinēkitattōṭu
       pārttārkaḷē tavira, pēcavillai. pēcuvataṟku nēramum illai.
       antac cērikkuḷḷēyē oru cēri mātiriyāṉa pakuti. ataṉ muṉṉāl, paccaip
       paccaiyāy uruṇṭai uruṇṭaiyāy taṇṇirai maṟaikkum kuṭṭai. kaltōṉṟi
       maṇ tōṉṟākkālattil, tamiḻaṉ eppōtu mūttup piṟantāṉō appōtē
       tōṇṭappaṭṭatu pōṉṟa ūttakkuṭṭai, ataṉ mēl vācam ceyta kocukkaḷ,
       uruṇṭai uruṇṭaiyāy aṅkumiṅkumāy paṟantukoṇṭiruntaṉa. iṅkēyum
       kuṭicaikaḷ, āṉāl, antak kuṭicaikaḷaiviṭa iḷaittup pōṉavai. ōriraṇṭu
       tavira, aṉaittilum tavaḻntu pōka vēṇṭum. marappalakaiyil cuvark
       kuṭicaikaḷ. takara neḷivukaḷil, vāḻum iṭaṅkaḷ. ivaṟṟiṟku
       iṭaiyiṭaiyē eccil taiyal ilaikaḷ. kuḻantaikaḷiṉ aciṅkaṅkaḷ.
       ippōtu avaḷaiyum cuyampuvaiyum, ellāk kaṇkaḷum moyttaṉa. cuyampuvai
       iṉaṅkaṇṭu koṇṭavarkaḷ pōl, avarkaḷ pārtta pārvaikkum kēṭṭa
       kēḷvikaḷukkum ‘eṉ makaḷ’ eṉṟāḷ. mukkiya cinēkitarkaḷiṭam maṭṭum
       avaṉaip paṟṟic ciṟitu vivaram coṉṉāḷ. cilatukaḷ, cuyampuviṉ tōḷait
       taṭṭi kutūkalittaṉar. cilarukkup poṟāmaika.ṭa vantatu. āṉāl
       attaṉaipērum cuyampuvōṭu cuṟṟic cuṟṟi naṭantārkaḷ. vaḻiyil oru
       tūkkalāṉa mēṭu. aṅkirunta kuṭicaiyiliruntu kuruvakkā iṟaṅkiṉāḷ.
       antak kālattu ciraṭṭaip poṭṭu mātiriyāṉa mukam. acal vaṭṭam.
       nitāṉamāṉa pārvai, āvēcam koṭukkāta aḻuttamāṉa kaṇkaḷ. ali rāṇi.
       ataṟkēṟṟa kampīram. cuyampuvai nōṭṭamiṭṭāḷ. antap peṇṇiṭam kēṭṭāḷ:
       “pāvam paccai matalai... eṅka alaiñcutuṭi...”
       “eṅka ūrukku pakkattu ūrukkā... nammaḷa mātiriyē avaḷukkum cūṭu
       pōṭṭu coraṇai koṭuttiṭṭāṅka. ataṉāla eṉ piṉṉālayē vantiṭṭāḷ. kālēj
       paṭittiṭṭu iruntirukkāḷ.”
       “aṭippāvi... paccai maṇṇu, pāṉaiyā māṟu muṉṉē eṭuttuṭṭu
       vantiṭṭiyēṭi...”
       “ekkā entap pēccup pēciṉālum intap pēcca pēcātē... iṅkayē añcu
       varuṣamā irukkēṉ... iṉṉumā nī eṉṉap puriñcukkalai!”
       “tappā niṉaikkātaṭi paccaiyammā. ivaḷa iṅka koṇṭu varatukku namakku
       takuti illiyēṉṉutāṉ kēṭṭēṉ. cari motalla vīṭṭukkuk kūṭṭiṭṭup pō!
       appuṟam āka vēṇṭiyataip pārkkalām.”
       cuyampuvaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷ ippōtu avaṉaic ciṟitu, vittiyācamākap
       pārttārkaḷ. pittup piṭitta avaṉai, cittam kalaikka, cilar avaṉ
       cēlaiyai kaiyāl istiri pōṭṭārkaḷ. mukattai, muntāṉaiyāl
       tuṭaittārkaḷ. avaṉaip pārttu, aṅkumiṅkumāy aṭappōṉa ‘oruttiyai’
       palar iṭuppil iṭittārkaḷ. kuralait tavira aṉaittumē peṇmaiyiṉ
       veḷippāṭukaḷ. antak kuralkaḷil oru cilatāṉ taṭittavai. pū vaitta
       intirākkaḷ. poṭṭu vaitta malarkkoṭikaḷ. kaṇcimiṭṭum mōkaṉākkaḷ.
       ivarkaḷaip peṇ kūṭṭattiliruntu pirippatu kaṭiṉam. itaṉāltāṉō
       eṉṉavō, arukarukē uḷḷa cērikaḷil uḷḷa peṇkaḷil iruntu ivarkaḷaip
       pirikka muṭiyavillai.
       paccaiyammā taṉ makaḷaip perumai piṭipaṭāmal pārttāḷ. atē camayam
       tōḻikaḷ pōṭṭa accaccōviṉ ciṟumaiyil cikkiyum tavittāḷ. avaḷ
       kiṭṭattaṭṭa cuyampuvai valukkaṭṭāyamāka iḻuttuk koṇṭē oru mūlaiyil
       patuṅkik kiṭanta taṉatu kuṭicaikkup pōy katavait tiṟantāḷ. uḷḷē
       nōṭṭamiṭṭāḷ. vaittatu vaittapaṭiyē iruntaṉa. takarap peṭṭi
       ceḷakkiyamē. nārkkūṭaiyum, ataṟkuḷ irunta cillaṟaip poruṭkaḷum
       nalamē. īyappōṇikaḷ, oṉṟiṉmēl oṉṟāy aṭukkappaṭṭa piḷāsṭik kuṭaṅkaḷ.
       ētō nōy piṭittatupōl tūci tukaḷkaḷāṉa ‘kirumikaḷaik’ kāṭṭiṉa.
       paccaiyammā, mūlaiyiṉ iru cuvarp pirivil cātti vaitta kōraip pāyai
       eṭuttāḷ. oru utaṟu utaṟi, virittāḷ. uṟai illāta talaiyaṇaiyai
       eṭuttup pōṭṭāḷ. cuyampuvai koñcam koñcamāy aṅkulam aṅkulamāyc
       carittu atil uṭkāravaittāḷ. itaṟkuḷ aṅkēyum oru ciṟu kūṭṭam.
       pāyilum taraiyilumāyp paṭarntārkaḷ. palvēṟu vakai
       peṇṇuṭampukkārikaḷ. veḷiyē turuttiya kaṇkārikaḷ. avaiyē oṭuṅkip
       pōṉa naṭuttaraṅkaḷ. vijayaṉ eṉṟa pūrvāciramap peyaraik koṇṭa vijayā
       cuyampuviṉ tōḷil kai pōṭṭāḷ. accaṭitta civappu. puḷḷiyō muṭiyō
       illāta mukam āḻnta kaṇkaḷ. ovvorutti kaṇṇum ulakiṉ attaṉai tukkak
       kaṭalkaḷilum antak kaṇkaḷaip puraṭṭi kuṟukat tarittu mīṇṭum
       poruttiyatu pōl tōṉṟiṉa.
       itaṟkuḷ, evaḷō orutti eṅkiruntō oru pāṉait taṇṇiraik koṇṭu vantāḷ.
       paccaiyammā kaiyāl, taṇṇirait toṭṭu, katavukku veḷiyē oru utaṟu
       utaṟiviṭṭu, mēṟku pakkamuḷḷa pūcait tiṭṭiṉ muṉṉāl uṭkārntāḷ.
       mattiyil cēvalmītu ācaṉam pōṭṭa tiricūli. avaḷukku oru pakkam
       piḷḷaiyār. maṟupakkam pullāṅkuḻal kiruṣṇaṉ. uṭampil kaṭṭikaḷ
       vantatupōl tōṉṟiya maṇcuvaril, avaḷ appāviṉ paṭam. avaḷ kaṟpūrattai
       ēṟṟappōṉapōtu, “paccaiyammā...” eṉṟa captam kēṭṭut tirumpiṉāḷ.
       kaṉṉattil tappaḷam pōṭupavaḷaip pārttāḷ. kuruvakkā... aṅkiruntē
       pēciṉāḷ.
       “maṉacē kēkkalaiṭi ūrla iruntu tirumpi vāṟiyē. oṉṉappatti oru
       vārttai nāṉ kēkkalai pāru. motalla ammāvukku pūcaiyai muṭi. ivaḷum
       nallā irukkaṇumṉu kumpiṭu... appuṟamā vāṟēṉ!”
       “oṭkārukkā... oṅkiṭṭa collāṭṭā talaiyē veṭiccuṭum...”
       kuruvakkā, cuyampuviṉ pakkattil pōy, avaṉ tōḷait taṭṭiviṭṭapaṭiyē
       uṭkārntapōtu, paccaiyammā tāmpāḷam pōṉṟa takarattil kaṟpūram ēṟṟi
       ammāvaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭa vaittāḷ. antak kaṟpūram mātiriyē,
       uḷḷukkuḷ erintavaḷukku kuruvē vipūti koṭukka vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu.
       avaḷ caikai ceytatum, kuruvakkāvum eḻuntāḷ. ellōrukkum vipūti
       kuṅkumam koṭuttāḷ. piṟaku, avaḷatu kavaṉattiṟkākavē kāttirunta
       paccai ammāḷai antap paṭattiṟku muṉṉāl uṭkāra vaittuviṭṭu, tāṉum
       uṭkārntāḷ. avaḷ “m... m... collu” eṉṟāḷ. paccaiyammāḷ
       viṟuviṟuppākavum veṟuveṟuppākavum pēciṉāḷ.
       “ammā eṉṉak kaṭṭip piṭiccu aḻutāḷ. appā eppavō cettup pōyiṭṭārām.
       nāṉ tōḷula tūkki vaḷartta tampi, tolaivila niṉṉē kaṇṇak kacakkiṉāṉ.
       peṇṭāṭṭi avaṉ kātula ētō coṉṉāḷ. appuṟam avaṉ eṉ pakkamā vantu eṅkē
       irukkap pōṟēṉṉu anniyamākak kēṭṭāṉ. ‘conta vīṭla irukkāmal enta
       vīṭṭukkaṭā pōvāṉṉu’ ammā tiruppik kēṭṭāḷ. ‘ippaṭiyā cēlai kaṭṭi
       vāṟatu? iṉimēl, ellāp payalvaḷum eṉvēṭṭiya kūṭa cēlai mātiritāṉē
       pārppāṅkaṉ’ṉu coṉṉāṉ. ammātāṉ eṉ vayiṟṟula oru māṭu piṟantālum
       eṉakku piḷḷatāṇṭā... uṉakku uṭaṉpiṟapputāṇṭāṉṉu aḻutaḻutu tampikkuc
       coṉṉāḷ. eṉkiṭṭa ētō ratta vāṭaiyil ōṭivarap pōṉa, piḷḷaikaḷai avaṉ
       poṇṭāṭṭi reṇṭu cāttu cāttiṉāḷ. atukkumēla aṅka irukka piṭikkala.
       nāṉ vīṭṭukkuḷ pōyi, veḷippaṭaiyāvē keñciṉēṉ. ‘tampi, tampi...
       namakku potuc cottu, añcu ēkkar, āttup pācaṉam. nīyum nāṉum
       piṟakkaṟatukku muṉṉāla irunta muppāṭṭaṉ cottu... cūṭu pōṭṭa appā
       vāṅkuṉa cottukūṭa vēṇṭām. muppāṭṭaṉ cottula cari pākattaiyum
       kēkkala. kaṇakkuppaṭi akkāvukku añcu laṭcam varum. āṉāl eṉakkut
       tēvaiyilla. akkā poṇṇā yiruntālē, kalyāṇam kāṭciṉṉu appā mūṇu
       laṭcamāvatu celavaḻicciruppāru. nī, avvaḷavaiyum tara vēṇṭām.
       oṉakku etu tōṇutō, evvaḷavu tōṇutō atak koṭuṭā, akkāvāla ippa
       etuvumē muṭiyala. nī koṭukkiṟa paṇattai pāṅkila pōṭṭuṭṭu meṭrāsla
       moṭaṅkikkiṟēṉ. uṉakku viṭutalai pattiram vēṇumuṉṉālum eḻutik
       koṭukkēṉṉu nāṉ keñciṉēṉ. kaiyai tiruvōṭu mātiri vaccukkiṭṭu
       aḻutēṉ...”
       “cari. aḻātē! eṉakku naṭantatutāṉ oṉakkum naṭantirukku. oṉ tampi
       atukku eṉṉa coṉṉāṉ?”
       “cāṭṭaik kampa eṭuttuṭṭu aṭikka vantāṉ. appuṟam ‘nī namma
       kuṭumpattukku ēṟpaṭuttiyirukkiṟa kēvalattukku nītāṉ naṣṭaīṭu
       taraṇum’ṉāṉ. patiṉaiñcu varuṣam kaḻiccup pārkkuṟa, antak kālattu
       aṇṇaṉai oru araimaṇi nērattulayē kaḻuttap piṭiccut taḷḷiṉāṉ.
       'ammāvai maṭṭumāvatu nallā vaccukkaṭā’ṉṉu taḷḷāta ammāvaik
       kaṭṭippiṭiccuk kataṟiṭṭu oru āspattirila rūm eṭuttu taṅkiṉēṉ. paṇam
       vāṅka eṭuttuṭṭuppōṉa paṇamellām, nācamāp pōyiṭṭu. ivaḷ eṉakku
       makaḷā kiṭaiccatu ellāttaiyum carikkaṭṭiṭṭu... inta cantōṣamē
       pōtum...”
       “ivaḷappatti. nā oṅkiṭṭa appuṟam vivaramā pēcaṇum. cāyaṅkālamā
       pēcikkalām.” kuruvakkā eḻuntāḷ. eḻuntapaṭiyē āṟutalākavum,
       aṉpākavum pēciṉāḷ.
       “ompēru eṉṉaṭi..”
       “cuyampu...”
       “nalla pēru. nallavaḷāvē iru. ēṇṭi taṭi muṇṭaṅkaḷā... ivaḷukku
       evaḷāvatu nāṣṭā vāṅkik koṭuṅkaḷēṇṭi... avaḷaiyē nāṣṭā mātiri
       pākkīṅka...”
       kuruvakkāviṟku, maṟṟavaḷkaḷ mariyātai kāṭṭi eḻuntirukkavillai tāṉ.
       āṉālum, avarkaḷ kālkaḷai kuṟukkikkoṇṭu, avaḷukku vaḻiviṭṭatil, oru
       tōḻamai uṟavum, antat tōḻamaikkut toṇṭāṟṟa avarkaḷ tayārāy iruppatu
       pōlavum tōṉṟiṉa. itaṟkuḷ, orutti, nāṣṭā koṇṭu vantāḷ. kuruvakkā,
       avacarappaṭṭu tiṭṭiviṭṭamē eṉpatu mātiri utaṭṭaik kaṭittu
       niṉṟuviṭṭu, pōyviṭṭāḷ. itaṟkuḷ, paccaiyammā nāṣṭā vāṅki
       vantavaḷukkuk kācai nīṭṭa, avaḷ maṟukka oru cellac caṇṭaiyē
       naṭantatu. “pōṅkaṭi... eṉ makaḷ koñcam tūṅkaṭṭum” eṉṟu attaṉai
       pēraiyum viraṭṭi viṭṭāḷ. katavaic cāttiviṭṭāḷ.
       cuyampu, aḻappōṉāṉ. anta vāykkuḷ paccaiyammā iṭṭilit tuṇṭai eṭuttu
       vaittāḷ. macālvaṭait tuṇṭai caṭṭiṉiyil puraṭṭi ūṭṭiṉāḷ. avaṉ vīṭṭuk
       kōḻi kū.ṭa kotta virumpāta vāṭai. veḷiyē tuppap pōṉavaṉ, ammāviṉ
       kaṇkaḷil poṅkiya pācattaip pārttuviṭṭu, tuṭitta tuṭippaik
       kaṇṭuviṭṭu, appaṭiyē viḻuṅkiṉāṉ. vānti varappōṉatu. vīṭṭai niṉaittu
       aḻappōṉāṉ. anta aḻukaiyaiyē tukkat tuṇṭukaḷāka māṟṟi, uṇavut
       tuṇṭukaḷōṭu kalantu uṇṭāṉ.
       paccaiyammā, vīṭṭaip perukkiṉāḷ. viritta pāyai eṭuttu utaṟiyapaṭiyē
       mīṇṭum atai virittāḷ. aḻukkut talaiyaṇaikkup paḻaiya puṭavaiyai
       maṭittu uṟaiyākap pōṭṭāḷ. cuyampuvai appaṭiyē kiṭattiṉāḷ, tolaivil
       kiṭanta oru tūkkup pai poṭṭalattaik kāl viralkaḷaik kokkiyākki lēcā
       vaḷaittup piṭittu makaḷiṉ kālkaḷai mayiliṟakupōl tūkkip piṭittu
       atil vaittāḷ. piṟaku eḻuntu, uṭampil mūccōṭṭam iṉṟi enta ōṭṭamum
       illāmal kiṭanta makaḷai ācai tīrap pārttuviṭṭu, katavait tiṟantu
       veḷiyē cāttiṉāḷ.
       ------------

                      vāṭā malli - attiyāyam - 21

       cuyampu piṇam pōlak kiṭantāṉ. tukkattiṟku itaṟkumēl ellai illai
       eṉpatu pōlavum, atu ellai tāṇṭi tūkkattiṟku vantuviṭṭatu eṉpatu
       pōlavum kiṭantāṉ. ākāyak kūraiyiṉ ōṭṭaikku mēl kaṇ pōṭṭu uyaramāyp
       paṟanta oru kaḻuku kūṭa, atu piṇamō eṉpatu pōl tāḻap paṟantu piṟaku
       taṉ pāṭṭukkup pōṉatu. kākkaikaḷ kūṭak karaintaṉa. oru maṇi
       nēramalla, iraṇṭu maṇi nēramalla. kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu ciṉimākkaḷ
       pārkkum nēram.
       eṉṟālum, cuyampu aṅkumiṅkumāyp puraṇṭu meḷḷa meḷḷa kaṇviḻittu mella
       mella eḻāmal appaṭiyē vāriccuruṭṭi eḻuntāṉ. ‘emmā... emmā’ eṉṟu
       pīṟiṭṭuk kiḷampiya vārttaiyōṭu ekkā eṉṟa vārttaiyai viravik
       kalakkaviṭṭu, aṅkumiṅkumāyp pārttāṉ. atu kaṇṇāṭi pīrō uḷḷa akkā
       aṟaiyillai. akkāvum aṅkē illai. cimeṇṭ pōṭṭa taraiyumillai.
       vēppamarak kāṟṟu vīccumillai. vicālamāṉa parappum illai. kōḻik
       kūṭumillai. antak kūṭē avaṉ vīṭṭil itaiviṭap peritākavē irukkum.
       itu etu... eṉṉatu... ōkō... itutāṉ nirantaramāṉa vīṭō... nāṉ
       kaṉavula eṅkakkā kūṭa tēkkuk kaṭṭilla cattam pōṭṭu cirittukkiṭṭu
       iruntatā kaṉavu kaṇṭaṉē atu poyyō...? poyyētāṉ...!
       cuyampu kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭāṉ. atu, avaṉ vīṭalla... peṟṟōr
       illai. uṭaṉpiṟappukaḷil oruvarumillai. avarkaḷai iṉimēl pārkka
       muṭiyātu. pārkkavē muṭiyātā? kūṭātā... appō itu eṉṉa vāḻkkai... itu
       tēvaiyā... ekkā... emmā... ayyō... aṇṇā... eṉṉa vantu kūṭṭiṭṭuppō
       aṇṇā... appā... eṉṉai iḻuttuṭṭuppōy ūrlayāvatu veṭṭip
       putaiyumappā...
       cuyampu vīṟiṭṭuk kattiṉāṉ. āṉāl antak kattal taṉakkuḷḷē ēṟpaṭṭa
       cattam eṉpatu avaṉukkut teriyātu. kuṭumpattiṉarai, iṉimēl pārkkavē
       muṭiyātu eṉṟa niṉaippu... avarkaḷai appōtu pārkka vēṇṭum eṉṟu
       tuṭippāka māṟiyatu. iṅkiruntu itō inta ōṭṭai vaḻiyāy... ūṭuruvi
       ākāyattil tuḷḷik kutittu, aṅkiruntu piṟanta vīṭṭil piṇamākavāvatu
       viḻa vēṇṭum eṉṟa āvēcam. kūṭṭi vanta paccaiyammā mēlēyē oru kōpam.
       uṭampellām orē āṭṭam. avaṉukkuḷ, tāṉ maṭṭumē piṟantu, tāṉ maṭṭumē
       taṉittu iruppatu pōṉṟa koṭumaiyāṉa koṭūram.
       cuyampu mīṇṭum vīṟiṭṭāṉ. ellōrukkum ippōtu kēṭṭatu. akkam pakkamē
       oṭṭumottamāy aṅkē vantatu. kuṭicaiyai iṭittuk koṇṭu varuvatu pōṉṟa
       oru kūṭṭam. ellōrum pataipataittapōtu, oru irupatu vayatukkāri avaṉ
       pakkattil pōṉāḷ. maṟṟavarkaḷ payantu pōy niṉṟapōtu, avaḷ avaṉait
       tōḷōṭu cērttup piṭittāḷ. “oṉṉa mātiritāṇṭi nāṉum pattāvatu
       paṭiccavaḷ. māṭi vīṭla vāḻntavaḷ. namakku iṉimē yārumē
       kiṭaiyātuṭi... oruttarukku oruttartāṉ āṟutalṭi... nāṉum iṅka
       vantappa oṉṉa mātiritāṉ taviccēṉ... ataṉāla collukiṟēṉ, nallatu
       ceyyātatai nāḷu ceyyum taṅkacci... aḻātē... vīṭla pōy aḻutālum
       pārkkatukku kaṇṇu varātu. kēkkiṟatukkuk kātu kiṭaikkātu” eṉṟāḷ.
       cuyampu āvēcam ciṟitu kuṟaintu antap pattāvatu vakuppukkāriyiṉ
       muṭṭikkālkaḷil mukampōṭṭu muṭṭiṉāṉ. mōtiṉāṉ. cilatukaḷ,
       kaṣṭappaṭṭup pōṉatāl antak kaṣṭamē racaṉaiyāka cirittaṉa. tukkattai
       mūḷai māṟṟiya racāyaṉac cirippu... itaṟkuḷ paccaiyammāḷ
       vantuviṭṭāḷ. ‘eṉṉaṭi, eṉṉaṭi’ eṉṟu collikkoṇṭē cuyampuvai maṭiyil
       kiṭattiṉāḷ. piṟaku “aḻātaṭi... nī aḻukiṟata pārttuṭṭu nāṉ oṉṉa
       kaṭattiṭṭu vantatā niṉaippāḷukaṭi... rikṣā maṇiyōṭa kaiyaik kālap
       piṭiccu... lāṇṭarikārarukku tuṇi tuvaiccuk koṭuttu nāḷaikkē oṉṉa
       vēṇumuṉṉā, oṉ vīṭlaya viṭṭuṭaṟēṉ. aḻātē! aḻappaṭātuṭi” eṉṟāḷ.
       piṟaku, “pōṅkaṭi pōṅka. eṉ mavaḷa koñcanēram eṉkiṭṭaya viṭuṅka”
       eṉṟāḷ.
       ellōrum pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷōṭu pōkap pōṉa oru kālattup pattāvatu
       vakuppup payalai cuyampu kālaippiṭittu iḻuttē pakkattil vaittuk
       koṇṭāṉ. paccaiyammāḷ kēṭṭāḷ.
       “etukkāka aḻutē eṉ makaḷē... tāykiṭṭa maṟaikkappaṭātuṭi.”
       “āmā... cuyampu... ivaṅkaḷukku nī makaḷā vantatu oṉakku oru
       atirṣṭam. eṉakkum irukkāḷa orutti... kārla pōṟavaṅkaḷa pārttu
       maṭṭum kaṇṇaṭikkaṇumām...”
       cuyampu ōlamiṭṭāṉ. iḻuttu iḻuttup pēciṉāṉ. kēḻvaraku kūḻāyk
       kuḻainta mukattil toṭṭukka vaitta eḷḷuruṇṭai mātiriyāṉa kaṇkaḷ,
       nilaikutta ēṅki ēṅkip pēciṉāṉ.
       “eṅkakkā eppaṭit tuṭikkāḷō... avaḷukku iṉimēl kalyāṇam naṭakkumō?
       naṭakkātō... nāṉ pāvi! eṉ taṅkacci vāḻkkaiyaiyum keṭuttuṭṭēṉē!”
       cuyampu eḻuntāṉ. nāṉkaintu kuccikaḷai vaittu, kuṟukku neṭukkumāy
       koṇṭa pontu vaḻiyāy piṟanta ticaiyaip pārttāṉ. piṟanta vīṭṭai ūrōṭu
       cērttuk kaṇkaḷāl nakartti nakarttit taṉ pakkam koṇṭu varappōvatu
       pōl pārttāṉ. itaṟkuḷ antap pattāvatu vakuppukkāri pāttimā avaṉ
       jākkeṭṭaip piṭittiḻuttu, mutukup pakkattait tiruppi mukattukaku
       etirākap pēciṉāḷ.
       “entap piracṉaiyaiyum ataṉ ellaivaraikkum pōyp pārkkaṇum cuyampu.
       nī vīṭṭukkup pōṉāl, aṅkē pōy eṉṉa paṇṇappōṟa... kaṟpaṉai ceytu
       pāru... puṭavaiyaik kaṭṭāmal irukka muṭiyumā? appā cūṭu pōṭāmal
       iruppārā? ūru cirikkāmal irukkumā? nī pōṟatāla oṉ vīṭṭukku piracṉai
       varumē tavira, entap piracṉaiyum tīrātu! nallā yōciccup pāru...
       kāru vaccirukkiṟa kuṭumpattula piṟantiṭṭu, iṅkē kāla iḻuttukkiṭṭu
       tiriyuṟa eṉakku maṭṭum eṅka vīṭṭukkup pōka ācaiyillaiyā...”
       cuyampu, yōcikka yōcikka yōcaṉaiyē aṟṟup pōṉāṉ. paccaiyammā,
       avaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu kēviṉāḷ.
       “karaiyāṉ puttula iruntu veḷippaṭṭa īcalu paḻaiyapaṭi antap
       puttukkuḷḷa pōka muṭiyātu makaḷē! uṭaiñca kallu oṭṭātu makaḷē! kīḻē
       viḻunta kuñcu kākkā niṉaiccālum atai kūṭṭukkuḷḷa vaikka muṭiyātuṭi
       makaḷē! nāma piṟattiyār cirikkatukkāka - ciṉimāvila kāmeṭikkāka -
       muraṭṭup payalukku vaṭikālākap poṟanta poṭṭaiṅkaṭi..”
       cuyampu meḷḷa meḷḷak kēṭṭāṉ.
       “oru leṭṭarāvatu, orē oru taṭavai...”
       “laṭṭar vēṇṭām makaḷē! atu avuṅkaḷa keñcuṟatu mātiri irukkum. nāṉ
       eṅka vīṭṭukku ceytatai oṉakkum ceyyappōṟēṉ. uṅka akkā, pērukkō appā
       pērukkō irupattañcu rūpāy aṉuppi vaikkēṉ. namma aṭrasaiyum
       koṭukkēṉ. nīyum kīḻa nālu vari eḻutu, appuṟam eṉṉa naṭakkutuṉṉu
       pārkkalām... eṉṉa. kuruvakkāvā? itō vantuṭṭēṉ.”
       paccaiyammā kuṭicaikku veḷiyē vantāḷ. kuruvakkā avaḷai oru pakkamāy
       kūṭṭip pōṉāḷ. avaḷ coṉṉataik kēṭṭu paccaiyammā pataṟiṉāḷ.
       “muṭiyātukkā... muṭiyavē muṭiyātu. eṉ makaḷa yārukkum koṭukka
       muṭiyātu. ūci muṉaiyila ottak kālula tavam iruntu eṭuttatu
       mātiriyāṉa makaḷ. neruppa vaḷarttu atula tireḷapatiyā vantatu
       mātiriyāṉa makaḷ. itula pēcuṟatukku etuvumē illa...”
       -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 May 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
