                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     kumpēcar kuṟavañci (nāṭakam)
                  srī pāpanāca mutaliyār iyaṟṟiyatu

                         kumpEcar kuRavanjci (play)
                          of Sri pApanAca mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       R Aravind, S. Karthikeyan, Lakshmi Subramaniyan, S Mithra,
       R. Navaneethakrishnan, R, Alagaraj, K. Ravindran, Santhosh Kumar
       Chandrasekaran,
       V. Jambulingam, V, Devarajan , Sriram Sundaresan and N.D.
       Logasundaram.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                     kumpēcar kuṟavañci (nāṭakam)
                  srī pāpanāca mutaliyār iyaṟṟiyatu

       Source:

   kumpēcar kuṟavañci nāṭakam
       muttamiḻk kavirājacēkarar
       srī pāpanāca mutaliyār iyaṟṟiyatu
       itu kuṟippurai mutaliyavaṟṟuṭaṉ ṭākṭar aiyaravarkaḷ kumārar S.
       kaliyāṇacuntaraiyarāl
       aṭaiyāṟu vacantā accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu
       patippurimai] 1944 [ vilai rū.1-8-0
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar nūlnilaiya veḷiyīṭu--3
                     ___________________________________

                              poruḷ aṭakkam

   1. mukavurai. . . . . .
       2. kumpēcar kuṟavañci nāṭakam . . . . .
       [ pāyiram--nūṟpayaṉ--kāppu--tōṭaiyam-maṅkaḷam --kaṭṭiyakkāraṉ
       varukai--
       cekaṉ mōkiṉi varukai-- cekaṉ mōkiṉi tutittal--kātal vēṭkai--
       cakivarukai --talaivi kūṟṟu--caki iraṅkal--cakiyiṉ kūṟṟu--kuṟatti
       varukai--
       vācal vaḷam--kuṟatti cātivaḷam kūṟutal-- cekaṉ mōkiṉi viṉavutal--
       kuṟatti malaikaḷaik kūṟutal-- cekaṉ mōkiṉi malaivaḷam viṉavutal--
       kuṟatti malaivaḷam kūṟutal--cekaṉ mōkiṉi tēcaṅkaḷ viṉavutal-
       -kuṟatti tēcaṅkaḷaic collutal--cekaṉ mōkiṉi aṇṭakōḷattiṉ
       aticayaṅkaḷ viṉavutal--kuṟatti aṇṭakōḷattiṉ aticayam kūṟutal--
       cekaṉ mōkiṉi natikaḷai viṉavutal-- kuṟatti natikaḷaik kūṟutal --
       cekaṉ mōkiṉi talaṅkaḷai viṉavutal--kuṟatti talaṅkaḷaik kūṟal--
       cekaṉ mōkiṉi kuṟatti kaṟṟa vittaiyai viṉavutal--kuṟatti taṉ vittai
       kūṟal-
       cekaṉ mōkiṉi kuṟitēṟa viṉavutal--kuṟattiyiṉ maṟumoḻi--
       kuṟattiyiṉ ceyal--kuṟatti kuṟi collat toṭaṅkal--
       cekaṉ mōkiṉi taṉ kātalaṉ aṭaiyāḷam viṉavutal--
       kuṟatti aṭaiyāḷam kūṟal--cekaṉ mōkiṉi caṉmāṉam koṭuttal--
       kuḻuvaṉ varukai--ciṅkaṉ varukai --puḷvaravu kūṟal--kaṇṇi patittal--
       paṟavai paṭuttal -- ciṅkaṉ kuṟattiyait tēṭi varuntal--
       ciṅkaṉum kuṟattiyum uraiyāṭal-kumpēcar pavaṉivaral--
       srī kumpēcar taricaṉam aruḷutal--vāḻttu.]
       3. pāṭṭu mutaṟ kuṟippakarāti . . .
       4. arumpata mutaliyavaṟṟiṉ akarāti .
                     ___________________________________

                                  mukavurai

   tirucciṟṟampalam
   kaḻaivaḷar kavvai muttaṅkamaḻ kāviri yāṟṟayalē
       taḻaivaḷar māvi ṉalla palaviṉ kaṉikaṭaṅku
       kuḻaivaḷar cōlai cūḻnta kuḻakaṉ kuṭamukkiṭamā
       iḻaivaḷar maṅkai yōṭumirun tāṉava ṉemmiṟaiyē.
       …… tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār tēvāram

   kuṟavañci yeṉpatu palavakaiyāṉa pirapantaṅkaḷuḷ nāṭakavakaiyaic
   cārntatu. paṇa tiṟam mutaliya paṇṭait tamiḻicai vakaiyālamainta
   ilakkiyaṅkaḷum avaṟṟiṟkuriya ilakkaṇaṅkaḷum ippoḻutu
   arukiviṭṭamaiyālum, ippirapantattiṉ amaippum itaṉpāṟ kāṇappaṭum
   icaippakutikaḷum vaṭamoḻi muṟaiyaip piṉpaṟṟi yiruttaliṉālum immuṟai
   piṟkālattateṉak karuta iṭantarukiṉṟatu. paṉṉiru pāṭṭiyalil 'kuṟatti
   pāṭṭu' eṉṉum pirapantattiṉ ilakkaṇamāka, 'iṟappu nikaḻvetir veṉṉumuka
   kālamum, tiṟappaṭa vuraippatu kuṟatti pāṭṭē' eṉṉum cūttiramoṉṟu uḷḷatu.
   avvilakkaṇam kuṟatti kuṟikūṟuvatāka iyaṟṟappaṭum oruvakai nūlukku
   uriyatākat tōṟṟukiṉṟatu.
   kuṟavañciyuḷ varum pala ceytikaḷuḷ kuṟatti kuṟi kūṟutalum oṉṟu.
   96-vakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟākiya kalampakattuḷ 'kuṟam' eṉṟa ōr uṟuppu
   uṇṭu. ataṉkaṇṇē kuṟatti kuṟikūṟutaloṉṟē kāṇappaṭum.
   ikkālattu vaḻaṅkum mīṉāṭciyammai kuṟameṉṉum nūlaip pōṉṟa cilavaṟṟiṟ
   kuṟatti kuṟicollutaṟku muṉṉum piṉṉum cila ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   eṉavē, paṉṉirupāṭṭiyal iyaṟṟappaṭṭa kālattuk kuṟatti pāṭṭeṉṟa oruvakaip
   pirapantam maṭṭum vaḻaṅkivantateṉṟum, ataṉaip piṉpaṟṟi ōruṟuppuk
   kalampakattuḷḷē amaikkappaṭṭateṉṟum avviraṇṭaiyum taḻuvi icaippāṭṭum
   kalantu kuṟameṉṉum pirapantam eḻuntateṉṟum, avaṟṟaippiṉpaṟṟi
   nāṭakamuṟaiyiṟ kuṟavañciyeṉṉum pirapantam iyaṟṟappaṭṭateṉṟum kūṟalām.
   kuṟattiyiṉ iyalpu, avaḷ kuṟi kūṟutal, avaḷaik kuṟavaṉ tēṭi vantu kāṇal
   mutaliya kuṟattiyiṉ tiṟattilamainta ceytikaḷē perumpālum itaṉkaṇ
   amaintiruttaliṉ iḵtu ippeyar peṟṟatu pōlum; kuṟavañci = kuṟappeṇ.
   kuṟavañci nūlkaḷaip paṟṟiya piṟa varalāṟukaḷai makāmakōpāttiyāya ṭākṭar
   aiyyaravarkaḷ patippittuḷḷa srī civakkoḻuntu tēcikā pirapantaṅkaḷuḷ
   carapēntirapūpāla kuṟavañci nāṭakattiṉ nūṉmukattiṟ kāṇalām.
   kumpēcar kuṟañci nāṭakameṉṉum innūl kumpakōṇattil eḻuntaruḷiyirukkum
   srī kumpēcar mītu kuṭantaip pāpanāca mutaliyārāl iyaṟṟappeṟṟatu.
   iṭaiyiṭaiyē veṇpā, akaval, viruttam, koccakkalippā, kaṭṭaḷaikkalippā,
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai mutaliya ceyyuṭkaḷai viravuvittuk kīrttaṉarūpamāka
   amaintuḷḷatu. kumpēcar mītu oru nāyaki kātal koṇṭu viraka tāpattāl
   tuṉpamaṭaikiṟāḷ. nilavaiyum teṉṟalaiyum maṉmataṉaiyum veṟuttup
   pulampukiṟāḷ. appōtu oru kuṟatti vantu taṉ nāṭṭu vaḷattaiyum malai
   vaḷattaiyum collik kuṟi kūṟukiṟāḷ: 'kumpanātar uṉakku aruḷ ceyvār' eṉṟu
   collukiṟāḷ. appōtu avaḷait tēṭik koṇṭu avaḷ nāyakaṉākiya kuṟavaṉ
   varukiṟāṉ. kuṟattiyum kuṟavaṉumcērntu kumpēcarait tutikkiṟārkaḷ.
   itaṉōṭu nāṭakam muṭikiṟatu.
   inta nāṭakam eḷiya naṭaiyil caṅkīta amaippukku ēṟṟa kīrttaṉaṅkaḷaiyum
   nāṭaka amaippukku ēṟṟa pāṭalkaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. kuṟatti tāṉ kaṇṭa
   malaikaḷaiyellām aṭukkic collumpōtu pala stalaṅkaḷiṉ
   peyarkaḷ varukiṉṟaṉa. iṟutiyil, 'tericaṉam pāva nācameṉṟa acalakirika
   ḷiṉṉañ collit tolaiyātē yaṭimātē nāṉ' eṉṟu muṭikkiṟāḷ. itil pāva nācam
   eṉṟa muttirai varukiṟatu.
   inta nūlil varum kuṟatti cātaraṉamāṉavaḷ allaḷ. mikap paḻaṅkālam mutal
   iruntu varupavaḷ. avaḷ cupattiraikkuk kuṟi coṉṉavaḷām. "ivaṉ
   canniyāciyalla, aracaṉ' eṉṟa rakasyatataic collip paricupeṟṟavaḷām.
   'tiritaṇaṭu cañāciyalla rāca ṉeṉṟu
       tiruccupat tiraikkurait tēṉantat
       teḷḷaḻatu meyta ṉuḷḷa teṉṟu nalla
       veḷḷipoṉ ṉaḷḷittantāḷ pār'

   eṉṟu avaḷ taṉ perumaiyaic collikakoḷḷukiṟāḷ. kuntitēvikkukkūṭa
   kuṟicolli, 'varṇaccēlaiyumāmutatu mālaiyuṅ kontala vōlaiyum' paricākap
   peṟṟāḷām. kaviñaṉ paṭaitta kuṟattikku mutalētu, muṭivētu?
   kuṟaccātiyariṉ vaḻakkaṅkaḷ pala itaṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaḷ
   māttiraikkōlum vaṟṟāp pattiramāṉa paruṅ kuṟakkūṭaiyum vaittiruppāḷeṉṟum
   avaḷ kaikkuṟikaḷaiyum meykkuṟikaḷaiyum pārttup palaṉ kūṟuvāḷeṉṟum,
   kuṟikūruvataṟku muṉ pala teyvaṅkaḷaiyum taṉ kulateyvattaiyum vēṇṭik
   koḷvāḷ eṉṟum, pala talaṅkaḷ malaikaḷ natikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil
   cañcarikkiṟavaḷ eṉṟu pala vittaikaḷil tērntavaḷ eṉṟum aṟiyalām.
   itaṉuḷ talaiviyiṉ kūṟṟāka varum pāṭalkaḷ puṟattiṇaik kaikkiḷai
   vakaiyaic cērntaṉavākak koḷḷutal poruntum. avvakaiyil itaṉpāl
   amaintuḷḷa tuṟaikaḷ maṉmatōpālampaṉam, cantirō pālampaṉam,
   teṉṟalaippaḻittal, poḻutu kaṇṭiraṅkal, kāma mikakkaḻipaṭar kiḷavi
   mutaliyaṉavām.
   kuṭantai campantamāka innūlil vantuḷḷa peyarkaḷ: aricilāṟu, ārāvamutar,
   īḻantiṟai koṇṭār, kācipaṉ maṭu, kāyārōkaṇam, kāvēri, kulōttuṅka kāḷi,
   captakaṉṉikaikaḷ, navanatikaḷ, pakava tīrittam, pērāravārap piḷḷaiyār,
   poṟṟāmaraikkuḷam; maṅkaināyaki, māmakattīrttam mutaliyaṉa.
   ittala campantamāṉa ceytikaḷiṟ cila varumāṟu: eḻumpukaḷ tāmarai
   malarkaḷāka māṟiṉamai, kōtamariṉ kōhatti tavirntamai, oru nāy pēṟu
   peṟṟatu, irāmapirāṉ kumpēcarai aruccittu iravaṇaṉaik kollattakka
   valimai peṟṟatu, pirakaspati vaḻipaṭṭut tēvakuruvāṉatu, āticēṭaṉ
   cēvaiceytu pūpārattai oru talaiyil cumakkum valimai peṟṟatu, ēma māmuṉi
   ittalattiṟ tavam ceytu muttiyaṭaintatu, intiraṉ piḷḷaip pēṟṟaip
   peṟṟatu, kācipar alittaṉmai nīṅkiyatu, navanatikaḷ tampāvaṅkaḷait
   tīrttuk koṇṭatu, kumpēcar uṟpavitta varalāṟu, mānatātā aruccittu
   ēkacakakarāti patiyāṉatu mutaliyaṉa.
   intak kuṟavañci nāṭakattaik kumpakōṇattilirunta kōppu naṭarāja ceṭṭiyār
   eṉpavar nāṭṭiyak kārarkaḷaikkoṇṭu mācimakat tiruviḻāviṉpōtu mikac
   ciṟappāka naṭaipeṟacceytāreṉṟu pāyirac ceyyuḷ terivikkiṉṟatu.
   *ikkōppu naṭarāja ceṭṭiyār eṉpavar 80 varuṭaṅkaḷukku muṉpu kumpakōṇa
   tēvastāṉattil tarumakarttāvāka iruntavar. kumpēcuvarararukkup pala
   poṟpaṇikaḷum kaṟpaṇikaḷum ceytamaittavar, ivar oru makāmaka viḻāvil
   ampikaiyiṉ tiruttēr cāyntatiṉāl civapatam peṟṟavar.
   ___
   *icceyti kumpakōṇam pēṭēṭaitteruviluḷḷa srī P.T.S. kumāracāmi ceṭṭiyār
   avarkaḷāl teriyavantatu.
   innūl ēṭṭuppiratiyiṉ īṟṟil naṭarāja ceṭṭiyāraippaṟṟiya kalittuṟai yoṉṟu
   kāṇappaṭukiṟatu. atu varumāṟu:---
   ' nammalaik kuntuyar tīrttāṇ ṭiṭukumpa nāyakarmēl
       emmalaip puntavirt tiṉpap paṇikaḷ iyaṟṟavallōṉ
       cemmalaik kuppiṉ varuñcem malaiyappaṉ cēriyaṉmaṉ
       vimmalait tīrkkum naṭarāca pūpa vitaraṇaṉē.'

   srī pāpanāca mutaliyār kumpakōṇattil 18 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil
   vacittavar. annakarattil vāṇātuṟai vaṭakku vītiyil srīmāṉ tiruvēṅkaṭam
   piḷḷai eṉpavar vacittiruntavīṭu ivar vīṭeṉṟu cila pattiraṅkaḷāl
   teriyavantatu. ivarkālattil tañcaiyil makārāṣṭira aracu stāpitamāki
   iruntatu:: ēkōji eṉpavarai ivar in nūlil (pāṭṭu 6, 43) pārāṭṭiyuḷḷār.
   ivar civapaktic celvar, tamiḻil arumaiyāṉa palakīrttaṉaṅḷaip pāṭiyavar.
   'naṭamāṭittirunta umakku' eṉṟa kāmpōti rākak kīrttaṉam ivar iyaṟṟiyatu.
   tam kīrttaṉaṅkaḷil ivar pāpanācam eṉṟa muttiraiyaip pāṭṭiṉ poruḷōṭu
   icaintu niṟkumpaṭi amaittiruppar. pāṭṭu ( 35, 49, 58,72,89,113 )
   iṭaiyiṭaiyē kīrttaṉaṅkaḷil cila caraṇaṅkaḷ teluṅku moḻiyil uḷḷaṉa
   (pāṭṭu 12, 15,41). ataṉāl pāpanāca mutaliyārukkut teluṅkup payiṟciyum
   uṇṭeṉṟu terikiṟatu. caṅkītam terintavarkaḷuṭaiya cākittiyam eṉṟāl
   ataṟku oru taṉik kauravam uṇṭu. atil rāka pāvam naṉṟākap
   poruntiyirukkum. kīrttaṉaṅkaḷiṉ naṭai cātāraṇamāka iruntālum avaṟṟiṉ
   caṅkīta amaippu uyarntateṉpataic caṅkīta vittuvāṉkaḷ naṉku aṟivārkaḷ.
   ivaruṭaiya kīrttaṉaikaḷaik kaṉam kiruṣṇaiyā, maturakavi, aṉantapārati,
   kōpālakiruṣṇa pāratiyār mutaliya caṅkīta cākittiya vittuvāṉkaḷ pāṭi
   iṉpuṟṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
   uttēcamāka 60 varuṭaṅkaḷukkumuṉ eṉ tantaiyāravarkaḷ kumpēcar
   kuṟavañciyiṉ cila ēṭṭuppiratikaḷait tēṭi eṭuttup pirati ceytu
   vaittiruntārkaḷ. tām mutaṉ mutal uttiyōkañ ceytuvanta talamātal paṟṟik
   kuṭantai viṣayamāṉa ik kuṟavañciyai avarkaḷ tām patippikka vēṇṭiya
   nūlkaḷuḷ oṉṟāka eṇṇiyiruntārkaḷ. avarkaḷukkirunta mukkiyamāṉa pala
   vēlaikaḷāl itaṉai avarkaḷ veḷiyiṭavillai. 1941 il avarkaḷ
   innūlāciriyarākiya pāpanāca mutaliyāraip paṟṟi veḷiyiṭṭa * kaṭṭurai
   oṉṟil, 'avar iyaṟṟiya kuṟavañci maṟaivil irukkiṟatu anta nāṭakam ulaka
   araṅkil ēṟuṅkālam eppōtu varumō!' eṉṟu kuṟittirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya viruppam ippōtu. makāmakatteruvukku muṉpu īṭēṟiyatu srī
   kumpēcuvararuṭaiya tiruvaruḷiṉ ceyaleṉṟē eṇṇukiṟēṉ.
   --------------------------
   * ikkaṭṭurai niṉaivu mañcari iraṇṭām pākattil veḷi vantuḷḷatu.
   aṭaiyāṟṟil aiyaravarkaḷ peyarāl amaintirukkiṟa nūl nilaiyattiṉ mūṉṟām
   piracuramāka ippoḻutu itu veḷivarukiṉṟatu.
   kiṭaitta piratikaḷil kīrttaṉaṅkaḷiṟ palavaṟṟukku irākaṅkaḷiṉ peyar
   kāṇappaṭavillai; eṉavē, vācakarkaḷ takkavarkaḷaik koṇṭu avaikaḷukku
   irākam amaittu eḻutikkoḷvatataṟku vacatiyāka avaṟṟiṉ talaippil irākam
   eṉṟa colmaṭṭum patippikkap paṭṭuḷḷatu. taravu koccakak kalippākkaḷ
   viruttam eṉṟa peyarālē piratikaḷiṟ kāṇap paṭṭamaiyāl avaikaḷ aṅṅaṉamē
   patippikkap peṟṟuḷḷaṉa.
   innūlai veḷiyiṭum viṣayattil eṉakku oru ciṟitum poruṭ kavalaiyillāmal
   muḻuppoṟuppai ēṟṟuk koṇṭa innūl nilaiyattiṉ atyakṣarākiya srīmati
   rukkumaṇi tēviyār avarkaḷuṭaiya peruntakaimaiyaiyum tamiḻmoḻippaṟṟaiyum
   mikavum pārāṭṭukiṉṟēṉ.
   innūlaip patippittaṟkāka ārāyntu vantapōtum, kuṟippurai mutaliyaṉa
   eḻutukaiyilum, accāki varumpōtum uṭaṉiruntu utavipurinta
   kalākṣēttirattiṉ tamiḻāciriyarum innūl nilaiyattiṉ
   nūṟparicōtakarumākavuḷḷa srīmāṉ ca.ku.kaṇapati aiyar, pi.ō.el.,
   avarkaḷuṭaiya pēruḻaippu mikavum pōṟṟattakkatu.
   aṭaiyāṟu         iṅṅaṉam
   25-12-1944         S.kaliyāṇacuntaraiyar
   ----------------
                     ___________________________________

   u

                      kumpēcar kuṟavañci nāṭakam

   pāyiram
   iraṭṭaiyāciriya viruttam
   avaṉipukaḻ muttamiḻak kavirāca cēkaraṉ
           aruḷpāpa nācanēcaṉ
       ātikum pēcarmēṟ kuṟavañci nāṭakam
           aṉpuṭa ṉuraittu vaittāṉ
   kavaṉamuṭa ṉitaiyeṭutti yāvaruṅ kaṇṭukaṇ
           kaḷikūra variya paratak
       karuviyō rāṟpāṭi yāṭalpuri vittaṉaṉ
           karuṇaimiku pēṭṭai nakarvāḻ
   kuvaḷaimalar mālaiyaṇi mārpaṉvara taṉtanta
           kupēraṉ payanta mēruk
       koṇṭal kōppuk kumara pūpaṉaruḷ celvak
           kumāraṉ maṉṉavar vacīraṉ
   navaraca mikucaṟpa vacaṉanica tarumanilai
           nāṭṭiṉō ṉīṭṭu pukaḻōṉ
       naṟkaruṇai yāḷaṉmiku coṟpulava rukkutavu
           naṭarāca makipālaṉē.
   (kuṟippurai) avaṉi - ulakam; uyarntōraik kuṟikkum. muttamiḻ
   kavirācacēkaraṉ: papaṉaca mutaliyārukku aḷikkap peṟṟa paṭṭam. paratak
   karuviyōrāl - pārata nāṭṭiyattait toḻilāka uṭaiyavaraik keāṇṭu.
   pēṭṭainakar - kumpakōṇattiṉ mēlpāluḷḷa orupakuti. koṇṭal-mēkam.pōṉṟa.
   kōppukkumara pūpaṉ - naṭarācacceṭṭiyāriṉ tantaiyār. caṟcavacaṉa - nalla
   iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiya.
   tarumanilai nāṭṭiṉōṉ - tarmakarttā. naṭarācamakipālar -kumpēcar
   kōvilukkup pala āṇṭukaḷ tarmakarttāvāka iruntu kaṟpaṇikaḷum,
   poṟpaṇikaḷum nirampac ceytu pukaḻpeṟṟavar.
   nūṟpayaṉ
   cīrulavu ciṅkiciṅ kaṉaimūla mākkoṭu
               tirukkuṭan taippatiyilvāḻ
           tēvarkum pēcarmēṟ kuṟavañci nāṭakam
               ceppiṉē ṉitaiyeṭuttut
       tāraṇi yuḷōrmakiḻa naṭaṉañcey vittiṭum
               caṟkuṇarkaḷ kaṇṭukēṭṭōr
           taṇṇaḷiyi ṉāṉitam tuticeyum vivēkikaḷ
               cakalarukkun tayaviṉāl
       pārmaruvu kalvi celvamiṭṭa pākkiyam
               pālakaṉ taṉatāṉiyam
           pakaraṭṭa cittiyē mutalintra pōkamum
               pālikka maṉatileṇṇit
       tāraṇi taṉak koṅkai maṅkai nāyakiyuṭaṉ
       tavaḷaviṭai mītilvantu
           taṇṇaḷicey tēviṇṇa varkkumuta liyārkkumeyt
               taricaṉam purikuvārē.

   (kuṟippurai.) iṭṭapākkiyam - iṣṭapākkiyam. pakar aṭṭa citti -
   pukaḻkiṉṟa aṣṭa makā cittikaḷ. tār aṇi - mālaiyai aṇinta. maṅkai nāyaki
   - ittalattut tēviyār tirunāmam; maṅkaḷāmpikai yeṉṟum colvar.
   tavaḷaviṭai - veḷḷai niṟattōṭu kūṭiya kāḷai. viṇṇavarkku mutal yārkkum.
   purikuvar - aruḷuvar.
   ------
                     ___________________________________

                                    nūl

   kāppu
   1 kaṇapati tuti
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
   poṉkoṇṭa maṇimārpa ṉīṉṟa vētaṉ
               purantaraṉvā ṉavarmuṉivar pōṟṟum pātar
       miṉkoṇṭa nuṇṇiṭaimaṅ kaicci pākar
               vimalarkuṭa mūkkamutar mītilvācam
       taṉkoṇṭa kāṭciyeṉa maturaṅ koṇṭu
               caturkoṇṭa kuṟavañcit tamiḻai pāṭa
       muṉkoṇṭa tutikkaippē rāravāra
               mummatavā raṇamukavaṉ muṉṉiṟpāṉē. (1)

   (kuṟippurai.) poṉ - ilakkumi. maṇimārpaṉ - aḻakiya mārpaṉ; kavuttuva
   maṇiyai aṇinta mārpaṉ eṉiṉum ām; tirumāl. purantaraṉ-intiraṉ. miṉ-
   miṉṉal. koṇṭa: uvamavācakam. kuṭamūkkamutar: kuṭamūkku: kumpakōṇam;
   amutar - amirtatil utippavar. catur- naṭaṉam; nāṭakam eṉṟapaṭi.
   āravāmummatavāraṇamukavaṉ : oru vināyakar.
   --------------------
   2 aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
   cīrāruṅ kumpa kōṇañ ceḻikkum kumpēcar vilvat
       tārāruñ caṭaiyār mītiṟ ṟamiḻkkuṟa vañci pāṭa
       vārāruṅ kaḷapak koṅkai maṅkainā yakiyā ḷīṉṟa
       pērāra vārac celvap piḷḷaiyār kāpput tāṉē. (2)

   (kuṟippurai.) vilvittār - vilvamālai. vār - kaccu. kaḷapam - kalavaic
   cāntu.
   -----------------
   3
   kaṟaikoṇṭa kaṇṭar vēḷaik kāyttakum pēca rantip
       piṟaikoṇṭa caṭaiyār mītiṟ peruṅkuṟa vañci pāṭa
       maṟaikoṇṭa mēṉi yārmum mataṅkoṇṭa koṇṭa līḻam
       tiṟaikoṇṭār patavā rīcac ceḻumalar kāppa tāmē. (3)

   (kuṟippurai.) kaṟai - viṭam. kaṇṭar - kaḻuttaiyuṭaiyavar. vēḷ -
   maṉmataṉai. civaperumāṉ aṇintatu tēy piṟaiyē yāyiṉum avar muṭiyai
   aṭaintatum vaḷarccipeṟṟataṉāl antippiṟai eṉṟār; anti - mālaikkālam.
   maṟai - vētam. koṇṭal - mēkam. īḻam tiṟaikoṇṭār: kōvililuḷḷa oru
   vināyakamūrtti. vārīcam - tāmarai.
   ----------------
   4 ampikai, cuppiramaṇiyar, tirumāl, piramartuti
   maṭantaiyōr pākar vilva mālaiyār varuṇaṉ pōṟṟum
       kuṭantaikkum pēcar mītiṟ kuṟavañcit taḻiḻaip pāṭa
       maṭaṅkalā caṉattōḷ veṉṟi mayilēṟum perumāḷ pāmpiṉ
       naṭampuri tirumāl vēta nāṉmukaṉ kāppa tāmē. (4)

   (kuṟippurai.) maṭaṅkal ācaṉattōḷ - ciṅka vākaṉattaiyuṭaiya ampikai,
   veṉṟi‍ - ‍veṟṟi.
   5 kalaimakaḷ tuti
   maṭakkoṭi poṟicēr poṟṟā maraikkumēṟ puṟattiṟ ṟaṅkum
       kuṭattiṉi lamuta liṅkar kuṟavañcip paṉuval pāṭa
       iṭattiṉiṟ cuḻikkum vaikai yēṭṭiṉiṟ ṟavaḻnteṉṉāviṉ

   naṭikkiṉṟa turaippeṇ ṇāṉa nāmakaḷ kāppa tāmē. (5)
   (kuṟippurai.) poṟi - ilakkumi. poṟṟāmarai : tirukkuḷattiṉ peyar. srī
   cāraṅkapāṇisvāmiyiṉ teppōtsvam intak kuḷattilētāṉ naṭantu varukiṟatu.
   paṉuval - nūl, ēṭu - camaṇarōṭu vātam purintapōtu
   tiruñāṉacampnatamūrtti nāyaṉār tamiḻp pācuram eḻuti vaikai natiyil iṭṭa
   ēṭu; 'vaikaiyēṭṭiṉiṟ ṟavaḻnta pētai' (vi.pā.) eṉ nāvil naṭikkiṉṟa.
   6 ilakkumi tuti
   iravalar taruvāṉ ṟañcai yēkōci rācaṉ pōṟṟum
       caraṇarā ṭaravu koṉṟai tarittakum pēcarmītiṟ
       paripura maṇinta cempoṟpatakkuṟa vañcipāṭa
       varacarō rukamān tivya malar maṅkai kāppa tāmē. (6)

   (kuṟippurai.)iravalartaru - yācippavarkaḷukkuk kaṟpaka virukṣam
   pōṉṟavaṉ. vāṉ - ciṟanta. ēkōci -tañcaiyai āṇṭa makārāṭṭira maṉṉarkaḷil
   oruvaṉ; āciriyar varalāṟṟaip pārkka. caraṇar - pātaṅkaḷaiyuṭaiyavar.
   āṭu aravu - āṭukiṉṟa pāmpu. paripuram - pātakiṇkiṇi; parapuramaṇinta
   cempoṟpātam eṉpatu kuṟappeṇṇukku aṭaimoḻi. vara - ciṟanta. carōrukam -
   tāmarai.
   7 tōṭaiyam
   rākam : nāṭṭai
   tiruvaḷar kaṭikamaḻ niṟaikumpa kōṇareṇ
               ṭicaipukaḻ vaḷnaka reḻilkoṇṭa tēcika
       kuruvaṭi veṉavaru vorukumpa nātarmēl
               kuṟavañci pāṭa ceyaceya;
       arimaru kaṉeṉu maṭamaṅkai nāyaki
               akamakiḻ maṇiyeṉa varuḷuñ cukātaraṉ
       caravaṇa pavaṉuṭaṉ varutumpi māmukaṉ
               caraṇamalar tuṇaiyē ceyaceya. (7.1)
       ciṟupiṟai natiyara vaṇiceñ caṭāṭavi
               tiripura meritaru civakumpa nātarmēl
       kuṟicola varumaṭa mayiṟcaṇṭa mārutak
               kuṟavañci pāṭa ceyaceya;
       uṟitaṉi laḷainava nītamuṇ ṭacōtaimuṉ
               uralkoṭu marutiṭa ṟiyananta kōparviṇ
       eṟicuṭar tikiriyai yaṇiviṇṭu māmalar
               ṭiṇaiyaṭikaḷ tuṇaiyē ceyaceya. (7.2)
       alarmaḻai coritaru mikalcampa rārimēl
               aṉaleṟi viḻiyiṉar civakumpa nātarmēl
       kulakiri taṉilvaru mayilkumpa māmulaik
               kuṟavañci pāṭa ceyaceya;
       kalaimakaḷamararkaḷ potumaṉṟu ḷāṭiya
               kaṭavuḷai yikalpuri veṟimaṇṭu māmēti
       talaimicai naṭamoṭu viṭaitanata vētāḷi
               caraṇamalar tuṇaiyē ceyaceya. (7.3)
       aḷimura laṇimalar naṟaitaṅku cōlaicūḻ
               alaivicai taṉilvaru civakumpa nātarmēl
       kuḷirmati mukakamala maṭantai mātunēr
               kuṟavañci pāṭa ceyaceya;
       tuḷitaru kaṟaiviṭa taraṉunti māmalar
               curutiyil varumaṟai yavaṉinti rātipaṉ
       iḷaveyi lavaṉila vumiḻcanti raṉmākuru
               iṇaiyaṭikaḷ tuṇaiyē ceyaceya. (7.4)

   (kuṟippurai.) tōṭaiyam - nāṭakattiṉ mutaṟpāṭṭu. palateyvaṅkaḷiṉ kāppāka
   uḷḷatu itu.
   (1) kaṭi - maṇam. ceya ceya - jaya jaya. ari - tirumāl. tumpi - yāṉai.
   (2) tiripuram - muppuraṅkaḷ; viṇṇilētirikiṉṟa puraṅkaḷumām. aḷai
   navanītam - tayirum veṇṇeyum. marutu - marutamaram. nantakōpar -
   kiruṣṇar. viṇ eṟi - cūriyaṉai maṟaikka viṇṇilē eṟinta. tikiri -
   cutarcaṉameṉṟa cakkaram. viṇṭu - viṣṇu.
   (3) ikal - pōrceyta. camparāri - maṉmataṉ. māmēti talaimicai -
   makiṣācuraṉ talaiyiṉ mēl. vētāḷi - mākāḷi. kalai makaḷ, amararkaḷ,
   vētāḷi caraṇamalar tuṇaiyē.
   (4) aḷi - vaṇṭukaḷ. naṟai - tēṉ. alaimicaitaṉilvarum civakumpanātar -
   piraḷaya veḷḷattiṉ vicaiyiṉāl aṭittuk koṇṭu varappaṭṭa amuta kumpattil
   uṟpavitta civaperumāṉ. kamala maṭantai mātunēr - lakṣmi eṉṟa peṇṇai
   yotta; mātu - aḻakumām. kaṟaiviṭataraṉ - kaṟaiyākiya viṭattai yaṇinta
   civaperumāṉ. curuti - vētam. maṟaiyavaṉ - piramaṉ. veyilavaṉ - cūriyaṉ.
   kuru - pirakaspati.
   8 maṅkaḷam.
   rākam: pantuvarāḷi
   8. maṅkaḷam kumpaliṅkarukku maṅkaḷam.
   (1) maṅkaḷaṅ kumpa liṅkarukkun tiṅkaḷaṇi vēṇiyarkkum
       poṅkaravap pūcurarkkum maṅkai nāyaki paktarukkum (maṅ)
       (2) imapura kaṇṭaṉarkkum amarēca vantitarkkum
       kamalācaṉa pūcitarkkum amutaliṅ kēcarukkum (maṅ)
       (3) carvajaṉa raṭcakarkkum parvata vīrapāṇikkum
       maṟimaḻu vēntuṅkumpat tirikōṇa nātarukkum (maṅ)
       (4) viṭamayil kaṇṭarukkuṅ kaṭampava ṉēcarukkum
       naṭampuri pātar tiruk kuṭantaik kumpēcarukkum. (maṅ)

   (kuṟippurai.)
   (1) ima pura kaṇṭaṉar - yamaṉaiyum, muppuraṅkaḷaiyum kaṇṭittavar;
   yamaṉuṭaiya uṭalaik kaṇṭittavar. amarēca vantitar- intiraṉāl
   vaṇaṅkappeṟṟavar. kamalācaṉar - nāṉmukaṉ.
   (2) parvatavīrapāṇi - mēru malaiyākiya villaik kaiyilē uṭaiyavar. maṟi
   - māṉ. (3) ayil - uṇṇum. kaṭampa vaṉa īcar; kaṭampavaṉam - maturai.
   ---------------
   9
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
   natimatic caṭaiyār kumpa nātaṉār kuṟavañ cikkut
       titiyaruḷ purivaleṉṉāt tikaḻaka makiḻntu pōṟṟit
       tuticeyu maṭiyārk kaṉpu curantaruḷ kuṭantai mēvik
       katinita mutavu mukkaṭ kaṇapati tōṉṟi ṉārē. (9)

   (kuṟippurai.) titi = stiti - nilaipēṟu.
   ------------------
   10
   rākam : mattimāvati
   pallavi
   10. cattik kaṇapati vantār--nirttaṉamiṭu
   cattik kaṇapati vantār.
   aṉupallavi
   cittar muṉivar pōṟṟun tēvar kuṭantai nāṭṭiṟ
       cintura meḻutiya tantimukamuṭaṉē
       tintimi tintimi tiṅkaṇattōmeṉṟu (catti)
       caraṇam
       tēvar pūcurar tuṉṉavē - pūtakaṇaṅkaḷ
       ceya ceya ceya veṉṉavē
       pūviṉ maṉitar tuṉṉap pāviṉicaikaḷ maṉṉap
       poṅkara vampuṉai caṅkarar tantaruḷ
       aiṅkara ṉiṅkita maṅkaḷa mākavē (catti) (10.1)
       tumpuru nāratar pāṭavē - tēvarkaṭēva
       tuntumi yicaiyō ṭāṭavē
       ampuviyu ḷōrkoṇ ṭāṭa aṉparka ḷāṉanta nīṭa
       attimu kattuya roṟṟai maruppuṭai
       uttama raṟputa nitta naṭattoṭu (catti) (10.2)
       ucciyiṉ makuṭañ cūṭiyē - vallapaiyeṉum
       uttamap peṇṇoṭu kūṭiyē
       iccaiyu ṭaṉṟaṉai nāṭi nacciṭu maṉparait tēṭi
       iṉpa maḷittuyar taṉpata muttiyil
       aṉpuṭa ṉuyttiṭu cempoṉ malarppata (catti) (10.3)

   (kuṟippurai.) nirtta kaṇapati: “kaṇapatiyāṉavar tāṇṭavam lāciyam,
   nāṭṭiyam, niruttam, naṭaṉam eṉa aintu vakai ceytu avaṟṟait tām āṭic
   civaperumāṉāl nirutta kaṇapati eṉṉum ciṟapput tirunāmam peṟṟār” (parata
   cēṉā. cū. 43, urai). kuṭantai nāṭu--periyōr vāḻum ūrai nāṭu eṉṟal
   paḻaiya vaḻakku. cinturam-kuṅkumam. (1) pūviṉ-pūvulakil. (2) tēvarkaḷ
   āṭavē eṉakkūṭṭuka. ampuvi - pūvulakam. (3) vallapaiyōṭukūṭiya
   vināyakar-vallapa vināyakar; ivar ittalamūrtti kaḷuḷ oruvar. nacciṭum -
   virumpiṭum.
   .-------------------
   11 kaṭṭiyakkāraṉ varukai
   viruttam
   nakaittumup purattai veṉṟa
               nātarkum pēcar nāṭṭiṟ
       cukattiṉaip payiṟṟuñ ceñcol
               curatamō kiṉiyār vācal
       makattuvañ kūṟa nanti
               vākaṉāṅ kaṭṭiyak kāraṉ
       tikaikkaveṇ ṇīṟu pūcic
               ceyañceya meṉavan tāṉē. (11)

   (kuṟippurai.) cukattiṉaip payiṟṟum-kiḷikkup pēcciṉimaiyaik
   kaṟṟukkoṭukkum. nantivākaṉ ām kaṭṭiyakkāraṉ-nanti eṉṉum
   aḻakuḷḷavaṉākiya kaṭṭiyakkāraṉ.
   ---------------
   12
   rākam: pantuvarāḷi
   pallavi
   12. kaitaṉi loṟṟaip pirampeṭuttuk
       kaṭṭiyakkāraṉum vantāṉē.
       aṉupallavi
       kiṭataka teytey tarikiṭu timitaka
       kiṭatari tarikiṭu tiṅkiṇa tōmeṉṟu (kaitaṉil)
       caraṇam
       (1) mārpiṉiṟ cavvātup paṭṭai
       vāṅkiya pāṅkuñ cuṅkurumālaiyum
       tīruka tittiṉa nāmamu tōṭaṉu
       tittimi tittimi tiṅkiṇa tōmeṉṟu (kaitaṉil) (12.1)
       (2) kāvic callaṭan toṭṭuk
       kaccai yiṟukkik kuccama tāṭa
       ṭīvika taṉacavu riyamuṉaṉu cūpucu
       ṭiṅku ṭaṅkutā tatiṅkiṇa tōmeṉṟu (kaitaṉil) (12.2)
       (3) maṅkai pākar kuṭantai
       vācar kumpēcar nāṭṭil
       raṅkuka cekaṉ mōkiṉi
       vācaliṉaṇi toṅkat
       toṅkat tōta tiṅkiṇa tōmeṉṟu (kaitaṉil) (12.3)
       ----------

   13 cekaṉ mōkiṉi varukai
   akaval
   rākam : ārapi
   āraṇaṉ kaivan tamainta peṇṇamutiṟ
       kārṇa vaṭivāyk kamalameṉ pokuṭṭiṟ
       centiru makaḷō tilōttmaip peṇṇō
       cuntara vaṉaṅkaṉ tōkaiyō kaṭalvāy
       amutamō cukamō ācaiyiṉ karumpō 5
       cumukavēḷ turaieṉat tōṉṟiviṇ ṇārnta
       paruvanīr mukilaip paciya caivalattaik
       kuraikaṭaṟ karaiyiṟ koḻitta teḷ ḷaṟalaik
       kāriruṭ kaṟpakak kāṭṭiṉai paḻikkum
       cūrikaik kamaiyāc cūḻikaik kuḻalāḷ; 10
       perukiya mūṉṟām piṟait tiru nutalāḷ ;
       porutakai vāḷuṟaip puruvaveñ cilaiyāḷ;
       pūṅkumiḻ nāci pūttilam vaittu
       vāṅkupoṉ ṉūcal vaḷḷaivār kātāḷ;
       neyttalait taṉuviṉ nīṇṭakū rampaic 15
       ceyyavaḷ maruvun tēṉṟuḷik kamalam
       nañcamutai veṉṟu naḷiṉaṅkaḷai vekuṇṭunamaṉ
       añciṭa vetirntu kuṟaināṭi yikala
       curantaruḷ koṇṭu cuḻaṉṟu ciṉantu
       parantu taraṅka meṉappāyntu tuḷḷi 20
       māṉmaṟi vaṉampukuta māvaṭu vakirntateṉa
       mīṉai vilaikoṇṭa vēlmatar viḻiyāḷ;
       uṭaipeṟā tulaiyi lurukucem patattiṟ
       kaṭaintakaṇ ṇāṭik kapōlamey yaḻaki;
       cempava ḷattaic ciṟukōvaik kaṉiyai 25
       ampuyac cevvāy atarameṉ malarāḷ;
       muruntai nittilattai mullaiyi ṉarumpai
       virumpumā taḷaiyiṉ vitteṉu nakaiyāḷ;
       tiraikaṭaṟ caṅkuñ ceḻittapūṅ kamukum
       kurukiru nāṉkuṅ kumuṟu kantarattāḷ; 30
       kāmpiṇait tōḷāḷ kāntaḷ ceṅkamalap
       pūmputu vīṇai porutuceṅ karattāḷ;
       kaṭukeṉak kuṟittuk kaṇṭittuc cuḻittut
       tiṭumeṉap puṭaittut tiraṇṭuruṇ ṭeḻuntu
       pākkeṉap paruttup paruvamā taḷaiyiṉ 35
       ākkeṉa vaṉacat tarumpeṉak katirttuc
       cikkeṉap parutta tiṇaippoṟ ceppeṉacciṉatta
       kaikkaṭ kaḷiṟṟu veṟṟi mattakap
       poruppai mikkeṉa neruṅkiyu muram
       kaḷainiṟain taḷiporun talaineruṅ kavarum 40
       iḷaiñarviḻi yampuyamu meḻilkaḷapa kuṅkumamum
       naḷiṉamutu veṇṭaraḷa navamaṇiyu maḷiperuka
       nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyum
       vēḷmaku ṭattiṉ mikavaḷar mulaiyāḷ;
       taṭattaruku niṉṟu taḷirttut taḻaikkum 45
       vaṭattilaiyai veṉṟa vayiṟāḷ;
       maiyameṉ ṉūṉmaruma maitaṭavi māmalarōṉ
       ceyya karattāṟ ṟerittateṉa
       eḷḷoṉṟi nūṟṟōṉ ṟeṟummait talaikīḻāyt
       taḷḷuṅ karurōma tāraiyāḷ, 50
       eḻiliru cikarat tiṭaiyilvē ḷuntic
       cuḻiyaḷa vaṟiyat toṭurōma carattāḷ;
       miṉṉūṟ ṟuṭiyai vicumpiṉai yaṉaṅkaṉ
       kaṉṉiyar maṉattaik kaṟṟōrkku lōpar
       vāyvaruñ collai valliyaṅ koṭiyait 55
       tāyvayiṟ ṟiruntu talaiccumai yēnti
       naṭaitaṉiṟ ṟēyntu naṟṟukil puṉaintu
       iṭaiyilai yuṇṭeṉ ṟiruntapūṅ kompum
       uṭupoṟi yaravavamaṇi yuruḷaiporutikiri mataṉaracu
       pulavarpata mirukatali porutu tiraḷtūṇ 60
       iṇaituṭai niṟaintu [. . . . .
       . . . . . . . .
       . . . . . . . .
       . . . . . . . .;
       tūṇitaṉai yāṉait tutikkaiyuntu poṟcillaik 65
       kāṇiṉ mayakkuṅ keṇṭaik kāliṉāḷ;
       kaṇaikkāl tiraṇṭiraṇṭu kaṇpōṟ ciṟanta
       paṇaitarā ceṉṉum paraṭṭiṉāḷ;
       putumaiyā mataṉūṟ pottaka māmai
       mutukeṉac civanta muḷariyam patattāḷ; 70
       kuḷirmati mukattāḷ kumpakō ṇattil
       taḷirpayil cōlait tāvupūn teṉṟaṟ
       kāvirit tuṟaiyiṟ kācipar maṭuviṟ
       pūvirit totuṅkap putunī rāṭi
       naṉaitukil kaḷaintu naṟṟukil puṉaintu 75
       paṉimalrk kāviṟ pāvaiyar cūḻat
       tirumuka nutaliṟ ṟirunī ṟaṇintu
       maruvucin tūramu maiviḻik keḻutic
       cūḻikai koṇṭaic curikuḻaṟ piṉṉal
       tāḻvilā mullai caṇpaka maṇintu 80
       kaṟpūra veḷḷilai kamukunī rūṟal
       aṟputa meṉavan taṇaṅkukaḷ vaṇaṅkap
       pacuṅkiḷi carvā paraṇapū ṣitaiyāy
       acaintacain teḻilcē rantiveṇṇi lavil
       nittilaṅ koḻikku niṟainīrt taṭamām 85
       poṟṟā maraippūm poykaimēṟ puṟattu
       niṉṟaṉaḷ kuṭapāl niṟaintapūṅ koṉṟai
       maṉṟalan tumpai mālaicēr mārpum
       kāḷa kaṇṭamuṅ kaṇṇoru mūṉṟum
       tōḷiru nāṉkun tuḷḷumāṉ karamum 90
       maṅkainā yakiyār vaḷarvāma pākamum
       tiṅkaḷcēr ampulic ceñcaṭā ṭaviyum
       kuḷirmatic caṭaiyār kumpaliṅ kēcar
       viḷaṅkiya tavaḷa viṭaimēṟ pavaṉi
       kaṭaiviḻi nōkkik kaṇṭaṉa ḷaṉṟē 95
       paṭaimata ṉaintu pāṇatti loṉṟait
       tōyntiḷa mulaiyiṟ cuṟukkeṉat teṟippap
       pāyntu piṉṉuruvap pataipatait tiṭṭuk
       kumpa nātar kulateyva meṉṟeṉṟampoṉ
       mēkalai cōrntāvi cōrnturukic 100
       cēyiḻai yaṉṉa cekaṉmō kiṉippeṇ
       māyamiṉ ṉuruvāy vantutōṉ ṟiṉaḷē.

   (kuṟippurai) (1) āraṇaṉ - nāṉmukaṉ. kaivantu - tērcciyaṭaintu.
   (4) anaṅkaṉ tōkai - rati. (6) vēḷturai eṉa.*
   (7-70) cekaṉmōkiṉiyiṉ kēcātipāta varuṇaṉai.
   (7) mukil - mēkam. caivalam - koṭippāci. (8) aṟal - karu maṇal.
   (10) cūḻikai - ōr aṇi. (13) kumiḻ - kumiḻampū. pūttilam - eḷḷiṉ pū.
   (14) vāṅku - vaḷainta. vaḷḷai - vaḷḷaittaṇṭu. (15) taṉuviṉ - villiṉ.
   (18) ikala - pakaikka.(20) taraṅkam - alai.
   (24) kapōlam - kaṉṉam. (26)eṉ - eṉṟu kūṟum.
   (27) muruntu - mayiliṟakiṉ kuruttiṉ aṭi. nittilam -muttu.
   (30)kuruku iru . . . . . kantarattāḷ - eṭṭuppuḷḷoliyum amainta
   kaṇṭattaiyuṭaiyavaḷ.
   (36) vaṉacattu arumpu - tāmaraimoṭṭu. (38-9)mattakapporuppu -
   mattakaṅkaḷākiya malai.
   (49) nūl tōṉṟu eṟumpai. (53) miṉnūl - miṉṉalaiyum nūlaiyum. tuṭi -
   uṭukkai.
   (55) vāyvarumcol - illaiyeṉpatu. (81) veḷḷilai -veṟṟilai. kamukunīrūṟal
   - pākku.
   (87) kuṭapāl - mēṟkil. (94) tavaḷaviṭai - veṇṇiṟamuḷḷa kāḷai.
   (100)mēkalai -eṇkōvaimaṇi; iṭaiyilaṇiyum ōr aṇivicēṭam.
   ------------------
   14
   viruttam.
   taṇṇaṟava malarccōlait tirukkuṭantaik
               kumpēcar taraṇi mītil
       viṇṇavarpaṇ ṇavartutittu naṇṇaviṭai
               mēṟpavaṉi mēvak kaṇṭu
       kaṇṇaḷavi naṉṟimaṉa vaḷaviṉaḷap
               pariyaperuṅ kātal koṇṭa
       vaṇṇamulaic cekaṉmōki ṉippeṇmata
               ṉaṉumayaṅka varukiṉṟāḷē. (14)

   (kuṟippurai.) paṇṇavar -paṇṇaiyuṭaiyavar; paṇ - icai; pāṭṭu.
   ---------------------
   15
   rākam: caurāṣṭaram
   pallavi
   vantāḷaiyā cekaṉmōkiṉippeṇ
   vantāḷaiyā.
   aṉupallavi
   vantaṉaḷniṟai celaca cantira caṭāṭavic
       cuntara rāti kuṭantaikkum pēcarmuṉ
       antamuka varavintalōcaṉa mantakācamu jenturītiṉa (vantā)
       (1) alaikkuḷacain tacaintu nilaikkoḷ kaṭavuṇmika
       nalakkuṭantaiyiṟ kumpanātar naṉṉāṭṭiṉil
       taḷukku cekkulatō paluku cūpulatō
       kalakalamaṉucuṉa cilukala koluki (vantā) (15.1)
       (2) apparavaṇivēṇi muppuratakaṉar
       oppilātamaṇi taṟparar nāṭṭiṉil
       uppucu kuppiya koppa koppulaṉu
       nippamu kappiṉa rāja vataṉa (vantā) (15.2)
       (3) maṅkaiyōr paṅkiṉar poṅkaravampuṉai
       caṅkararciva kumpaliṅkar naṉṉāṭṭiṉil
       iṅkita mulukala aṅkaṉa maṇulatō
       ciṅkāramuka paṅkāru pomma (vantā) (15.3)

   (kuṟippurai.) niraicol - iṉimainiṟainta coṟkaḷaiyuṭaiya. caṭāṭavi= caṭā
   aṭavi -caṭaikkāṭu. antamuka - aḻakuṭaṉ. centurītiṉa - poruntiyarītiyil.
   (2) cekkulatō - kaṉṉaṅkaḷuṭaṉ. paluku cūpulatō - pēcum pārvaiyōṭu.
   kalakalamaṉucuṉa - kalakalappōṭu kūṭiya maṉattiṉāl. cilukala koluki -
   kiḷiyaippōl pēcukiṟavaḷ.
   (3) appuaravu; appu - nīr, kaṅkai eṉṟapaṭi. uppu - uppiyuḷḷa. kuppiya
   koppa koppulaṉu -rākkaṭiyai yaṇinta mēlāṉa koṇṭaiyil, nippamu kappiṉa -
   takutiporuntiya
   (4) iṅkita. . . . .pomma; kala - irukkiṟa; aṅkaṉa maṇulatō -
   peṇmaṇikaḷuṭaṉ. ciṅkāramuka - aḻakuṭaṉ. paṅkārupomma - poṟpāvai.
   -----------------
   16 cekaṉ mōkiṉi tutittal
   viruttam
   pavaḷamē ṉiyiṟkavaḷa kaḷiṟṟūriyār
               tirukkuṭantaip patiyiṉ mēvu
       tivaḷaṇicēr koṅkaimaṅkai paṅkareṅkaḷ
               kumpaliṅkar tiruvī tikkaṇ
       tavaḷaviṭai mēṟpavaṉi kaṇṭumayal
               koṇṭumalart taiya leṉṉat
       tuvaḷumiṭaic cekaṉmōki ṉippeṇka
               murukimikat tutikkiṉṟāḷē. (16)

   --------------------
   17
   rākam: nīlāmpuri
   (1) mantākiṉic caṭaiyiṉ mantārai tikaḻkoṉṟai
       antāraṇiyumeṅka ḷāṉantaṉaṭaṉa kumpanātā - mika
       nontārkkellā maṉatiṟ cantāpantīrkkumara
       vintappoṟcaraṇā vēta corūpa – kumpanātā (17.1)
       (2) cīṟārntu mātavaḷa vēṟēṟi vītivarum
       cīṟāṭaravamaṇic ceñcaṭaippuṉitā - kumpanātā
       māṟāta celvap perumpēṟāṉ tirukkuṭantaic
       cīṟāta mukacantira ciṉmaya rūpā - kumpanātā. (17.2)

   (kuṟippurai.) nīṟārntu - vipūtipūci; ēṟu ēṟi - kāḷaiyil ēṟi; cīṟu āṭu
   āravam - cīṟukiṉṟa āṭum pāmpu.
   -----------------------
   18
   viruttam
   matitavaḻoṉ patunilaikō purakkuṭantaik
               karacutavu maiya lālē
       patimayaṅki nilaikalaṅki vaḷai tuṟantu
               kalaimaṟantu parintu cittat
       tutitarumō kiṉikketirē matavēṭaṉ
               paṭaivakuppait tokuttu muṉṉē
       caticeyvacan tattalaivaṉ kuyiṟkāḷat
               tuṭaṉcamarkkuñ cantit tāṉē (18)

   (kuṟippurai.) kuṭantaikku aracu. pati - iṭam. kalai - āṭai. kātal
   vēṭkai
   -------------------
   19
   (1) kuyilkūva vēṉēṉeṉṟu kompiṟṟaḷir taḻaikkum
       mayiltōkai yaiccuruṭṭum vacanta kālam
       (2) malaritaḻk katavaṭaittu varivaṇ ṭuṟaṅkumpoykai
       alarkō kaṉakaṅkuviyu mantik kālam
       (3) perumpāk kiyañceyta pōkaḷpeṇṇāṇuṅ kūṭikkūṭi
       iraviṟkaṇ kamalam malarntirukkuṅ kālam
       (4) ikkālamāyk kacakku teṉkālap
       piḻainālutikkōrpukaḻ kumpēcar ciṉanta kālam.

   (kuṟippurai.) (4) ikku - karumpu. ālam - viṣam
   -----------------
   20 kātal vēṭkai
   viruttam
   kāḷaivā ḷaikaḷāḷaip pāyntuvicai
               koṇṭeḻuntu katitta pūkap
       pāḷaikī ṟiyapaḻaṉat tirukkuṭantaik
               kumpaliṅkar pavaṉi nōkkum
       vāḷaiyē porutaviḻic curatamō
               kiṉikketirē vantu pollāt
       tēḷaiyē nikarāṉa kaṇaikkāmaṉ
               pūṅkaruppuc cilaikoṇṭāṉē. (20)

   (kuṟippurai.) kāḷai vāḷai - vīramuḷḷa vāḷaimīṉ. pūkam - kamuka maram.
   karuppuccilai - karumpuvil
   ---------------
   21
   rākam:
   pallavi
   aṭaṭā maṉmatappayalē yuṉṉiṉai veṉṉa - eṉṉacēti?
   aṉupallavi
   aṭaṭā kumpaliṅkēca ratō vārār malarampait
       toṭaṭā karuppuvillai eṭaṭā iṉimēṟ pārppōm (aṭaṭā)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) kaṇaikkeṉa viḻikkaṇaiyuṅ karuppuvillukkuppuruvam
       iṇaikkiṇai teṉṟaṟṟērkku eṉṉalkul tērirukkutu (aṭaṭā)
       (2) ampulik kuṭaikkeṉṟaṉ aḷakamēka muṇṭuṉṟaṉ
       mummatak kaṅkulāṉaikkeṉ mulaiyāṉai reṇṭirukku (aṭaṭā)
       (3)vaṇṭunāṇuk keṉmēṉi malarccaṇpaka muṇṭuṉṟaṉ
       veṇṭiraik kaṭalukkeṉṟaṉ virakākkiṉiyirukkutu (aṭaṭā)
       (ku - rai.) (2) aḷakamēkam - kūntalākiya mēkam. kaṅkul āṉai -
       iravākiya yāṉai. (3) maṉmataṉ villukku vaṇṭunāṇ.

   ------------------
   22
   viruttam
   nalavēḷaip poṭittaruḷaik koṭuttumuṉpōl
               ulakiyaṟkai naṭattal vēṇṭik
       kulamātuk kiṭamutavuṅ kumpaliṅkar
               eṉakkaruḷaik koṭuppā rippō
       calamētu milaiyeṉakku muṉakkumiḵ
               taṟiyātu camarcey kiṉṟāy
       nilavēyeṉ ṉilavarattai niṉaiyātiṅ
               kēṉvārāy nilleṉ pāḷē. (22)

   (kuṟippurai.) calam - tīrāk kōpam. nilavaram - nilaimai.
   ---------------------
   23
   rākam:
   pallavi
   nilavē yiṅkēṉ vārāy eṉ nilavaramaṟiyāmal?
   aṉupallavi
       valavara kumpakoṇattil varuṅkumpanātar
       eṉṉaip pētakañceyvarō! (nilavē)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) āḷaṉillā vācalilē vantuvan
       tacaivaip pārkkiṟāy nilavē
       cāḷara vācaṉilaik kaṇṇāṭi vaittuṉṟaṉṉaip
       piṭittaṭaittut taṭikoṇṭaṭikkap pōṟēṉ (nilavē)
       (2) miṉṉēriṭai maṅkai pākar
       piṭittiṟukki vēṇiyiṟ kaṭṭuṇṭa nilavē
       muṉ kurucāpattiṟkuṟaintamatiyē mukamuḻu matiyaik
       koṇṭuṉṉai muṉaipaṅkañceyyappōṟēṉ (nilavē)
       (3) tatiyaṟintuṉṉai yeṭuttu viḻuṅkavoru
       caṭaippāmpirukkuteṉ ṟalaimēlē
       atuvallāmaṟ kumpanāta makēcaruṉṉai
       aṉṟu tēytta pātā ravintamirukkutupō (nilavē)

   (kuṟippurai.) kuru cāpam eṉṟatu pirakaspati cantiraṉukkut tēyntupōmpaṭi
   iṭṭacāpattai. uṉṉai aṉṟu tēytta; aṉṟu - takṣaṉyākam ceytanāḷ. tati -
   camayam.
   --------------
   24
   veṇpā
   ñāṉañ caṉakarmuta ṉālvark kaḷittariya
       mōṉan tarukuṭantai mūrttiyeṉak - kāṉa
       naṉiyā raruḷ purivar naṉkupōr ceyya
       iṉinīvā vāteṉṟa lē. (24)

   (kuṟippurai.) mōṉantarumūrtti - mauṉanilai mēṟkoṇṭa takṣiṇāmūrtti.
   eṉakkāṉa - eṉakku viruppamuḷḷa.
   --------------
   25
   rākam: caṅkarāparaṇam
   pallavi
   vāvāteṉṟalē vantupār nī maṉavañcaka millāmal
   aṉupallavi
       tēvar paravuṅ kumpanātar varuvār pōrceyya
       nīvantā lumorukai pārkkalāṅkiṭṭa (vāvā)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) naḷiṉapaṅkērukattaṭattaivaḷai tteḻuntu
       rāttiri varunteṉṟaṟ kāṟṟē kalaiporutu
       paḷita miṉṉalaikkaṇṭu payantiṭaiyiṟ patuṅkip
       paṭattai virittup pāmpu pacittirukkutukiṭṭa ( vāvā)
       (2) iyaṟkaik kuṇattaiviṭṭuc ceyaṟkaik kuṇattaik koṇ
       ṭeṉaic cīṟippāyum pulitteṉṟalē
       mayakkamō veṉṉa vuṉṟaṉ matiyō vācaṟkatavai
       vantu mōtātē mulaimalaiyuṭaṉ maṟporuta (vāvā)
       (kuṟippurai.) (1) naḷiṉa paṅkērukam - tāmarai ; oru poruṭ paṉmoḻi.
       taṭam - kuḷam. kalaiporutu - puṭaivai pōr ceyyappeṟṟu. iṭaiyil -
       araiyil. (2) pulitteṉṟal - puliyākiya teṉṟal ; "teṉṟaṟ puliyē"
       (kampa kaṭimaṉam. 7 .)
       maṟporuta - malyuttam ceyya.

   ---------------------
   26
   viruttam
   kōlamaṇik kuṭantaik kumpaliṅka nātaraikkaṇ
       ṭēlamayal koṇṭa viratamoḻi mōkiṉiyār
       cālaveṉait tēṟṟuñ cakitaṉaikkā ṇēṉeṉattaṉ
       cīla maṟantu tiyaṅki mayaṅkuvaḷē. (26)

   (kuṟippurai) kōlam - aḻaku. ēla - ēṟṟukkoḷḷavēṇṭi. iratamoḻi -
   rasamuḷḷa vārttaikaḷaippēcum ; caki - tōḻi.
   -------------------
   27
   rākam : pairavi
   pallavi
       vantāḷillaiyē eṉcaki varhttamaṟiyāḷē paḻikāri (vantā)
       aṉupallavi
       centāmarai malarayaṉ paṇipātar
       teṉṟirukkuṭantaiyiṟkumpanātarkkeṉmaiyalcolla(vantā)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) matimayakkatti lētō peṇputti yālē
       malaiviḻun tālumeṉṟaṉ ṟalaiyē tāṅkumeṉṟu
       etirikkiḷaikka lākā teṉṟallō maṉmataṉai
       ēykkalā meṉṟunāṉ vāykkaruvañ coṉṉēṉ (vantā) (27.1)
       (2)
       puṭaiparanta mulaimēṟ pacalaipūttu vimmip
       pōkāta vuyirkoṇṭu pulampiniṉṟēṉ aṉaṅkaṉ
       paṭaiyiṟ kalakkattileṉ pāṅkiyaik kāṇāmaṟ
       pārtta mukaṅkaḷellām vēṟṟumuka mākutē (vantā) (27.2)
       (3)
       māṟiniṉṟāṭuñ cempoṟ pātarāṉa maṅkai
       maṭantai pākartiruk kuṭantai mēvumeṅkaḷ
       cīṟara vaṇikumpa nātarvantā reṉṟu
       tēṟutalaic collavum vēṟoruvaraik kāṇēṉ (vantā) (27.3)

   (kuṟippurai.) (1) vāykkaruvam = karvamoḻikaḷ.
   ---------------------
   28 caki varukai
   viruttam
   attarpari cuttartamak kāḷāṉa
               pattaruḷat taṉpu kūrum
       nittarpittar maṅkaipaṅkar kumpaliṅkar
               tirukkuṭantai nimalar nāṭṭiṟ
       cittamayaṅ kiyacurata mōkiṉiyār
               kuṟaiyaṉaittun tīrkka nāṉē
       cuttamati yūkiyeṉṟu cakiyorutti
               kalukuleṉat tōṉṟi ṉāḷē. (28)

   (kuṟippurai.) kūrum - mikum. curatam - pōkam.
   -----------------
   29
   pallavi
   cekaṉmōkiṉikkaṉpāṉa cakivantāḷaiyā
       aṉupallavi
       mukilār malarkkā vaḷampatikuṭa
       mūkkiṉil varumeṅkaḷ mukkaṇar nāṭṭiṉil (cekaṉ)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       kaṉakacceñcilampu koñca irukaṭaik
       kaṇmaruṭṭiṟkaṇaik kāmaṉumañca
       aṉanaṭaitaṉi loyiṉ miñca-mika
       ācai koṇṭa maṭavār vantu keñca (cekaṉ) (29.1)
       (2)
       vilaikkiḷiñōr maṉatai vāṅkik kuḻal
       vīrac corukiṟ corukiya turaippāṅki
       cilaik kāmaṉaic ciṉantōṅkik-kūṭṭic
       cērttup pirikkareṇṭun terinta cittirāṅki (cekaṉ) (29.2)
       (3)
       kuṟaiyuḷḷōr maṉattait tēṟṟi-āti
       kumpaliṅkēcar patattaip pōṟṟic
       ciṟaiyaḷi nāṇaṉai māṟṟip-pūruvam
       ciṉṉa vayatiṉil nalla cinēkacam āṟṟi (cekaṉ) (29.3)

   (kuṟippurai.) mukil ār - mēkaṅkaḷ niṟainta. malarkkā - pūñcōlai. kaṇai
   - ampu. ciṟai aḷi nāṇaṉ - ciṟakukaḷuṭaiya vaṇṭukaḷai villiṉ
   nāṇākappeṟṟa maṉmataṉ. pūruvam - ātiyil. cinēkacam - naṭpu.
   ------------------------
   30 talaivi kūṟṟu
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   30.
       kārāruñ colaik kuṭantaikkum pēcaraik kaṇṭumaṉat
       tārāta kātali ṉāṉmata ṉāṉmati yāṟṟeṉṟalāl
       tīrā viṭumpaiyuṟ ṟētuyar vēṟkoru ceyticolla
       vārā tiruntateṉ valviṉai kāṇcaki mātaracē. (30)

   (kuṟippurai.) iṭumpai - tuṉpam. cakimātaracu vārātiruntatu eṉ valviṉai
   kāṇ.
   -------------------------
   31
   rākam:
   (1) varuvāy varuvāy eṉṟu vaḻipārttup pārtteṉatu
       teruviṉiṉṟu niṉṟalaintēṉaṭi cakiyē
       (2) orutāyk korupeṇ piṟantalain tēṉuṉ
       tiruvuḷa miraṅkāta tētō cakiyē
       (3) miḷakupata mākumuṉṉē kaṭukupoṭi yākumeṉ
       ṟuḷavu coṉṉataic collavoṇ ṇātō cakiyē
       (4) kuḷirmatic caṭaiyāḷar kumpaliṅ kēcarvarak
       kaḷaviṟkuṟi colvāraik kāṇēṉ cakiyē.
       --------------

   32 caki iraṅkal
   viruttam
   ālamiṭaṟ ṟaraṉkuṭantaip patikkaṇ mēvum
               aṉpumiku cakiyumeṉak karaci yāṉa
       cēlporuṅkaṭ cekaṉmōki ṉippe ṇuṉṟaṉ
               ṟiruppavaṉi nōkkimiku viruppa mākip
       pālaṉamuṅ kacantuṭalam pacantu vāṭip
               paṭaimataṉāl varuntuvaḷaip pātu kāppāy
       mālviṭaimēṟ pavaṉivaru maracē yeṉṟu
               vāḻttuvāḷ paṇintetirniṉ ṟēttu vāḷē. (32)

   (kuṟippurai.) pāl aṉamum kacantu; aṉam - aṉṉam. mālviṭai - periyakāḷai;
   tirumālākiya kāḷai eṉiṉum ām; tirumāl civaperumāṉai iṭapavākaṉamāka
   iruntu cumantāreṉpatu varalāṟu.
   -------------------
   33
   rākam: pantuvarāḷi
   (1) viṭaimēṟ pavaṉivaruṅ kumpanātā-kaiyum
       meyyum marantuṉkai vacamāṉāḷ kumpanātā
       maṭamātarellāṅ kāṇak kumpanātā - kaiyil
       varivaḷai puṉaikalai matipaṟi pōmō kumpanātā (33.1)
       (2) ellōrkkum eḻuttoṉṟō kumpanātā - inta
       ēḻaitalaikku ḷeḻutteṉ vēṟō kumpanātā
       nallōril yārai vaitāḷ kumpanātā - inta
       nāṭu kiṭaikka naṭuppatar pōmō kumpanātā (33.2)
       (3) orutāyk korupeṇ piṟantāḷ kumpanātā - inta
       ūrpakaiyeṉ ṟorupēr varalāmō kumpanātā
       tirunāḷ pārkkavanta viṭattiṟ kumpanātā - karuppuc
       cilaimatappēy vantutalai cuṟṟalāmō kumpanātā (33.3)
       (4) maticēr vēṇika kuṭantaik kumpanātā - uṉṉai
       vantaṉai ceytu varuntuvārkkāṇēṉ kumpanātā
       putumōkaṅ koṇṭā ḷātik kumpanātā - ulakiṟ
       pūvaiyar kaṇṭitai nāvaḷaiyārō kumpanātā. (33.4)

   (kuṟippurai.) puṉaikalai - aṇinta āṭai. mati - putti. karumpuc cilai -
   karumpuvil.
   --------------------
   34 cakiyiṉ kūṟṟu
   kaṭṭaḷaikkalippā
   taṭatti lētuḷḷic cēlpāyntu tāmarait
               tavici lēyacain tāṭuṅ kuṭantaiyiṟ
       kuṭatti lēvaḷarn tōṅkuntri yampakar
               kumpa nātar koṭuttaru ḷācaikkē
       caṭatti lēmala raṅkaikkuḷ ḷēmukam
               taṉṉaip pārttuk kuṟicol kuṟattiyuṉ
       iṭatti lētaya vāyvaru vāḷ kuṟi
               eṉṉa vēṉu miṉikkēṭka lākumē. (34)

   (kuṟippurai.) taṭam - kuḷam. triyampakar - mukkaṇṇar. caṭam - uṭal.
   -----------------
   35 kuṟatti varukai
   akaval
   tāmarait taviciṟ catumukaṉ paṭaitta
       pūmiyiṟ ciṟanta poṉmalaik kaṭutta
       teṉṟicai viḷaṅkun tirunāvaṟ ṟīvil
       veṉṟicēr paravai veṇṭirai cūḻnta
       paratakaṇ ṭattiṟ pakarpoṉṉi yāṟṟaṅ 5
       karaitaṉiṉ marutaṅ kalantanaṉ ṉilattil
       nilamakaṇ mukamāy niṟaintuviṇ ṇāṭar
       ulakeṉac ciṟanta uyarkumpa kōṇam
       tavaccūta ṉaimi cāraṇark kuraitta
       tivaḷumā ḷikaicēr tirukkuṭan tāpuri 10
       aṉṉiya talatti larumpāvam ceyyil
       taṉṉilē puṇṇiya talattiṉiṟ ṟīrum
       puṇṇiya talattiṟ pūṇṭa pāvaṅkaḷ
       kaṇṇiṉāṟ kāṇak kāciyiṟ ṟīrum
       cētuviṟ kāciyiṟ ceyperum pāvam 15
       kōtilāk kumpa kōṇattiṟ ṟīrum
       kumpakō ṇattiṟ koṭiyatī viṉaikaḷ
       kumpapa kōṇamām kuṭantaiyiṟ ṟīrum
       mēvukapaka vaṉpitā ventaveḷ ḷelumpu
       pūvāyt tōṉṟum puritiruk kuṭantai 20
       tōṉ ṟupata tāvait tuṇittamā pāvam
       mūṉṟirā viṉiṟpōm mukkaṇaṟ pāṭil
       kōtamaṉ pacuvaik koṉṟavem pāvam
       ātiyiṟ ṟīru māvaṇak kaḷari
       cuṇaṅkeṉat tirinta cuvākukaṉ pāvam 25
       vaṇaṅkiṭat tolainta maṇimāṭak kōyil
       māyap piravañca māyaiyait tavirkkum
       kāyā rōkaṇak kaṭavuṇmā nakaram
       porumiyaṅ kiracu putalvaṉvan tiṟaiñcak
       karutiya karumaṅ kaikaṇṭa pērūr 30
       aravu kāvirik kaṭuttateṟ kākum
       caraciṉiṉ mūḻkit tavampuri puricai
       ēmamā muṉiva ṉilakkumi tuḷacit
       tāmaṉai vaṇaṅkit tavampuri pūṅkā
       viṟalari yēṟu vimāṉamvan tiṟaṅkum 35
       kuṟaivilāc celvak kuṭantai mānakaram
       pōkivan tiṟaiñcum puṉitar pātāḷa
       nākīca curameṉum nalaṅkoḷ taṇṭalai
       peyyumum māri pērā vārac
       caivamum perukit taḻaittaruḷ kūṭal 40
       vāḻaipayil cōlaipuḷi māmatura nīḷpalavu
       tāḻaimaru tāmalku tātakiyu mēkamuku
       nantaṉa vaṉaṅkaḷaperu nanticiṟu caṇpakamo
       ṭilantaivakuḷ vañcinirai yiñcipacu mañcaḷcura
       puṉṉaimaru nīḻalaṭar poṉṉiyaru kēmaruvu 45
       teṉṉaimara mēvayalkaḷ cennelvaḷa mēperuka
       akattiṉuk kōrnā ḷātula ṉuṇṭu
       cukatti ṉūṟāṇṭu tolaittapūṅ kuṭantai
       tēcika nāṉmaṟai tērtava muṭaiyāṉ
       kācipaṉ maṭuccēr kaṉaṅkoḷ kāviri 50
       kuṭavaḷai muttaṅ koḻittiṭak kālāl
       maṭaitaḷḷap pāyum vaṟṟāk kāviri
       arinati poṉṉi yāṟṟiṉīr peruki
       irupuṟa mālai yeṉavaru tavakkarai
       paṉṉiru varuṭam pakīrati ceyta 55
       kaṉmamē tavirkkuṅ kaṉaṅkoḷ kāviri
       āṟoṉ patukku marumpāva nācam
       māṟiṭāt teṇṇīr māmaka vāvi
       kītamu nātak kiṉṉarar kiḷavi
       vēta pārāyaṇar vītiyañ cāral 60
       maṇinava matilu māṭa māḷikaiyum
       aṇiyaṇi niṟainta vāstāṉa vācal
       tūpamun tīpac cuṭaroḷic cempoṟ
       kōpura maḻakiya kuṭantaimā nakaril
       aimpoṟi kalaṅku mātiya lantaṇaṉ 65
       iṉpuṟak kuṭatti leṭuttaṭait tuyarnta
       āṭakap poruppi laṭaittaruṇ māyā
       āṭalcēr cōlaiyi lacaintacain teḻilcēr
       vaṟṟāt teṇṇīr malarvāṭai vīcum
       poṟṟā maraippūm poykaimēṟ puṟattiṟ 70
       perukunīr vaṭinta piṉperu mukaṭṭil
       orukuṭan taṅka vumaipāka vēṭaṉ
       kaikkaṇai cempoṟ kaṭattiṉait takarkka
       meypporu ḷamutam veṇmatik kalaiyāy
       naṉaintiṭu maṇalē ñāṉa mūrttiyāy 75
       aṉaivarun tutikka vātiyāy vantōr
       parantiṭu mamutam paḷḷattiṟ ṟaṅkac
       curantameyñ ñāṉac cuṭarccōma nātar
       kūṟṟuvaṉ vaṇaṅkak kuṭaticai varuṇaṉ
       pōṟṟiya patattār puramūṉ ṟerittār 80
       māntā tāppeyar maṉṉavaṉ vaṇaṅkum
       cērntārk karuḷcey cempoṟ pātar
       cittirā paruvat tirunā ḷaracar
       muttamiḻ mūvar muṭicūṭṭum puṉitar
       maṭantaiyōr pākar makattē rēṟum 85
       kuṭantaiyam patiyār kuṭamūk kamutar
       tirunīṟ ṟaḻakar ciramā likaiyār
       aravaṇi mikuttā ramutaliṅ kēcar
       marumalart tumpai mālaicēr puyattār
       aruḷpeṟa niṉṟa vātikum pēcar 90
       naṭampuri pātar natiyaṇi cirattār
       kuṭantaiyil vantār kumpa liṅ kēcar
       maṅkaicci neṭiya māyavaṟ kiḷaiya
       taṅkaicci pākat tamarnta kumpēcar
       kavaṉa viṭaimēṟ kaṇṇutal kōyiṟ 95
       pavaṉiyū ṭuruvap pārttamō kiṉiyār
       māmati viḷaṅkum vacantakā lattiṟ
       kāma vēṭaṉ kalakkattiṟ cikki
       vaḷaiyuṅ kalaiyu maṉamum paṟipōyt
       teḷivilā tuḻaluñ cekaṉmō kiṉiyaik 100
       kaṇṭaṉaḷ puṉavar karuṇaiyāl vanta
       taṇṭamiḻ ñāṉam taḻaittapoṟ kuṟatti
       pakattiṉiṟ ṟaṇṭai paripurañ cataṅkai
       putumaṇip pāṭakam poṉmiñci yaṇintu
       iṭaikkiṭai muttu micaintacem pavaḷamum 105
       toṭutta tāḻavaṭan tōṇmālai puṉaintu
       arataṉa miṭṭiḻait tamaitta valiyum
       puṟṟara viṉmaṇip pūṇaṇiyaḻakum
       iḻaiyā yirampoṉ nicaintapoṟ kalaiyum
       kuḻaiyiṉiṟ ṟanta kontaḷa vōlaiyum 110
       tiṉṟa pākkum cēlvaru viḻiyum
       niṉṟa nilaiyu nīṟaṇi neṟṟiyum
       akku maṇiyu mampuya maṇiyum
       vakkā maṇiyu māmayiṟ pīliyum
       pulinakak kōvaiyum pūṉaik kāycciyum 115
       palamaṇic caṅkā paraṇamu maṇintu
       kamakameṉa veṟipuṉuku kalakaleṉa varivaḷaikaḷ
       kumukumeṉa malaraṇiyil kuyilkaḷeṉa vicaimiṭaṟu
       naṭakkuvamai yaṉṉamiḷa nakakkuvamai mullainaṭu
       iṭakkuvamai miṉṉaliṉi yeṉakkuvamai yillaiyeṉa 120
       nōkkumiḷai ñōrviḻikaḷ tākkumulai mītukalai
       nīkkavaru vārmikavu mēkkamiṭu vārkaḷaṭi
       pōrkkuṟa miṉēkalavip pōrkkuvaru vārorukai
       pārppamaṭi vāṭiyoru vārttaicola ṭīmaṉatu
       poyyācco lēṉkaṇaikaṭ kaṭaiyāṅ koṭūraviḻi 125
       kaivīcci lāḷvīḻvar meyyāccoṉ ṉēṉeṉavum
       kaṉṉalaivi lākkivaḷai maṉṉaṉaṭi yēṉumatu
       piṉṉaivaru vēṉkalaiyai maṉṉinaṭa vīreṉavum
       makarameḻu tiyatuvaca mataṉaṉatu caraṇamaṭi
       (mukakamalam malaravoru muṟuvalceyu meṉmoḻiyum 130
       iṭaiciṟitu mulaiparuma miṭaiyoṭiyu mataṉaṉaṭi
       paḻivarutu meleṉanaṭa pataṉamaṭi yeṉavumiku
       tuṭittamata vēḷtaṉuvai yoṭitteṟiku vēṉveḷilai
       maṭittacuruḷ taruveṉoru kaṭittacuruḷ tāveṉavum
       maṟaiyuṇarmeyñ ñāṉiyarkaṇ mayalaṭara miṉārkaḷaṭi 135
       kuṟamakaḷē vāṭiyoru kuṟicoleṉa vēkaṉaka
       māttiraik kōlu malarkkaiyil vaṟṟāp
       pāttira māṉa paruṅkuṟak kūṭaiyum
       vaḷḷitey vāṉai malarppatam vaṇaṅkit
       tuḷḷumā mayilōṉ ṟuṇaippatam pōṟṟik 140
       koñcukiḷi yañcumoḻi pañcacara ṉeñcumayaṉ
       miñciyumi tañcolkuṟa vañciyitō vantaṉaḷē.
       -----------

   (kuṟippurai.) (2) poṉmalai - mērumalai. (3) nāval tīvu - camputvīpam.
   (4) paravai - kaṭal. (5) poṉṉi - kāvēri
   (6) marutam - vayalum vayalaic cārnta iṭamum; vaḷappamikka iṭam
   eṉṟapaṭi. kumpakōṇattiṟ koṭiya tīviṉaikaḷ - makattuc caṉiyaip pōṉṟa
   koṭiya tuṉpaṅkaḷ; kumpam - makam. kōṇam - caṉi.
   (19-20) pakavaṉ eṉpavaṉ tirumaṟaik kāṭṭaic cērnta ōr antaṇaṉ.
   iṟantupōṉa taṉ pitāviṉ astikaḷaik kaṅkaiyil viṭṭuvara eṇṇi
   yāttiraiyākac ceṉṟa ivaṉ vaḻiyil kumpakōṇattil kāvirik karaiyai
   aṭaintatum elumpukaḷ irunta kalattai oru marak kompil vaittuviṭṭu
   nīrāṭac ceṉṟāṉ. ivaṉuṭaṉ ceṉṟa oru ciṟuvaṉ atil ākāramētēṉum
   irukkumōveṉṟu pāttirattait tiṟantu pārkka elumpukaḷukkup patilāka atil
   tāmarai malarkaḷ iruppataikkaṇṭu maṟupaṭiyum mūṭivaittuviṭṭāṉ. pakavaṉ
   nīrāṭi vantu kalaiyattai eṭuttukkoṇṭu kācikkuc ceṉṟāṉ. kaṅkaik karaiyil
   ataṉait tiṟantu pārkkaiyil kalaiyattuḷ elumpukaḷē iruppataic ciṟuvaṉ
   kavaṉittāṉ. uṭaṉē avaṉ pakavaṉiṭam kāvirik karaiyil ataṉait tāṉ tiṟantu
   pārttataiyum appoḻutu ataṉuḷ tāmarai malarkaḷ iruntataiyum kūṟiṉāṉ.
   ataṉaik kēṭṭa pakavaṉ elumpukaḷaik kaṅkaiyil pōṭāmal mīṭṭum kuṭantaikku
   vantu kāvirik karaiyil tiṟantu pārttāṉ. elumpukaḷellām tirumpavum
   tāmarai malarkaḷāka māṟiviṭṭaṉa. avaṟṟaik kāviriyilēyē viṭṭuviṭṭāṉ
   eṉpatu varalāṟu. iṟantu pōṉavar pakavaṉuṭaiya tāy eṉṟu tamiḻkkuṭantaip
   purāṇam kūṟum. pakavaṉ elumpukaḷai viṭṭa iṭam pakavatīrttam eṉappaṭum.
   (23-4) oru kālattil perumpañcam vantapōtu pala tēcaṅkaḷiliruntu vanta
   antaṇarkaḷaik kautamar aṉṉamiṭṭu ātarittu vantār. pañcam tīrntu nāṭu
   nāṭākiya piṉ tattam tēcam pōka antaṇarkaḷ kautamarai viṭai kēṭṭaṉar.
   avarkaḷaip piriya maṉamillāta muṉivar viṭai koṭāmal kālam tāḻttu
   vantār. itaṉaik kaṇṭa maṟaiyavarkaḷ mikunta turppalamuḷḷa māyap
   pacuvoṉṟai uṇṭākki ataṉaik kautamar muṉ aṉuppiṉārkaḷ. appacu pañcak
   koṭumaiyiṉāl melintuḷḷatu pōlumeṉṟu kautamar niṉaittu ataṉait
   taṭavikkoṭukkum camayattil atu kīḻēvīḻntu iṟantu pōyiṟṟu. piṟaku
   kautamar tūrvāca muṉivaruṭaiya yōcaṉaiyiṉpaṭi kuṭantaikku vantu
   tampeyarāl oru tīrtta liṅkamum stāpittup pūcai ceytu tam kōhattiyait
   tīrttukkoṇṭār eṉpatu varalāṟu. (kuṭantaip purāṇam, kautamēcap paṭalam.)
   āvaṇak kaḷari: muṟkālattil pattiraṅkaḷ pativākumiṭam ippeyarāl vaḻaṅkap
   peṟṟaṉa. intak kaḷarikaḷ perum pālum kōyiṟkaṭṭaṭaṅkaḷil
   amaintiruntamaiyai niṉaittuk kōyilai āvaṇakkaḷari eṉṟār pōlum.
   (25-6) kumpakōṇattil kācipa tīrttaṅkaraiyil jaṉa nerukkattiṟ pukunta
   orunāy aṅkiruntavarkaḷāl turattap peṟṟuk kācipar maṭuvil viḻuntu tappi
   ōṭiyatu. antat tuṟaiyiṟ paṭinta puṇṇiyattāl ñāṉam varap peṟṟu atu vēṟu
   nāykaḷuṭaṉ kalavāmal kōpura vācalil iruntukoṇṭu kumpēcariṉ tīpārātaṉaik
   kāṭciyaip palanāḷ taricittu iṉpuṟṟu aṭiyavar pucittu ilaiyōṭu eṟinta
   miccilaip pucittu jīvittu vantatu. cuvāmikku nivētittapiṉ palipīṭattil
   iṭum cēṣattaip pucittup puṇṇiya maṭaiyalāmeṉṟeṇṇi anta nāy oru nāḷ
   kōviluḷ piravēcittatu. accamayam cila vāliparkaḷ taṭikoṇṭu
   ataṉaitturattitturatti aṭittaṉar. im muyaṟciyil kōyilai valam varum
   pākkiyam ataṟkuk kiṭaittatu. kaṭaiciyil vāliparkaḷāl atu tākkuṇṭu
   iṟantu ivvitamāṉa puṇṇiya kiruttiyaṅkaḷāl maṟujaṉmattil cuvākukaṉ eṉṟa
   peyaruṭaṉ vēṭarkaḷukku aracaṉākap piṟantatu eṉpatu varalāṟu. (kuṭantai
   purāṇam, cuvākukaṉ muttiyaṭainta paṭalam.)
   (28) kāyārōkaṇak kaṭavuḷ mā nakaram : srī irāmapirāṉ irāvaṇaṉaic
   caṅkarikkum vaṉmaiyaip peṟum poruṭṭuk kumpakōṇattukku vantu
   civaperumāṉai aruccittu avarait tam uṭalil ārōkaṇittukkoṇṭār. ataṉāla
   attalam
   kāyārōkaṇam eṉṉum peyarpeṟṟatu. cuvāmikkum kāyārōkaṇar eṉṉum pēruṇṭu.
   kāyārōkaṇam eṉpatu kārōṇameṉṟu maruviyum vaḻaṅkum (kuṭantai purāṇam,
   cuvākukaṉ muttiyaṭainta paṭalam, 33.)
   (29_30) aṅkiracu putalvaṉ -_ pirakaspati ; pirakaspati tēvarkaḷukkuk
   kuruvāka varutalai virumpik kuṭantai vantu cōmēcaraip pūcittut
   tēvakuruvāṉār. kuru pūcittatāl cōmēcarukku viyāḻac cōmēcar eṉṟa oru
   tirunāmam uṇṭu; ikkālattil ēḻaic cōmanātar eṉṟu atu tirintu
   vaḻaṅkappaṭukiṟatu (kuṭantai purāṇam, māḷavēcappaṭalam.)
   (31_2) aravu-āticēṭaṉ; āticēṭaṉ taṉ āyirantalaikaḷālum ulakapārattait
   tāṅka iyalātavaṉākik kuṭantaiyampatikku vantu civaperumāṉai vaṇaṅkip
   pūcittu oru talaiyil pūpārattaip poṟukkum valimaiyaip peṟṟāṉ eṉpatu
   varalāṟu (kuṭantaip purāṇam, nākēcap paṭalam.) nākēcuvaram,
   nākatīrttam, nākēcaṉ eṉṟa peyarkaḷ āticēṣaṉ kumpēcarai vaṇaṅki
   vantamaikku aṟikuṟiyāka amaintavaiyākum. tirunākēcuvaram
   kumpakōṇattukkut teṉkīḻt ticaiyil
   mūṉṟu mail tūrattil uḷḷatu.
   (33-4) ēmamāmuṉivaṉ . . . . . . pūṅkā: mērumalaiyil ēmamā
   muṉivareṉpavar tirumālaikkuṟittut tavañceytu vara avarmuṉ tirumāl tōṉṟi
   eṉṉavaram vēṇṭumeṉṟu viṉāviṉār. ataṟku ammuṉivar, 'eṉakkuc cīvaṉ mutti
   vēṇṭum' eṉṟu viṇṇappikkat tirumāl, 'nī kuṭantaiyam patikkuc ceṉṟu aṅkē
   amutavāviyiṟ paṭintu ataṉ vaṭakaraikkaṇ tavam ceytukoṇṭiru; aṅkē nām
   vntu nī vēṇṭiyatai aruḷuvōma' eṉṟār. ataṉpaṭiyē ēmamāmuṉivar kumpakōṇam
   vantu amutavāviyiṟ paṭintu ataṉ vaṭakaraikkaṇ tavamceytukoṇṭirukkaiyil
   anta vāviyil aḻakiya poṟṟāmarai oṉṟu pūttatu. atila ilakkumi tēviyār
   ciṟu kuḻantai vaṭivākak kiṭantai muṉivar kaṇṭu eṭuttu vaḷarttu vantār.
   kaṭaiciyil perumāḷ ārāvamutamūrttiyāka aṅkē eḻuntaruḷi ēmamāmuṉivarukku
   aruḷceytār eṉpatu varalāṟu (kuṭantai purāṇam - ārāvamutappaṭalam.)
   amutatīrttam ippoḻutu poṟṟāmaraikkuḷam eṉṟu vaḻaṅkum. avar tavam ceytu
   vanta iṭam katampāraṇiyameṉpatu.
   (37) pōki-intiraṉ ; intiraṉ taṉakkup piḷḷaip pēṟu vēṇṭik kumpakōṇam
   pōntu civapirāṉai aruccittuc cayanataṉaip puttiraṉākap peṟṟāṉeṉpatu
   varalāṟu (kuṭantai purāṇam - intiraṉ pūcaippaṭalam.)
   (38) taṇṭalai-cōlai (39-40) vāraccaivam _aṉpu mikunta caivam. aruḷa
   kūṭal- aruḷaik kūṭutalaiyuṭaiya iṭam.
   (41-6) maravicēṭaṅkaḷ ivvaṭikaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa; maturam
   nīḷpalavu-iṉimai poruntiya palā. marutu-maruta maram. tātaki-ātti.
   kamuku-pākkumaram. nanti-nantiyā vaṭṭam. vakuḷ- makiḻamaram. (47-8)
   ātulaṉ-piṣaiyeṭuttu vaṭṭam. vakuḷ - makiḻamaram.
   (47-8) ātulaṉ- piṣaiyeṭuttu vāḻpavaṉ. kuṭantaiyil vaḷam mikkiruppataṉāl
   ātulaṉ oru nāḷ oru vīṭāka uṇṭu cukamāka nūṟuvaruṭaṅkaḷaiyum kaḻikkum
   kumpakōṇam.
   (50) kācipaṉmaṭu: kācipar tam maṉaiviyaruḷ titiyiṭam vicēṣa aṉpu kāṭṭi
   atitiyaip parāmukamākak kavaṉiytirunta kāraṇattāl avaḷāl alittaṉmai
   eytik kuṭantaikku vantu kāvirikkaraiyil tampeyarāl oru tīrttam amaittu
   maṅkaḷa nāyakiyai vaḻipaṭṭu alittaṉmai nīṅkappeṟṟār eṉpatu varalāṟu.
   kaṉam-perumai.
   (51) kuṭavaḷai-kuṭampōṉṟa caṅkukaḷ. kālāl-ciṟu kālvāykaḷiṉ vaḻiyāka.
   (53) ari nati-aricilāṟu.
   (55) pakīrati-kaṅkai.
   (57) āṟu oṉpatu-kaṅkai, yamuṉai, narumatai, caracuvati, kōtāvari,
   kāviri, cintu, pālāṟu, carayu eṉṉum oṉpatu natikaḷ. ivā navakaṉṉiyar
   vaṭivil makāmaka tīrttakkaraiyil taṅkaḷ pāvaṅkaḷ aṟumāṟu vēṇṭa vantu
   kuṭipukuntuḷḷaṉa. pāvanācam eṉṟa tam peyarai ivvāciriyar innūluḷ
   palaviṭaṅkaḷil vēṟu poruḷil amaittuḷḷār.
   (59) kiḷavi-col; iṅkē pācalai uṇarttiṟṟu.
   (65-76) kumpēcar vanta varalāṟu ivvaṭikaḷil kūṟappaṭukiṟatu. aimpoṟi
   kalaṅkum āti eṉṟatu piraḷayattai. antaṇaṉ-piramaṉ. (67)
   āṭakapporuppu-poṉmalai; mērumalai. (73) kaṭam-kuṭam. (81) māntātā: ivaṉ
   ikṣvāku vamicattavaṉ. ulaka muḻuvataiyum tāṉoruvaṉē taṉikkōlōcca
   virumpik kuru vākiya vaciṣṭa muṉivariṉ yōcaṉaiyiṉpaṭi kumpakōṇam vantu
   mēṣamāta uṟcavam ceytucivapirāṉatu aruḷaippeṟṟu ulaka muḻutum āṇṭāṉ
   eṉpatu varalāṟu. (kuṭantaip purāṇam, māntātā pēṟu peṟṟa paṭalam.)
   (83) māntātā toṭaṅki naṭattiya uṟcavam 'cittirāparuvattiruviḻā'
   eṉappaṭum.
   (84) muttamiḻ--iyal, icai, nāṭakam. mūvareṉṟatu tiruñāṉacampantar,
   tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ eṉpavarkaḷai.
   (87) cira mālikaiyār-talaimālaiyai aṇintavar; ‘talai mālai
   talaikkaṇintu talaiyālē palitērum talaivaṉ’ (appar tēvāram) (95) kavaṉa
   viṭai-vēkamākac cellum kāḷai.
   (98) kāmavēḷ+taṉ=kāmavēṭaṉ. (99) kalai-āṭai. (101)
   puṉavar-tiṉaippuṉattaik kākkum vēṭar.
   (103-142) kuṟi colla vanta kuṟappeṇṇiṉ varuṇaṉai. (115) pūṉaikkāycci-ōr
   aṇi vicēṭam.
   (118) miṭaṟu-kaṇṭam; cārīram. (127) kaṉṉakai vilākki vaḷai
   maṉṉanmaṉmataṉ; kaṉṉal-karumpu.
   (129) makarameḻutiya tuvacam-mīṉkoṭi. (133) veḷilai=veṟṟilai.
   (141) pañcacaraṉ-aintu (puṣpa) pāṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ.
   -----------------
   36
   viruttam
   intavara vuṟutirumu kantavara
               veḻilirati yēttap pōnta
       cantavār mulaimalaiñā ṉakkuṟatti
               taṅkaḷkulac cāmi yāṉa
       kantavēḷ taṉaivāḻtti yantavēḷa
               taṉaittāḻttik kaḷippi ṉālē
       puntiyā ṉuyartiruk kuṭantaivā
               ḻentaiyaṭi pōṟṟu vāḷē. 36

   (kuṟippurai.) inta varavu uṟu-ittakaiya varavaip peṟṟa. tirumukanta
   vara eḻili-aḻakiṉait taṉṉiṭattē mukantukoṇṭa ciṟanta aḻaki.
   cantam-aḻaku. antavēḷ-maṉmataṉ.
   ---------------
   37
   rākam ceṇṭā
   (1) mantakāca mukamati yilutit tiṭavē--pū
       maṅkaimāru tavutaṉa nakupoṟ paṇiyākum.
       1 ippāṭṭiṉ pallaviyō aṉupallaviyō oru piratiyilum kāṇappaṭavillai.
       kontaḷōlaikaḷ nikaṉike ṉamatic caṭaiyāḷar
       kumpanātarai yaṭiyiṇai toḻutaṟ putamāṉa
       (2) mañcaḷ vāṭaikaḷ kamakame ṉamulait taṭamītu
       maṇṭalātipar viḻimala raruccaṉai tūvak
       koñciyēmoḻi kiḷiporu micaiyiṟ kuyilāti
       kumpanātarai yaṭitoḻu tatiyaṟ putamāṉa
       (3) kaṇṭamātarkaḷ kuṟipaka reṉamaṟ poruvāvik
       kañcamāmalar mukanava rasamuṟ paṉamāṉa
       loṇṭakōlamu maḻakiya kaṉakac cilaiyāḷar
       kumpanātarai yaṭiyiṇai toḻutaṟ putamāṉa
       (4) tumpipāṭiya malaraṇi yaḷakac curatāṉi
       ampunērkaru viḻipura ḷanaṭat toḻilnāri
       camparārimēl viḻiyaṉa leṟiyut tamarāti
       kumpanātarai yaṭiyiṇai toḻutaṟ putamāṉa

   (kuṟippurai.) (1) mantakācam - iḷanakai. (3) uṟpaṉam - tōṟṟam. (4)
   curatāṉi - kirīṭaikaḷ; kuṟattiyaikkuṟikka vantatu.
   (41:3). a+naṭattoḻil; a - aḻakiya. campāri - maṉmataṉ.
   -----------------
   38
   viruttam
   peruñciṉaveṅ kaḷiṟaṉaiya caṉakaṉaruḷ
               taṉuviṉnāṇ peṭpiṟ pūṭṭi
       iṟuñcilaiyāp purivīra ṉeṉumālkaṇa
               malarkkāḻi yīnta nātaṉ
       teṟuñciṉavē ṭuvaṉākuna tirukkuṭantaik
               kumpēcar tikaḻnaṉ ṉāṭṭiṟ
       kuṟiñciniṉṟu marutamakaṭ kiyalkuṟicol
               kuṟattivantu kūṭi ṉāḷē. 38

   (kuṟippurai) iṟum cilaiyāy _ oṭinta villāka. kaṇmalarkku āḻi īntatu:
   civaperumāṉ calantarācuraṉaik koṉṟa cakkarā yutattaip peṟuvataṟkākat
   tirumāl avarai āyiram tāmarai malarkaḷaikkoṇṭu aruccitta poḻutu
   civaperumāṉ avaratu aṉpaic cōtikkak karuti ammalarkaḷuḷ oṉṟai
   maṟaittaruḷiṉār. appoḻutu tirumāl ammalarukkup piratiyākat tam kaṇṇai
   yiṭantu aruccikkavē, kaḷikūrntaperumāṉ avarukkup patumāṭcareṉṟa peyarai
   vaḻaṅki antac cakkarā yutattaiyum koṭuttaruḷiṉār eṉpatu
   civapurāṇaṅkaḷiṟ kaṇṭa varalāṟākum. piraḷaya veḷḷattil mitantu vanta
   amuta kuṭattai ampeytu uṭaikkavēṇṭic civaperumāṉ vēṭarākavantatai
   niṉaintu 'vēṭuvaṉākum kumpēcar" eṉṟār. kuṟattiyiṉ iruppiṭam
   kuṟiñcinilam. marutanilattuppeṇ cekaṉmōkiṉi.
   -------------
   39
   rākam: pantuvarāḷi
   pallavi
       vantāḷē kuṟavañci vantāḷē
       aṉupallavi
       vantā ḷēkuṟa māmakaḷ kurupara
       kantā kukaṉē katirvē lāveṉṟu
       mantā kiṉiyaṟu karavaṇi vēṇiyil
       intār kumpama kēcarnaṉ ṉāṭṭiṉil (vantāḷē)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) kaṭaiviḻi puraḷanal liḷanakai purintu
       kaṉataṉa macaiyamiṉ nikariṭai tuvaṇṭu
       aṭiyiṇai muḷariyi laṇipaṇi yalampa
       aṉameṉa valaveṉa vāmeṉa naṭantu (vantāḷē)
       (2) kiṟutak kiṭatimi yaṭaivuṭa ṉeḻuntu
       kiḷimoḻi nayamatil vekumati maṟantu
       pramaiyuṭa ṉatipela ratipati toṭarntu
       piṭipiṭi yeṉavaṉap pēṭeṉa naṭantu (vantāḷē)
       (3) kaṭakari yataḷnīṟai kaṟaimiṭa ṟaṇintu
       kaṭalalai taṉiluyar mukaṭiṉi lamarntu
       kuṭamatila varumamu taraimika makiḻntu
       kuṟicola varumavar kuruveṉa naṭantu (vantāḷē)

   (kuṟippurai.) mantākiṉi aṟuku _ kaṅkaiyaiyum aṟukampullaiyum. intu ār-
   cantiraṉ poruntiyuḷḷa, alampa _ olikka. (2) vekumati-mikka putti.
   ratipati-maṉmataṉ. (3) kaṭakari-mata yāṉai. ataḷ _ tōl.
   -------------
   40
   viruttam
   maṟiyaṇi karattār tuṅka
               maṅkaipaṅ kāḷa reṅkaḷ
       aṟiviṉuk kaṟivāy niṉṟa
               vātikum pēcar nāṭṭiṟ
       pirivilā vaṟivā ḷalkuṟ
               piṭipiṭi naṭaiyāḷ ceṅkaik
       kuṟikuṟi colavē ñāṉak
               kuṟattiyum varukiṉ ṟāḷē. 40
       ----------------

   41
   rākam:
   pallavi
       kuṟicolavē ñāṉak kuṟatti vantāḷaiyā
       aṉupallavi
       maṟimā ṉēntiya kaiyar tirukkuṭantāpuri
       maṅkaicci maṇavāḷārnaṉ ṉāṭṭiṉil (kuṟi)
       (1) cilaivēḷai mārtaṭṭic cekattā ṭavarait teṭṭik
       kalukuleṉap poṟcuṭṭi kaṅkaṇaṅ kaṭṭic
       caluva valuvakaṭṭi cālacommulu peṭṭi
       palumāṟu caṅkapuṭṭa pākukaṉu paṭṭi (kuṟi)
       (2) mikakaman tiravāti meykuṟicol vāḷnīti
       tikkeṅkum prakyāti tēṉmoḻic cēti
       cakkaṉaiṉa kurulāti caracapu paluku lāti
       ekkuva miñciṉa vāti ententō kulukulāti (kuṟi)
       (3) malaikkuṟatti yayirāṇi vantaṉaicey curatāṉi
       kalaiññāṉa vāṇi kāreṉum vēṇi
       cilukalu kolikimaṇi celuvayiṉa pūpōṇi
       alivēṇi atirāṇi ampujapāṇi (kuṟi)

   (kuṟippurai.) (1) teṭṭi _ vañcittu. caluva valuva--calavai ceyta
   puṭavai. cālacommulu peṭṭi--mikutiyāṉa nakaikaḷai yaṇintu.
   palumāṟu--pala taṭavai. caṅpuṭṭa-akkuḷil iṇaittukkoṇṭirukkum kūṭaiyai.
   pākukaṉu paṭṭi-- naṉṟākap piṭittukkoṇṭu.
   (2) cakkaṉaiṉa--aḻakāṉa. kuru lāti= kurulati--kūntalaiyuṭaiyavaḷ;
   nīṭṭal vikāram. caraca pulukulati--iṉpantarum moḻikaḷaip pēcukiṉṟavaḷ;
   palukulāti: nīṭṭal vikāram. ekkuva miñciṉa vāti--vākcāturiyattāl
   yāvaraiyum vellakkūṭiyavaḷ. ententō _ evvaḷavō. kulukulāti =
   kulukulati--taḷukkaiyuṭaiyavaḷ; nīṭṭal vikāram.
   (3) ayirāṇi--intiraṉ maṉaivi. cilukalu koliki--kiḷiyaippōl
   pēcukiṉṟavaḷ;15:1. celuvayiṉa pūpōṇi... ..... .... .... ... .....
   ....alivēṇi--vaṇṭukaḷ moykkum kūntalāḷ.
   ---------------
   42 vācal vaḷam
   viruttam
   īcaṉmā layaṉviṇ ṇōrmaṟ
               ṟintiraṉ puviyi luḷḷa
       pūcurar mutalōr pōṟṟip
               pukaḻkuṟa vañci yeṉpāḷ
       tēculā matiṟku ṭantait
               tēvarkum pēcar kōyil
       vācaliṉ vaḷaṅka ḷellām
               varicaiyā yuraicey vāḷē. 42
       -----------------

   43
   rākam : ārapi
   vācalitukāṇ ātikumpēcar vācalitukāṇ
       (1) katirmati rattiṉac cikari kaṭakkak
       kaṭiṉame ṉappoṟ ṟikiri niṟuttam (vācalitu)
       (2) kamalama larppoṟ catumuka ṉirtta
       kaṇapati muttuk kumara ṉirukkum (vācalitu)
       (3) tuḷaci rācaṉaruḷ cuntara pucapela
       vaḷava ṉēkapati makarā caṉpaṇi (vācalitu)
       (4) tuḷaci mālaiyaṇi viṇṭaka makiḻtuṇai
       iḷaiya maṅkaipaṅka reṅkaḷ kumpaliṅkar (vācalitu)

   (kuṟippurai.) (1) katir mati--cūriya cantirar. cikari-- ‍kōpuram. (4)
   viṇṭu akam makiḻ ; viṇṭu--tirumāl.
   -------------------
   44
   pērum ūrum kēṭṭal
   viruttam
   kārūrum poḻilcūḻ poṉṉik
               karaikkutteṉ karaiyiṉ mēvum
       vārūru mulaiyāḷ maṅkai
               makiḻkuṭan taikkum pēcar
       cīrūruṅ kōyil vāyiṟ
               ṟiṟañcoluṅ kuṟamā tēyuṉ
       pērūru meṉakku naṉṟāyp
               piritturai ceyku vāyē. 44
       ---------------------

   45
   rākam : kāmpōti
   pallavi
   āraṭivācal vaḷañcoṉṉa mayilē yiḷaṅkuyilē yuṉṟaṉ
       pērūraṟiyac collaṭi peṇṇē
       eṉ ṉirukaṉṇē allaṭi peṇṇē nī
       aṉupallavi
       nīrulāviya vēṇiyāṉaruḷ nīticērmaṅkai pākarvācalil
       ārapāra mayūramāynaṭa māṭiyēyicai pāṭivanta nī (āraṭi)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) curarula karampai mēṉakaiyō _ ati
       cuntaramāṅ kōkaṉakaiyō ratiyō
       nāka kaṉṉikaiyō nāṉaṟiyēṉ nī
       pātamellaṭi paripuram pora
       virutu collic caracareṉa vanta nī (āraṭi)
       (2) aṭaiyā ḷakkuṟac cempoṟ kūṭaiyum_mukat
       tapina yattiṉiṟ caṉṉac cāṭaiyum
       paṭaimūṭ ṭiṭuṅkaḷḷap paṉiyūṉṟiya pārvaiyuñ
       caṭuti kaṇṭoru taṭaiyi lāmalē
       tiṭuti ṭeṉanaṭai naṭaiyāy vantaṉī (āraṭi)
       (3) ācai nātareṉṟāl vicaippu mētō
       āyiram pēccuk kōrtalai yacaippum
       kūcāmaṉ muṉpiṉṉaik kuṟiyāma lēceka
       tīcar kumpama kēcar kōpura
       vācal niṉṟumey pēcivanta nī (āraṭi)

   (kuṟippurai.) ārapāra mayūram-mālaikaḷākiya cumaiyait tāṅki niṟkum
   mayil.
   -----------------
   46
   viruttam
   niṟaṅkiḷa ruṅkaṉa kaccilai toṭṭavar
       nīla miṭaṟṟaraṉār
       uṟainta kuṭantaiyiṉ mēvi nilāvil
       ulāviya voṇṭoṭiyē
       maṟantoru poyyurai yāta vinōta
       maṉōrata māmayilē
       piṟantu vaḷarntiṭu cātiyi ṉīti
       piritturai ceyvāyē. 46
       ---------------

   47 kuṟatti cātivaḷam kūṟutal
   rākam:
   pallavi
       āreṉṟa mōkiṉi yārē collakkēḷ
       āṇpeṇ ṇiraṇṭu cāti yallavō
       aṉupallavi
       pāreṅkum pukaḻtiruk kuṭantaik kumpēcarmuṉ
       pamparameṉac cāti pakuttuc colliṭa - eṉṉai (āreṉ)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) catticiva miraṇṭāyt taḻaikkumin nilamē
       caṭalamaintu pūtattiṉ ṟaṉṉuṭal pelamē
       kuṟṟam pārkkiṟ cuṟṟa millaiyoru kulamē
       kuṟattiyeṉṉum pērvaḷḷi kulamuñ cañcalamē eṉṉai (āreṉ)
       (2) kulavaṉmai tavaṟāmaṟ kuṟicollat toṭuttōm
       koḻuntaṉai yaḻaittoru kuṭicaikkuṭ paṭuttōm
       ulaki nāṅkaḷteyva meṉacceṉma meṭuttōm
       umaipākā piḷḷaikku morupeṇṇaik koṭuttōm eṉṉai (āreṉ)
       (3) ārunā ṉeṉpatu mākamēṟ pūccē
       accoṉṟu matiliraṇ ṭaṭaiyāḷa māccē
       pēruḷa muṉimūla natimūla mēccē
       periyōr nallōreṅkē piṟanteṉṉa pēccē eṉṉai (āreṉ)

   (kuṟippurai.) 1. caṭalam--uṭal. 2. koḻuntaṉai . . . . . . . . . . . . .
   . paṭuttōm--: 'koḻuntaṉoṭu paṭuppōm' (carapēntira. kuṟa); 'tampi
   maṉaiviyait tamaiyaṉ virumpuvāṉ' (artta kuṟa) 3. ārum nāṉ
   eṉpatum--ellōrum nāṉ eṉpatum. ākamēṟ pūccu-- uṇmaiyillai eṉṟapaṭi.
   accu--uṭampu; irṇṭu-- āṇ, peṇ; 'accellā moṉṟā vatilē yiruvakaiyā,
   vaccateṉṉa cōṇakiri vaḷḷalē' (aruṇakiriyan. 44).
   ---------------
   48 cekaṉ mōkiṉi viṉavutal
   viruttam
   cātiyiṉ vaḷaṅka ḷellāñ
               catiruṭa ṉuraittā yiṉṟu
       mētiṉi taṉilē yuḷḷa
               mētaku malaika ḷellām
       nītiyā yuraikka vēṇṭum
               neṟittiṟu māntu vimmip
       pōtakak kōṭu pōṉṟa
               pūṇmulaik kuṟatti yārē. 48
       (kuṟippurai.) pōtakak kōṭu - yāṉaikkompu.
       ---------------

   49
   kuṟatti malaikaḷaik kūṟutal
   rākam:
   pallavi
       karatalāmalakameṉak kaṇṭamalaicollakkēḷammē
       aṉupallavi
       tiruniṟai kuṭantā purivaḷar
       ciṟanta maṅkaicci pākattamarnta
       karuṉaipoḻi mukattaṉār kampik
       kātaṉār kumpa nātarvaraiyil (karatalā)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) kaṇṇutal villuk kāṉa mēru
       kaṇṇaṉ kaikkuṭaik kāṉa poruppu
       viṇṇi liṟaku muḷaittup paṟakkum
       virutumai nāka . . . . . . .
       peṇṇaṉ ṟeḻunta kiriyuntēvi
       piṟanta vimaiya kiri kurukiri
       kaṇṇi lēkā ṇāta koṭiya
       kākamu maṇu kāta māmalai (karatalā)
       (2) cantiraṉ pāṉu maṟainteḻumalai
       cakkira vāḷa kiriyu muyarnta
       mantarakiri cantirakānta
       mataṅka māmalaiyuñ
       cuntarakula kirika ḷēḻum
       tutiperukiya potiya māmalai
       kantaruva kiriviḷaṅku cāḷakkira kiriyum
       karutut tarakiri virutta kiriyum (karatalā)
       (2) racata kiriyun tiruvaṇṇāmalai
       rāma tūta ṉeṭuttu vālāl
       vicaiyi leṟintu viṭuñcañ cīvi
       vicittira kūṭamum
       ticaiyu ḷōrpukaḻ malaiyelāṅ kaṇṭu
       tericaṉam pāvaṉāca meṉṟa
       acala kirika ḷiṉṉañ collat
       tolaiyā tēyaṭi mātē nāṉ (karatalā)

   (kuṟippurai.) karatalāmalakam - uḷḷaṅkai nellikkaṉi. 1. peṇṇaṉṟu
   eḻuntakiri - vaḷḷimalai. kurukiri - cuvāmimalai. kākam aṇukāta malai -
   irattiṉakiri. 2. maṟaintu eḻum malai--asta kiriyum utayakiriyum.
   uttarakiri--vaṭamalai eṉṉum tiruvēṅkaṭam. viruttakiri - viruttācalam.
   3. racatakiri - veḷḷimalai. vicittira kūṭam - cittirakūṭam.
   acalakirikaḷa - calaṉamaṟṟa malaikaḷ.
   -----------------
   50
   cekaṉ mōkiṉi malaivaḷam viṉavutal
   viruttam
   vēyvaḷain teḻuntu cintum
               veṇṭara ḷaṅkaḷ poṉṉi
       pāyvaḷa vayaliṟ cērntu
               palvaḷañ curakku mūtūr
       pēyvaḷañ cuṟṟu kiṉṟa
               pittarkum pēcar nāṭṭil
       vāyvaḷañ coṉṉa mātē
               malaivaḷa muraicey vāyē. 50

   (kuṟippurai.) vēy-mūṅkil. veṇṭāḷam-veṇmuttu.
   -----------------------
   51 kuṟatti malaivaḷaṅ kūṟutal
   rākam: aṭāṇā
   pallavi
       malaiyi laticayam collakkē ḷammē
       ammē yammē yeṅkaḷ (malaiyi)
       aṉupallavi
       malaiyi laticayam collap palapala vitaṅkaḷuṇṭu--kula
       maṅkaipaṅ kāḷartiruk kuṭantaikkum pēcar nāṭṭil (malaiyi)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) orupuṟam pālai naṉṉilam
       orupuṟam neyta ṉaṉṉilam
       orupuṟam maruta naṉṉilam
       orupuṟam mullai naṉṉilam
       oruteyvaṅ karakapāli-tikkoru nāṉkum
       oruvaṉ mēṟṟicai kōli-tēvarukkellām
       oruvaṉintirayōkacāli-- teyvaṅkaḷ perumāṉ
       oruteyvap pērvaṉamāli--vācamalaiyiṉ
       puruṣaraip pōla miruka cēṉai-peṉṉamperiya
       paruvaḷaittutikkai mēyaveḷ ḷāṉai-eṅkeṅku niṉṟa
       maṉaramuṅ kallum vācam vīcum pūṉai- patuṅkippāyum
       variporuvēṅkai toṭātu māṉai-malaikaḷeṅkum
       piracam pūvā rāyumē perunilavu kāyumē
       karimaḻaikaḷ mēyumē malaiyaruvi pāyumē (malaiyi)
       (2) tuṇṭac cārai veḷḷaik kākam
       curapuṉṉai yāmā mirukam
       cuṭarmaṇi yaintalai nākam
       cuṉaiyellām puruṭa rākam
       caṇṭa mārutattai yuṇṇumē-oru paṟavai
       maṇṭutīyai vāri yuṇṇumē-oru paṟavai
       koṇṭalaip pōcaṉam paṇṇumē-oru paṟavai
       eṉṟum vīṇaiyicai naṇṇumē-malaikaḷeṅkum
       kaṇṭakaṇṭaviṭatti laraca kūpam-perumarattai
       aṇṭip pēru mintira kōpam-oruvaṉukkum
       aṇṭāta pūtavē tāḷa rūpam-pirintapēraik
       kaṇṭikku matavēṭaṉ kalāpam-cuṉaiyiṟṟuḷḷik
       keṇṭaimala rēṟumē eṇṭicaikaḷ mīṟumē
       teṉṟal vantu cīṟumē koṉṟai poṉṉait tūṟumē (malaiyi)
       (3) ayiluṭaik kaṭavuṇmalaik
       katipaṉ veṟṟik kukaṉpoṉṉāṭ
       ṭamarark kiṟaivaṉ teyva
       yāṉaikku maṇāḷaṉ mēvum
       cayilattiṉi laṉēka ciṅkam-ciṅkattiṉ
       vāyiṟ piṟāṇṭip piḻaikkuṅkuliṅkam-vaḷavilēṟip
       puyalaḷavu mēvuñcāti liṅkam-malaimuḻaiñcil
       uyar tavamcey māmuṉivar caṅkam-kavarimāṉōr
       mayirukkuḷ ḷēmāntu niṟkuṅ kāṭu-ullācattuṭaṉ
       mayalaittīru māṇum peṇṇuñ cōṭu-cēvaṟpiriyil
       uyirai yeṇṇi pārā taṉṟiṟ pēṭu-mēṉmēlumati
       cayamuḷa navanāta cittar vīṭu-taṭattiṟṟāvum
       kayalkamukai nāṭumē kamalamacain tāṭumē
       mayilkaḷ naṭa māṭumē kuyilkaḷicai pāṭumē (malaiyi)

   (ku-rai.) 1. vācam vīcum pūṉai - puṉuku pūṉai. piracam - vaṇṭukaḷ. pū
   ārāyumē. kari - yāṉai. maḻaikaḷ - mēkaṅkaḷ.
   2. āmā mirukam - kāṭṭuppacu eṉṉum vilaṅku. mēkattai uṇpatu vāṉampāṭi.
   vīṇai yicai naṇṇuvatu acuṇappuḷ. intirakōpam - maḻaikkālattil tōṉṟum
   oruvakaic cenniṟap pūcci. kalāpam - kalakam. poṉṉai - poṉ pōṉṟa
   malarkaḷai. 3. kuliṅkam - ūrkkuruvi. vaḷavu - vīṭu. malaimuḻaiñcu -
   malaikkukai. ēmāntu - ācaippaṭṭu. kavarimāṉ: itu taṉ uṭaliluḷḷa oru
   mayir pōṉālum uyir viṭṭuviṭum eṉṟu nūlkaḷ kūṟum; 'mayirnīppiṉ uyirvāḻāk
   kavarimāṉ' (kuṟaḷ).
   ------------
   52 cekaṉmōkiṉi tēcaṅkaḷ viṉavutal
   viruttam
   eḻilcēr poṉṉāṭ ṭiṟaivarukku
               mimaiyōr tamakku mikuñāṉa
       vaḻiyē niṟku muṉivarukku
               malarccē vaṭiyiṉ maṉamvaittōrk
       kaḻiyāp periya varamaḷikku
               maraṉār kuṭantait tirunāṭṭil
       viḻiyā lāṭa varaimayakki
               velvīr tēcañ colvīrē. 52

   (ku - rai.) vaittōrkku: ummai vikārattāl tokkatu.
   -----------------------------------------------------------
   53
   kuṟatti tēcaṅkaḷaic collutal
   rākam:
   pallavi
       rācarācar nittiyam vācamāṉapara
       tēcañ collakkē ḷammē.
       aṉupallavi
       vācamēvun tirukkuṭantā purivaḷar
       īcarāti kumpēcar varaippeṇṇē (rāca)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) parunerup porupeṇṇaip payantaruḷtēcam
       pāṇṭava roḷikkiṉṟa patirāṭatēcam
       aracaṉ cuṭalaikāttaruḷ kācitēcam
       āmeṉṟu kalluntalai yacaikkiṉṟatēcam (rāca)
       (2) corṇamāri karṇaṉ coriyaṅkatēcam
       cūtāṭivellun turantaraṉṟēcam
       aṉṉaivākakiya paripālaṉaṉṟēcam
       arivaiyar mēlvaṭṭamāṅ kēraḷatēcam (rāca)
       (3) paṭiyiṟkuṇamiku cutta cēlaturkkatēcam
       palatikkum vekucittiramuḷa mattiratēcam
       caṭilattar kuṭamūkka ramutattartēcam
       caṭalattaip puṟāvukkut tāṉañceytēcam (rāca)

   (ku - rai.) neruppup peṇṇaip payantatu pāñcālam; peṇ-tiraupati.
   aracaṉ-ariccantiraṉ. kal talaiyacaikkiṉṟa tēcam pāṇṭiyanāṭu;
   kallāṭameṉṉum nūlaikkēṭṭu maturaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ tam
   talaiyai acaittatai uṭkoṇṭu iṅṅaṉam kūṟiṉār; 'kallāṭar ceypaṉuvaṟ
   kallāṭa nūṟu nūl, . . . . . . māmaturaiyīcar maṉamuvantu kēṭṭumuṭi,
   tāmacaittār nūṟu taram'. 2. turantaraṉ - naḷaṉ. paripālaṉaṉ -
   irāmapirāṉ. mēlvaṭṭam - uyarvu. 3. puṟāvukkut tāṉam ceytavaṉ
   cipiccakkaravartti; cōḻatēcam ivaṉāṉṭatu eṉṟu kaliṅkattupparaṇi
   mūvarulā mutaliyavai kūṟum; cipiyiṉ vamicattavar cempiyar; cempiyar -
   cōḻar.
   ------------------
   54 cekaṉmōkiṉi aṇṭakōḷattiṉ atiyacaṅkaḷ viṉātal
   viruttam
   taṇṭamiḻkkāt tūtu ceṉṟa
               taṟpararciṟ paraipākar
       koṇṭakō lattaḻakar
               kumpaliṅkar naṉṉāṭṭil
       aṇṭakō ḷattainelli
               yaṅkaṉipōṟ kaikāṇum
       aṇṭakō ḷattiṉati
               cayamellāñ colvīrē. 54

   (ku-rai.) tūtuceṉṟatu tiruvārūril srī cuntaramūrtti nāyaṉārukkāka.
   -----------------
   55 kuṟatti aṇṭakōḷattiṉ aticayam kūṟutal
   rākam:
   pallavi
       aṇṭaraṇṭa pakiraṇṭamu maṇṭatti
       ṉaticayañ colluvēṉē
       koṇṭakōla maḻakiya kuṭantāpurik
       kumpanātarvarai māṉē (aṇṭaraṇṭa)
       (1)
       ātiparattiṉaruḷiṉāṟ ṟōṉṟiya
       aṇṭakōṭikaḷaṉēkam - anta
       aṇṭakōṭikaḷaṉēkattilōr
       aṇṭattaḷavu collakkēḷammē
       pūtalamoṉṟatiṉ kīḻēḻu mēlēḻupoṉmalai
       pūtalattirukkumantap poṉmalai nālu
       puṟattampatampatu pūkōḷakōṭitaṉṉilakkam (aṇṭaraṇṭa)
       (2)
       ēḻukaṭal varaiyeṭṭu nākam
       itai vaḷaiyum cakkiravāḷamkaru
       kiruḷuṇṭu mūtaṇaṭattiraṇiya pūmiyuṇ
       ṭitaivaḷaiyum cuvākiḷña cūḻuñcuṭarkkuḷaṭaṅkiya pūtaṇṭaña
       collap pirivoṉpatākum muṉpu
       coṉṉa navakaṇṭat tēḻutīvumuṇṭu
       corṇamalaiyuruvāṇi (aṇṭaraṇṭa)
       (3)
       cempoṉ malaiyiṉiṉṟu teṟku nōkki
       aticayaṅkaḷa ṟiyavantēṉē
       tivviyatēcattiluyar cōḻatēcattil
       varupoṉṉittirunatikkaṭutta teṉṟicaiyiṟ
       kumpanātar kuṭantaippatiyiṉiṟ kaikkuṟi
       yoṉṟu moṉṟākac colvēṉē
       nāṭṭuk kuṟattiyalla teyvakkuṟattikkuḷḷē
       ñāṉak kuṟatti kāṇammē (aṇṭaraṇṭa)

   (ku-rai.) 1. ampatampatu - aimpatu, aimpatu; pōli. 2. nākam - yāṉai
   pāmpum ām. iraṇiya pūmi - iraṇiya kaṟpam. pūmaṇṭalattaic cuṟṟip
   perumpuṟakkaṭalum ataṉai yaṭuttup pēriruḷum uṇṭeṉpar; kampa ka. 3:21
   ------------------
   56 cekaṉmōkiṉi natikaḷai viṉāvutal
   viruttam
   naṇṇiya matuvai yuṇṭu nātakī taṅkaḷ vaṇṭu
       paṇṇiyal payiluñ cōlaip pativaḷar kuṭantai nāṭṭiṟ
       paṇṇiya pāvan tīrap pakirati mutaṉī rāṭum
       puṇṇiya natika ḷellām poruntavē yuraicey vāyē. 56
       ----------------

   57 kuṟatti natikaḷaik kūṟutal
   rākam:
   pallavi
       nāṉāṭiya puṇṇiya nati natañ collakkēḷ
       māṉārk karacē eṉmati māṉē
       aṉupallavi
       vāṉōr paṇikumpanātar ceñcaṭai
       makuṭaṅkaḷ tavaḻkiṉṟa kakaṉaṅkaḷ niṟaikaṅkai (nāṉāṭiya)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       naṟaitaṅku nati kōtāviripañcanatiyum
       naḷiṉaṅka ḷarukeṅku mikutuṅka natiyum
       tuṟaiyeṅku maṇitaṅku natipampai natiyum
       tutiyāmpravati corṇa mukicintu natiyum (nāṉāṭiya)
       (2)
       aṇikoṇṭal corikaṉṉi naticantra natiyum
       alaipampu natitāmpra vatinaruma taiyum
       maṇikarṇi natipoṉṉi makiḻcaṅka mukamum
       maṭunoṅku nuraipoṅki vaḻikampai natiyum (nāṉāṭiya)
       (3)
       curarvantu muḻukuṅka ruṭamaṅkai natiyē
       tuvaiyuṅkai viraluṅkal porutuṅka natiyē
       virataṅkaḷ capalaṉtan tiṭumaṅku natiyē
       vicaikoṇṭa naticaṅka mikavuṇṭu ratiyē (nāṉāṭiya)

   (ku-rai.) natam - mēṟkumukamākap pāyum āṟu. kakaṉam - viṇ. 1. tuṅkanati
   - tuṅkapattirai eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu. 2. kaṉṉi nati - kumariyāṟu. maṇikarṇi
   - muttāṟu. noṅkunurai: ulaka vaḻakku. 3. naticaṅkam - natikaḷiṉ kūṭṭam.
   ----------------
   58 cekaṉmōkiṉi talaṅkaḷai viṉāvutal
   viruttam
   variyaḷi kumuṟuṅ koṉṟai mālaiyār kumpa kōṇat
       taruḷapeṟa niṉṟa nitta rātikum pēcar nāṭṭiṟ
       curutipō natika ḷellān tōyntiṭuṅ kuṟatti yārē
       tericaṉam pāva nācañ ceytiṭun talañcolvīrē. 58

   (ku-rai.) curuti - kīrtti; curutipōm eṉṟatu 'icaiyāṟṟicai pōya
   tuṇṭē'(cīvaka.31) eṉpataip pōṉṟatu.
   ------------------
   59 kuṟatti talaṅkaḷaik kūṟal
   pallavi
       taricikkun talañcolvē ṉammē nāṉ (taricikkun)
       aṉupallavi
       taricikkun talañcolvē ṉarumaippeṇ ṇamutēkēḷ
       curarukkun tiṉamutti taruñciṟṟam palamutula (taricikkun)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       kalaiccikku vaḷaikiṉṟa kaṅkāḷa ṉārūr
       kallāṉai vaḷarkiṉṟa kaḻaitiṉṟa tōrūr
       valaccevimēṟ praṇavantāṉ vaḻaṅkivarumōrūr
       maṇalorukāṟ civaliṅka vaṭivāṉatōrūr (taricikkun)
       (2)
       uṟakkamilā vāḻaiyiṉal lurukkoṇṭatōrūr
       umaiyēntac civaṉārvan tupatēcan tarumūr
       piṟakkamutti yāmeṉṟu pērāṉa tōrūr
       piḷḷaiyiṉaik kaṟipaṇṇip pōṭeṉṟatavaṉūr (taricikkun)
       (3)
       karumārik kumaivantu kaiyēntu mōrūr
       kaṉṉippeṇ ṇākik kalaikñāṉan tarumūr
       arumpāva nācañcey taruḷiyapaṟ palavūr
       aṅkañcen tāmaraiyā yalarntiṭumōr cīrūr (taricikkun)

   (ku-rai.) kalaicci - tāṭakai eṉṉum uttamiyāḷ. kaṅkāḷaṉār ūr -
   tiruppaṉantāḷ; tāṭakai civaperumāṉukku mālaicūṭṭumpōtu avaḷuṭaiya kalai
   aviḻntuviṭa, ataṉaik kāppataṟkāka avaḷ mālaiyēntiya kaikaḷāl āṭaiyai
   iṭukkikkoṇṭaṉaḷ. mālaiyai annilaiyil cātta iyalāmai kaṇṭu kaṭavuḷ tam
   talaiyai vaḷaittukkoṭuttu mālaiyai ēṟṟuk koṇṭār eṉpatu varalāṟu;
   kalaiyiṉāl ivaḷpāl civa perumāṉ vaittirunta aṉpu veḷippaṭṭamaiyiṉ ivaḷ
   kalaicci eṉappeṟṟāḷ. kallāṉai karumpu tiṉṟatu maturaiyil.
   valac....vaḻaṅki varum ūr - viruttācalam. maṇal civaliṅkamāṉatu
   irāmēcuvaram. 3. vāḻaiyurukkoṇṭatu paiññīli; eṉṟum aḻiyātiruttaliṉ
   uṟakkamilāvāḻai eṉṟār. upatēcam tarum ūr - kāci. piṟakka mutti -
   tiruvārūril. civaperumāṉ piḷḷaikkaṟi kēṭṭatu ceṅkāṭṭaṅkuṭiyil. 3.
   karumāṟikku umaivantu kaiyēntum ūr - kāñcīpuram;'karumāṟip pāyccal
   eṉpatu kāñcīpurattuk kāmāṭcikōyiṟ kuḷattuḷ nāṭṭappaṭṭa iraṇṭu
   kaḻukkōlkaḷiṉ iṭaiyē uyaramāṉa iṭattiṉiṉṟu ilakkuttavaṟātu
   kutikkaiyām.'(peruntokai 2133, vicēṭak kuṟippu); itiṟkutippārukku
   umātēvi yār utavavantu kutippavaraik kaiyēntip piṭittukkoḷḷuvārām.
   ----------------------------------------------------------
   60 cekaṉmōkiṉi kuṟatti kaṟṟa vittaiyai viṉavutal
   viruttam
   pākattai yōrmaṅ kaikkē
               paṅkiṭṭu matañcēr kōṭṭu
       nātatti ṉataḷaip pōrtta
               namparkum pēcar nāṭṭil
       nīkaṟṟa vittai yellām
               nilavarañ colvāy mōka
       tākattai māṟṟi yiṉpan
               tarumperuṅ kuṟatti yārē. 60

   (ku-rai.) kōṭṭunākam - yāṉai. ataḷ - tōl
   -----------------------
   61 kuṟatti taṉ vittai kūṟal
   rākam:
   pallavi
       arakarappiram mātikaṭkum eṉvittai yellām
       aṅkaṅkē pirapalañ ceytēṉē
       aṉupallavi
       tiripura vayiri tirukkuṭantaik kumpēcarmuṉ
       tīrāta kātalāṉa tēṉē muttumāṉē (arikarap)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       īcaṟku nāṉupa tēcitta mantirattāl
       erimaḻuvaik kaiyi leṭuttārē - paṉṉa
       kācaṉa māṉateṉ makimaiyallō poṅkum
       alaikaṭaṉmēṉ māyaṉ paṭuttē uṟaṅkat
       toṭuttārē (arikarap)
       (2)
       vaṭitta tamiḻmuṉivaṉ kaiyiṉālē toṭṭa
       malaiyaṭaṅkiṉa teṉṟaṉ maruntiṉallavō - veḷḷaip
       poṭipōṭ ṭaṅkattaip pūmpāvai yākeṉṟu
       piḷḷaicam pantaṉceyta putumai yaticayamē (arikarap)
       (3)
       āṟātā rattiṉ muṉivarkku neṭumūc
       caṭakkiviṭa mantira moṉṟurait tēṉē - tiru
       nīṟār mēṉiyar kuṭantaik kumpēcarai
       neñcilaṉutiṉamu niṉaittēṉ maṉaṅkaḷittēṉ. (arikarap)

   (ku-rai.) 1. paṉṉakācaṉam - aravaṇai. 2. tamiḻmuṉivaṉ - akattiya
   muṉivar. malai - vintamalai. veḷḷaippoṭi - tirunīṟu. aṅkam - elumpu;
   campantar elumpaip peṇṇākkiyatu mayilāppūril.
   --------------------
   62 cekaṉmōkiṉi kuṟitēṟa viṉāvutal
   viruttam
   nīrkkuṅ koṭiya pāmpiṉukkum
               nilāveṇ matikku malarkkoṉṟait
       tārkku mirukka viṭaṅkāṭṭuñ
               caṭaiyār viṭaiyār tamiḻpperumai
       yārkkuṅ kuṭantait teruvilvarum
               aṉamē muṉanī raṟintukuṟi
       yārkkuc coṉṉī reṉṉatantā
               rallār kuḻalīr collīrē. 62

   (ku-rai.) viṭaiyār - kāḷaiyaiyuṭaiyavar. perumai ārkkum - perumai
   muḻaṅkum. allār - iruḷpōṉṟa
   -----------------------------------------------------------
   63 kuṟattiyiṉ maṟumoḻi
   rākam:
   pallavi
       vekuveku pērkkellām kuṟicolli vāṅkiṉa
       vekumāṉaṅkaḷ pārammē
       aṉupallavi
       makapati paṇintaruḷ tirukkuṭan tāpuri
       vāca rātikum pēcar varaiyil (vekuveku)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) tiritaṇṭu caṉyāci yalla rācaṉeṉṟu
       tiruccupattiraik kuraittēṉ antat
       teḷḷamutu meytā ṉuḷḷateṉṟu nalla
       veḷḷipoṉ ṉaḷḷit tantāḷpār. (vekuveku)
       (2) nāka kaṉṉikaik kēkaik kuṟipārttu
       vākuṭaṉ kuṟicoṉṉēṉ anta
       nāriyum muṉkai mutāriyuñ coṉṉa
       māriyāy vārittan tāḷpār. (vekuveku)
       (3) amalaik kummalark kamalaik kuṅkuṟi
       cammatamākavē coṉṉēṉ rattiṉac
       cuṭṭiyuñ cempoṉ ṉaṭṭiyum piḷḷait
       toṭṭi yuṅkuṟap peṭṭiyun tantāḷpār. (vekuveku)
       (4) cintik kuntiruk kuntikkum piḷḷai
       mantirantā ṉeṉṟu coṉṉēṉ varṇac
       cēlaiyu māmuttu mālaiyuṅ kontaḷa
       ōlaiyu morukkā letan tāḷpār. (vekuveku)

   (ku - rai.) makapati - intiraṉ. 1. tiritaṇṭu - mukkōl. 2. mutāri -
   muṉkaivaḷaiyal. 3. ama alaikkum - nīrāl alaikkappaṭum.
   ----------------
   64 kuṟattiyiṉ ceyal
   viruttam
   tiṅkaḷañ caṭaiyār kumpa liṅkarvāḻ tirukku ṭantai
       taṅkuceṅ kayaṟkaṇ ṇāḷē tāmarai mukatti ṉāḷē
       maṅkaiyark karacē yeṅkaḷ maturamō kiṉip peṇ ṇāḷē
       aṅkamār kuṟicol vēṉuṉ ṉaṅkaitā veṉaccoṉ ṉāḷē. 64
       ------------------

   65
   rākam:
   pallavi
       kaitā vammē kaitā
       caraṇaṅkaḷ
       (1) paṅkaya māmalark kaitā-aṭi
       pākkiya cāli kaitā
       tiṅkaṇ mukatti kaitā-aṭi
       cēlporu viḻiyē kaitā (kaitā)
       (2) kurumpai mulaicci kaitā-aṭi
       kōkila moḻiyē kaitā
       arumpu nakaicci kaitā-aṭi
       aṉṉa pūraṇi kaitā (kaitā)
       (3) ūṭal vaḷaikkuṅ kaitā-aṭi
       uttamip peṇṇē kaitā
       āṭaka varivaḷaik kaitā-malai
       araiyaṉ peṇṇē kaitā (kaitā)
       (4) maṭantaik karacē kaitā-aṭi
       malaimali maṅkaiyē kaitā
       kuṭantaik koṭiyē kaitā-aṭi
       kumarip peṇṇē kaitā (kaitā)
       --------------

   66
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   āṭikkaṇ vanta vaḻakar koṇ ṭāṭi yamaivupeṟap
       pāṭip pukaḻkuṭan taippati mēvu paṇimoḻiyē
       cōṭikkai yāyiṉṟu nāṉāṭic coṉṉavel lāñcurukkiṟ
       ṟēṭik koṭuvā veṉaccolu teṉkula teyvaṅkaḷē. 66
       --------------

   67
   rākam:
   pallavi
       kōtaiyē nāṉcoṉṉa coṉṉavellām
       koṇṭuvarac coluteṉ kulateyvam
       aṉupallavi
       cūtarparavuṅ kumpa nātar varaimāṉē
       cupañcīkkiraṅ kuṟi capala mākaveṉṟāl (kōtaiyē)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) kuṇattiṟ kaḷḷuñcōṟuṅ kāyamum kaik
       kuḻantaikkuc cikkeṇṇey cārāyamum
       iṇakkattiṉ maṇakkuṅkāṟ cāyamum-kēṭku
       tiṉaiyeṉakkilai yeṉamayakkiyē
       kaṇavaṉaikkalan taṇaivateppaṭi (kōtaiyē)
       (2) niṟaiya muṟattiṟ cenneṟ paccaiyum-periya
       neṭumuḻattiṉiṟ karuṅkaccaiyum
       muṟaimaiyāyvara vēṇuniccaya-muṉakku
       muṟuvalettaṉai ciṟuvaraippala
       kuṟuṇimukkuṟuṇi peṟuvateppaṭi (kōtaiyē)
       (3) namakkāka nī yoṉṟuntara vēṇṭām-kumpa
       nātarkkeṉ mēluntaya vuṇṭām
       uṉakkākavē coṉṉēṉ kuṟaivēṇṭām-ammē
       uṇṭukaṇṭu makiḻntunavamaṇi
       niṉṟanilaiyilē koṇṭuvāvōṭik (kōtaiyē)
       (ku - rai.) cūtar-mūrkka nāyaṉār. 1. uccikku eṇṇey.
       2. kaccai-puṭaivai; ākupeyar.
       -----------------

   68
   viruttam
   caturamuṭa ṉilameḻukic cattivinā yakaṉaivait
       titamuḷamā varukkaimura lellāni vētittu
       maturamuṟu tēṉṟiṉaimā vaittuvaḷḷi vēlavaṉum
       tutipeṟucē valumayilun tuṇaiyeṉaccin tittaṉaḷē. 68
       -----------------

   69 kuṟatti kuṟicollat toṭaṅkal
   (1) caturamāka nilantaṉṉai meḻukit tontit
       tantimukaṉai āvākaṉañceytu
       katirvaṭi vēlavark kukanta vaḷḷiyaik
       kaitoḻu tēvaraṅ kēṭkiṟē ṉammē.
       (2) varukkaimāṅ kaṉiyu niṟainta
       vāḻaik kaṉiyun tēṉun tiṉaimāvum
       karutti laṉpuṟa vaṇaṅkik kāriyam
       kaikūṭu mōveṉṟu kēḷume ṉammē.
       (3) pacciḷa nīruṅ karumpu nāḷikēram
       parutta mōtakamu matiracamum
       paccima mukatti liruntu paṇintu
       pacciḷaṅ koṅkaiyaik kāṭṭumeṉ ṉammē.
       (4) poṉmaṇi mēkalai yuñcorṇa
       pūṣaṇa muñciṟitu pāṣaṇamum
       paṉmalar koṇṭu paṇintetir niṉṟu
       payapatti yāyvantu kēḷume ṉammē.

   (ku - rai.) 2. varukkai-palāvil oru vakai. 3. paccima mukam-kiḻakku. 4.
   pāṣaṇam-pēccu.
   ------------
   70
   viruttam
   kaikkuṟiyār maticcaṭaiyār taṟpararkum pēcar veṟpil
       maikkiṉiya kaṇṇārum maṭamō kiṉimāṉē
       meykkuṟikāṉ colvataṉṟi mēvuṅku ṟattikaḷ pōṟ
       poykkuṟicol latteriyā teṉṟu pukaṉṟaṉaḷē. (70)
       ----------------

   71
   rākam:
   pallavi
       poykkuṟi collip piḻaikkuṅ kuṟattikaḷ
       pōlalla nāṉaṭi yammē
       aṉupallavi
       meykkuṟi nāṉcollak kēḷaṭipeṇṇē
       vētaṉ paṇikumpa nātar varaiyil (poykkuṟi)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       cuntara māntaṉa tāṉiya rēkai
       cūṭcuma mirukku teṉṉammē
       intiraip peṇṇai yeṭutteṭut tāṭṭuva
       tinta rēkai tāṉaṭi yammē (poykakuṟi) (71.1)
       (2)
       ampuca rēkai yaṇicaṅka rēkaikaḷ
       aṉṉa rēkaiyitu pārammē
       ampikaiyār tammai yāṭṭip puṭaippatum
       antarēkai tāṉaṭi yammē (poykakuṟi) (71.2)
       (3)
       kaṅkaṇa rēkaivit tiyārampa rēkaiyum
       kalaimakaḷ kaiyiṟ kaṇṭē ṉammē
       aṅkuṉakkavai yaṉucaraṇai yāṉavā
       ṟaṟintavaraik kēḷaṭi yammē (poykakuṟi) (71.3)
       ----------

   72
   akaval
   ākāca vāṇi yaruḷpūmā tēvi
       ēkāca ṉatti yekkalā tēvi
       kaṇṇaṉūr māri kāla payiravi
       paṇṇulā moḻicēr pāvavinācar
       pēraiyūrc cāttar perutta kōrakkar (5)
       pūraṇa vaṭivē potuviṭai yārē
       ārā vamutē yātikum pēcar
       pērāra vārap piḷḷaiyār kāppar
       kōmaḷa valli kuṭantaimaṅ kaicci
       cāmaḷa rūpi catakaṉ ṉikaiyē (10)
       kuṭantaiyūr kākkuṅ kulōttuṅka kāḷi
       aṭaintavark karuḷceyu maḻakiya puṇṇiyar
       kantac cuvāmi karuṅkāṉa vaḷḷi
       eṉṟaṉ muṉṉē niṉṟoṉ ṟuraiyē. (72)
       ------------------

   73 cekaṉmōkiṉi taṉ kātalaṉ aṭaiyāḷam viṉāvutal.
   viruttam.
   tēṉaippā laikkaruppañ cāṟṟai veḷḷaic
               cīṉiyaikkaṟ kaṇṭainikar tīñcoṉ mātē
       māṉaippār vaiyiṟpatitta mayilē tōkai
               mayiṟcāyaṉ maṭavaṉamē vaṉattār kompē
       āṉaippā ṭalamāka naṭattu meṅkaḷ
               attarkumpa liṅkareṉṟā yāṉā luṉṟaṉ
       ñāṉappār vaiyiṟkuṟittu nōkki yaṉṉa
               nalaṅkoḷaṭai yāḷamellā navilu vāyē. (73)
       ---------------

   74 kuṟatti aṭaiyāḷam kūṟal
   rākam:
   pallavi
       āḷāl aḻakaṉaṭi - ava ṉaṭai
       yāḷañ collak kēḷaṭi
       aṉupallavi
       vāḷporu tiṭuviḻik kuṭantai yilvaru
       maṅkaiccik kēṟṟa maṇāḷaṉa ṭīyavaṉ (āḷāl)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       nīrār caṭaiyaṉaṭi - kūntal nīṇṭakoṉṟaik kāraṉaṭi
       vārār mūñciyaṭi - maiviḻi malarviḻi oṇṇaraik kaṇṇaṉaṭi
       pārōr nātaṉaṭi - kaṉṉap paricaiyiṉ mūkkutti mūkkaṉaṭi
       pērār periyavaṉ-āṇalla peṇṇalla pēṭi yallaviru piṟappaṉaṭi (āḷāl)
       (2) naṭaiyerutuk kāraṉaṭi-vilva nāṟiyaṭi maḻu māṟiyaṭi
       paṭaitiri cūlaṉaṭi-yaḻakiya pala paṇivarivaḷak kaiyaṉaṭi
       uṭaiporumaṟai yāḷa-ṉorupuṟa motuṅkiya kōvaṇak kāraṉaṭi
       neṭuva ṉaṭi kuṟuṅ kumpattilaṭaṅkiya-neñcu nīlaṉaṭi neṟṟic
       civappaṉaṭi (āḷāl)
       (3) potumaṉṟu ḷāṭiyaṭi-paripuram polinta pāṭakak kālaṉaṭi
       tutipeṟu pōtaṉaṭi-cempoṟ ṟōṭaṇi kampik kātaṉaṭi
       catumukaṉ pūcitaṇṭi-kōṇaṅkit tātaṉu māṇṭiyu māṉavaṇṭi
       catamakaṉ ṟēvar paraviya-tiripura takaṉaṉaṭi reṇṭu piḷḷait
       takappaṉaṭi (āḷāl)
       (ku - rai.) 1. kaṉṉapparicai-katuppumayir.
       nāṟi-nāṟṟattaiyuṭaiyavaṉ. paṇivarivaḷai-nākaṅkaḷākiya
       varikaḷaiyuṭaiya vaḷaiyalkaḷ. kuṟuṅ kumpattilaṭaṅkiya neṭuvaṉ eṉṟu
       kūṭṭuka. neñcu ataic cārnta kaṇṭattaik kuṟikkum.
       ----------------

   75
   viruttam
   kārār kaṟaikakaṇṭar karattarkumpa liṅkarveṟpil
       tārār kuḻalaṇaṅkē taiyaṉmaṭa mōkiṉiyē
       cīrā ruṉatukula teyvaṅ kaḷainiṉaintu
       īrāṟu rāciyiloṉ ṟippō tiyampuvaiyē. (75)
       -------------------

   76 cekaṉmōkiṉi caṉmāṉam koṭuttal
   rākam:
   pallavi
       vimpa cintāmaṇiyē rāciyi līrāṟiṉ
       mēlāṉa pēraic colvāyē.
       aṉupallavi
       kumparāci yeṉṟacol laṟintēṉ - tiruk
       kumpa kōṇa mavaṉūrē. (vimpa)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       eṉṉaip pārttiru veṉṟāṟ perumūc
       ceṟinta cēti yaṟivēṉē - pacum
       poṉṉalla pūvalla pūṭaṇā tikaḷalla
       puruṭarmē lācai meytāṉē. (vimpa) (76.1)
       (2)
       nūṟṟeṭṭi lōrilakkam paṉṉiraṇṭā meṉṟu
       nuṭpañ coṉṉāymaṭa māṉē - coṉṉa
       vārttaikkuḷ ḷēkuṟi pārttup pārttumalai
       maṅkai maṇāḷaṉeṉ ṟēṉē. (vimpa) (76.2)
       (3)
       ākatti lōriṭa nītoṭeṉ ṟālmulaimēl
       aṅkaiyai vaittukkoṇṭāyē - uṉṉai
       ēka pōkamāyc cērak kuṭantaik kumpaliṅkēcar
       itōvantār vantār vantārē. (vimpa) (76.3)
       -----------

   77 cekaṉmōkiṉi caṉmāṉam koṭuttal
   viruttam
   tarattaiyoru karattilaṇin tiṭapa mēṟum
       taṟpararciṟ paraipākar taḻaitta nāṭṭiṟ
       karuttiṉiṉain tatucoṉṉāy coṉṉa vārttai
       kaikaṇṭē ṉamutarvarak kaṇṭēṉ cērntār
       irattiṉama ḻuttiyapoṉ kalaikaḷ yāvu
       metuvēṇu matutantē ṉintā tēṉē
       varaikkuṟavar kulattutitta mayilē yeṉṟaṉ
       maṉampōlak kuḷirntunitam vāḻi tāṉē. (77)

   (ku_rai.) taram - caṅku; vaḷaiyalukku ākupeyar. kalaikaḷ - āṭaikaḷ.
   --------------
   78
   viruttam
   tavalarum poruḷai vēṇṭit
               tāymulaip pāli lātu
       cavalaiyi ṉaṭiyārk kiṉpam
               taruntiruk kuṭantai nāṭṭiṟ
       civalaṉam paiṅkāl nārai
               ciṟṟaṭik kuruku nēṭik
       kuvalayat tavarkaḷ meccum
               kuḻuvaṉum varukiṉ ṟāṉē. (78)

   (ku-rai.)
   tavalarum - keṭutalillāta. cival - oru paṟavai. aṉam - aṉṉam. kuvalayam
   - pūmi. kuḻuvaṉ = kuḷuvaṉ - kuṟattiyiṉ kaṇavaṉākiya ciṅkaṉukku
   vēlaiyāḷ.
   ---------------
   79
   rākam:
   pallavi
       kuḻuvaṉ vantāṉē _ malaikkuṟak
       kuḻuvaṉ vantāṉē.
       aṉupallavi
       maḻuva lāḷarteṉ kuṭantai mānakar
       vāvu malaipoli kāviri nāṭṭiṉiṟ (kuḻuvaṉ)
       kuḻuvaṉ varukai
       caraṇaṅkaḷ
       (1) mārpiṟ pulinaka mālaiyum tōḷiṉil
       vakkā maṇiyuṅ kokkiṟa kaṇintu
       kārmuka mampaṟāt tūṇi puṟattuṟak
       kaṭṭi miraṭṭi veruṭṭi viḻittuk (kuḻuvaṉ) (79.1)
       (2) pakkika ḷeṅkeṉṟu pārtteti rārttup
       patuṅkip patuṅkit tiyaṅki mayaṅkic
       cakkara lāku kiṟikaki naṭaiyoṭu
       tāṇṭik kulateyvam vēṇṭik koṇṭu (kuḻuvaṉ) (79.2)
       (3) muṟukkik kaccaiyai yiṟukkik kaṭṭiyē
       mūcca ṭakkiyē pāycca lāppāyntu
       naṟukku vīcaiyai muṟukki yuṟukki
       nāṭip paṟavaiyait tēṭittēṭik koṇṭu. (kuḻuvaṉ) (79.3)
       (ku-rai.) vāvum alai poli-tāvukiṉṟa alaikaḷ viḷaṅkum. (1)
       vakkāmaṇi-cippimaṇikaḷāl iyaṉṟa oruvakai mālai. kārmukam-vil.
       puṟattu-mutukil. (2) pakkikaḷ- paṭcikaḷ.
       -------------

   80
   viruttam
   naṭaikkalak koṭiyiṉ mēvi
       nalikaruṅ koṭiyop pēṉai
       aṭaikkala meṉṉa vāṇṭa
       ātikum pēcar nāṭṭil
       toṭaikkalac ciṅkaṉ ṟaṉṉait
       toḻukuḻu vaṉaippārt tentam
       paṭaikkalk kāṉa kāṉam
       pārttuvā veṉavan tāṉē. (80)

   (ku-rai.) kalakkoṭi-kappalil uḷḷa koṭi. karuṅ koṭi-kariyakākkai.
   kappaṟkākkaipōl tavikkiṉṟavaṉai
   eṉṟapaṭi. toṭaikkalam-mālaikaḷākiya aṇikaḷ.
   -----------------------------------------------------------
   81
   rākam:
   pallavi
       vantāṉ vantā ṉaiyē _ kuḻuvaṉ
       vantāṉ vantā ṉaiyē
       aṉupallavi
       centārum poḻilcūḻa kuṭantāpurit
       tēcikar kumpaliṅ kēcarnaṉ ṉāṭṭiṉil
       kontār kuñcic ciṅka ṉaṉuppak
       kūṭṭap paṟavaikku nāṭṭa miṭṭukkoṇṭu (vantāṉ)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       tōḷiṟ kiṭantu tuṭikkum paṟavaiyaic
       cuṭṭukkaṭ ṭittēṉai viṭṭup piraṭṭiyē
       nīḷattiṟ ṟiṉṟutiṉ ṟōlakka māyōṭi
       nēriṭṭa paṭciyait tāriṭṭuk kuttiyē (vantāṉ) (81.1)
       (2)
       vakkāvuṅ kokkāvum vantintā mēyutu
       vāṉatti lōṭippōñ cēṉaicē ṉaiyākac
       cikkāteṉ ṟeṇṇiyē kekkeli koṭṭa
       ceṟṟa muṭaṉkuṟu neṟṟiyiṟ kaivaittu (vantāṉ) (81.2)
       (3)
       kōlak kuṟattiyō ṭōlamiṭ ṭucciṅkaṉ
       kuṭicaiyi ṉiṉṟu tuṭituṭip pāṉeṉṟu
       nīlak kuḻuvaṉuṅ kīlakkac ciṅkaṉai
       nēṭip piṭittukkoṇ ṭāṭiyā ṭikkoṇṭu (vantāṉ) (81.3)

   (ku-rai.) cennārum - ūrvaṉa mutaliya uyirppirāṇikaḷ vāḻum. kontu ār -
   pūṅkottukkaḷ niṟainta. (1) tāriṭṭu - irumpumuḷḷaippōṭṭu; tāṟu eṉpatu
   vaḻakkil iṅṅaṉam vantatu; 92. (2) vakkā, kokkā eṉpaṉa paṟavai jātikaḷ.
   (3) kīlakkam=kīlakam - tantiram, camatkāram.
   -----------------------------------------------------------
   82 ciṅkaṉ varukai
   viruttam
   āṟaṇi caṭaiyār kumpat tamutaliṅ kēcar mūvar
       kūṟucen tamiḻcēr celvak kuṭantaiyaṅ kōvi ṉāṭṭil
       tēṟiya maṉattu ñāṉac ciṅkiyār tamaikkā ṇāmal
       cīṟiya pulipōṟa pāyntu ciṅkaṉun tōṟiṉāṉē. (82)

   (ku-rai.) kōvil nāṭṭil
   ------------
   83
   rākam:
   (1) nittar cekkar tāraṇa
       nītar kumpa nātar nāṭṭil
       cittap piramai koṇṭu kaḷḷac
       ciṅkaṉ vantu tōṉṟiṉāṉē. (83.1)
       (2) kottu muttum pūṉaik kāycciyum
       kokkiṟakuṅ koṇṭai cūṭic
       cittirak kuḷḷaṉ pōlē kaḷḷac
       ciṅkaṉ vantu tōṉṟiṉāṉē. (83.2)
       (3) tiṅkaḷ kaṅkai yaṇiyun tuṅkar
       cīrār kuṭantai yūrār nāṭṭiṟ
       ciṅki yammā ḷeṅkē yeṉṟu
       ciṅkaṉ vantu tōṉṟi ṉāṉē. (83.3)

   (ku-rai.) cekkar tāraṇa-cevvāṉattiṉ niṟattait taritta. pūṉaikkāycci:
   35: 115.
   ------------
   84
   viruttam
   cennel vayalcūḻun tirukkuṭantai naṉṉāṭṭil
       ciṉṉac ciṟukkimayal tēṭṭa mikavuṭaiyāḷ
       eṉṉaip pirintuvantā ḷeṉṟukuṟa varkkuḷḷa
       ciṉṉak keṭimaṉṉac ciṅkaṉvantu tōṉṟiṉaṉē. (84)
       --------------

   85
   rākam:
   pallavi
       ciṅkaṉum vantāṉē - keṭimaṉṉac
       ciṅkaṉum vantāṉē.
       (1) caṅkari maṅkaiyōr paṅki lamarntaruḷ
       koṅkaṇar civakumpa liṅkarnaṉ ṉāṭṭiṉil
       iṅkita mōkava laṅkruta mākiya
       aṅkaṇa nāyaki yeṅkēyeṅ kēyeṉṟu (ciṅ) (85.1)
       (2) matta matipuṉai muttārca ṭāmaku
       ṭattārnaṉ ṉāṭṭiṉi luṟṟa vuyirttuṇai
       muttumut tēyeṉṟu cuttip pārttup pārttup
       pittup piṭittup pitaṟṟip pēttik koṇṭu (ciṅ) (85.2)
       (3) nāccara vaṅkaṉa kaccilai yiṟṟoṭu
       nāṇār tirukkumpa kōṇārnaṉ ṉāṭṭiṉiṟ
       kaccu mulaiccinaṉ macciṉi yuccitak
       koccai moḻiccimē liccai koṇṭukaḷḷac (ciṅ) (85.3)
       (4) āṭiya ceñcara ṇattar kuṭantai
       amuta kuṇatta ramarntanaṉ ṉāṭṭiṉiṟ
       kūṭik kalantacukam pāṭip pāṭinalla
       vēṭikkaic ciṅkiyait tēṭittē ṭikkoṇṭu (ciṅ) (85.4)
       (ku-rai.)keṭi - atikāram. (1) mattam - ūmattamalar.
       (3) naccaravam - āticēṭaṉ, kaccam - nakilkaḷukku iṭum kaccu.
       -------

   86
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   nantār vayaṟkuṭan tāpuri vāḻakumpa nātarveṟpiṟ
       kontār kuḻaṉmā tiṉaittēṭik kaḷḷaik kuṭittacaintu
       cintā kulattuṭaṉ cēlpāy vayaṟpaṭ cikaḷturuvi
       vantāṉai yēciṅ kaṉumeṉ ṟavaiyil varukuvaṉē. (86)

   (ku-rai.) nantu ār - caṅkukaḷ niṟainta.
   87
   rākam:
   pallavi
       vantāṉaiyē ciṅkaṉum vantāṉaiyē.
       caraṇaṅkaḷ
       (1) cantira cēkarar vāḻkuṭan tāpuric
       caṅkara ṉārkumpa liṅkarnaṉ ṉāṭṭiṉil
       antantat tāvuka ḷaṅkaṅku māyppoṉṉi
       yāṟṟaṅ karaippakkam pārttuppārt tukkoṇṭu (vantā) (87.1)
       (2) veṇṇī ṟaṇinta mēṉiyar meyyiṉil
       vilva maṇiyāṭal vallavar nāṭṭiṉil
       taṇṇīrt tuṟaikaḷ taṭākaṅka ḷāṟucey
       taḷaiel lāñcuṟṟi vaḷaintu vaḷaintupārttu (vantā) (87.2)
       ----

   88 puḷ varavu kūṟal
   veṇpā
   cekkarc caṭaiyār tirukkuṭantaik kumpēcar
       akkaravam pūṇṭā raṇināṭṭiṟ _ pakkamuḷḷa
       akkarainiṉ ṟikkaraivan tāṭappārt tuppārttu
       mikkapaṭci varukutaiyē pār. (88)

   (ku_rai.) akku aravam; akku - akkumaṇi; 95.
   ------------
   89
   rākam:
   pallavi
       varukutaiyē _ paṟavaikaḷ _ varukutaiyē.
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       vārār koṅkaicci maṅkaiccik kēṟṟa
       vaḷḷal makiḻntaruḷ piḷḷai vayalilē
       pārā varāvuccik kaṭṭaḷaic ceyyukkuḷ
       pārap paṟavaikaḷ cērac cēramaṇṭi (varuku) (89.1)
       (2)
       tārppoli vēṇiyar maṅkai maṇāḷar
       cantaṉac cōlai yiruntupak kampārttu
       ārkkāṭṭu vēḷāṉ ceyyaip pārttukkuru
       kantarat teḻuntu panti pantiyāka (varuku) (89.2)

   (ku-rai.) vār - kaccu.
   ------
   90
   viruttam
   mantaraveṟ pārkuṭantai maṉṉutaṭa māṭunaṟuṅ
       kentamulai yārviḻicēl keṇṭaiyeṉa veṇṇiyeṇṇip
       pantipanti yākaviru pakkac ciṟakaṭittu
       vantintā mēyutaiyē vaṉṉap paṟavaikaḷē. (90)

   (ku-rai.) taṭam - kuḷam. viḻiyaic cēlum
   keṇṭaiyum eṉṟu eṇṇi.
   ---------------
   91
   rākam:
   pallavi
       intā mēyutaiyē _ paṟavaikaḷ
       intā mēyutaiyē.
       caraṇaṅkaḷ
       (1) naṭattu vallavar viyalūr vayalai
       nāṭiyē vālā ṉaṭuppoṟṟāmarait
       taṭattuk keṇṭaiyaik kaṇṭu cuḻaṉṟu
       tarittuc ciṟakai virittaṭit tukkoṇ (ṭintā) (91.1)
       (2) veḷḷeru tēṟuṅ kuṭantait teruviṉil
       vīti varuñcōma nātarcey yukkuḷ
       kaḷḷat tirukakaiyaip puḷḷiṟāñ cikakottik
       kakkikkak kiyeṉṟu kūkkuraṟ pōṭṭukkoṇ (ṭintā) (91.2)
       -------------

   92
   kaṇṇi patittal
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   kōṅkā ritaḻic caṭaiyār viṭaiyār kuṭantaiveṟpil
       āṅkāraca ciṅka ṉataṭṭāma ṉiṉṟukoṇ ṭaṭṭatikkum
       tīṅkā muṉaimuṭ ceṟittatiṟ paṭci ceṟiyumvaṇṇam
       pāṅkāruṅ kāvayal pārttārttuk kaṇṇi patittaṉaṉē. (92)

   (ku - rai.) kōṅku ār itaḻi-maṇam mikunta koṉṟai;
   kōṅku:vikāram. kā vayal - kāvum vayalum; kā - cōlai.
   -------------
   93
   rākam:
   pallavi
       kaṇṇi patippēṉaiyē - paṟavaik
       kaṇṇi patippēṉaiyē.
       caraṇaṅkaḷ
       (1) naccara vumveḷ ḷelumpu maṇintavar
       nāka maṭantai pākar ceyyukkuḷ
       paccaittā rāvukku mayilaik kaṇṇiyaip
       parappiyē kempip pāyntu patuṅkip (kaṇṇi) (93.1)
       (2) kaṭuvuṇṇuṅ kaṇṭar kuṭantaiyi lantik
       kāppaḻakar puḻukuk kāppuc ceyyukkuḷ
       caṭutiyiṟ kokku vakkā nāraiyait
       tappavoṭ ṭāmalē mapput taṭṭikkoṇṭu (kaṇṇi) (93.2)

   (ku-rai.) (1) nāka maṭantai-malaimakaḷ. tārā-oru paṟavai. (2)
   puḻukukkāppuccey-puṉuku apiṭēkattiṟku
   māṉiyāka viṭṭa nilam.
   94 paṟavai paṭuttal
   veṇpā
   cīlar pukaḻkuṭantaic cēvaṟ patākaiyaṉkai
       vēlkaṇ ṭacurar vilakalpōṟ-cēlpaṟavai
       vāṉkūka kuralpōṭṭu vaṭṭamiṭṭut teṭṭiṭunī
       tāṉ kūppi rāraiyēyeṉ ṟāṉ. (94)

   (ku-rai.) cēval patākaiyaṉ-murukaṉ; patākai-
   koṭi. teṭṭiṭum-ēmāṟṟiviṭum. kūppirāraiyē-kūppiṭā
   tē aiyē eṉpataṉ citaivu.
   -------------
   95
   rākam:
   pallavi
       kūppirāraiyē-poṟu poṟu
       kūppirāraiyē.
       caraṇaṅkaḷ
       (1) akkara vampuṉai mukkaṇar kuṭantai
       āti kumpanāta raṉṉa vayalilē
       cikkiya pakkiyai mokkiṭat tārēṉ
       tittikku muḷḷā ṉettippōṭ ṭōṭippōm (kūppi) (95.1)
       (2) ellaiyel lāṅ kaṇṭa ēḻaipaṅ kāḷar
       īcar kuṭantaikkum pēcar vayalilē
       cillaikkō laippiṭi piṭiyaṭā vantac
       ciṭṭuk kuruvimārpiṟ kuṭṭuppōṭ ṭōṭippōm (kūppi) (95.2)

   (ku - rai.) (1) mokkiṭa-uṇṇa. uḷḷāṉ-oru paṟavai.
   ---------------
   96
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   vaṇṇañ cuvaivā caṉaitā ṉaṟintūṉ makiḻntaḷitta
       tiṇṇaṉ ṟaṉakkaruḷ ceykuṭan tāpuric cemmalveṟpil
       kaṇṇaṉ vaḷaipōṟ palavaḷai yārvayaṟ kaṭpatitta
       kaṇṇikkuṭ cikkik kiṭakkum paṟavai kaṇakkillaiyē, (96)

   (ku - rai.) tiṇṇaṉ-kaṇṇappanāyaṉār. kaṇṇaṉa-tirumāl. vaḷai-caṅku.
   ---------------
   97
   rākam:
   pallavi
       cikkic caṭaiyē - paṟavaikaḷ - cikkiccaṭaiyē.
       caraṇaṅkaḷ
       (1) vēḷait tarutiruk kuṭantai yampati
       vimala rārā vamutarcey yukkuḷḷē

   (ku - rai.) (1) vēḷ-murukakkaṭavuḷ. nīḷatti lēyōṭit
   taḷaipō laṅkaṅkē niṉṟa paṟavaika ṇiṉṟa niṉṟiṭattil (cikkiccaṭaiyē)
   (2) maṉṉu pukaḻtiruk kuṭantai yampati vāca rātikum pēcar varaiyil
   aṉṉaṅ kaḷumaṭai yāṉuñ cēṉaikōṭi
   aṟupattu mūvā pēṟupeṟṟa ceykkuḷ (cikkiccaṭaiyē)
   ----------------
   98 ciṅkaṉ kuṟattiyait tēṭi varutal
   viruttam
   naticcaṭilar purattiṉaimuṉ nakaittericey
               kuṭattamuta nātar nāṭṭil
       pataittuvaya liṭattiloru pakaṟpoḻutu
               mayakkukaṇṇi patittē pārttuk
       kotitteyiṟu kaṭitturuvu curukkiṟuku
               ciṟupaṟavai koṇṭu vantēṉ
       etirttumulai mukaṭṭilaṇait tiṟukkukuṟat
               tiyaikkāṇē ṉeṉcey vēṉē. (98)
       --------------

   99
   rākam:
   pallavi
       kāṇēṉ ciṅkiyaik kāṇēṉē
       kaṇṭa tuṇṭō collaiyē.
       aṉupallavi
       cēṇāṭaruk kamutar pattar parā
       tīṉā nāṭṭileṉṟeṉ māṉupāviyaik kaṇṇiṟ. (kāṇēṉ)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) kiṇṇimulaicci yeṉvārttai kēḷē ṉeṉṟāḷē
       keruvamiñcik kalaippārcoṟ kēṭkac ceṉṟāḷē
       kaṇṇaikkāṭṭi mukattaik kāṭṭi veṉṟāḷē
       nāmap payalkaiyiṟ kāṭṭik kaṭakkaniṉṟāḷē (kāṇēṉ) (99.1)
       (2)
       tikkeṅkum piramikkac ceṉma meṭuttāḷē
       teyvameṉ ṟeṉṉaippūcai ceyyat toṭuttāḷē
       kaikkoṭuṅ kaikkuḷ ḷiruntukaṭu kaṭuttāḷē
       kaṉṉeñci yeṉṉai naṭṭāṟṟiṟa kaiyai viṭuttāḷē (kāṇēṉ) (99.2)
       (3)
       vaḷḷalkum pēcarpērai maṉatiṟ koṇṭāḷē
       māyakkaḷḷi oruvarukkum varmañ collāḷē
       puḷḷiṉaṅkaḷ piṭikkap pōyvā veṉṟāḷē
       pōkaviṭ ṭeṉṉaiyavaḷ puṟakkaṇittāḷē (kāṇēṉ) (99.3)

   (ku-rai.)māṉupāvi -mahāṉupāvi, atika tējas uṭaiyavaḷ.
   ------------
   100
   viruttam
   kaṅkuṟ kaṟaimiṭaṟṟar kaṇṇutalār teṉkuṭantai
       maṅkaik kuriya maṇavāḷar mānakaril
       eṅkaṭ kiṉiya viyalār puyaṉmēṉic
       ciṅkik kaṭaiyāḷañ ceppaluṟṟāṉ ciṅkaṉumē. (100)

   (ku-rai.) puyaṉmēṉi - mēkam pōṉṟa karuniṟamuṭaiya
   --------------
   101
   rākam:
   pallavi
       ciṅkik kaṭaiyāḷañ collakkē ḷaiyē
       aṉupallavi
       kaṅkā tararkumpa liṅkarnaṉ ṉāṭṭiṉiṟ
       kaṇṇāṭṭiyaippōṟ kaṇṭatuṇ ṭōveṉṉaiyē (ciṅkik)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       ciritta mukamalar muḷaitta taṉakiri
       curuṭṭu mayirkaṉa murukka malaritaḻ
       kaṟutta viḻikaṇṇaip paṟikka varuciṉṉac
       ciṟukki yavaḷataṉak kiṟutta kuṭināṉ (ciṅkik) (101.1)
       (2)
       kaḻuttiṉ maṇicaṅka miḻaikku nikariṭai
       kaḻaikku nikarmoḻi koḻutta kumari
       kuḻaikku nikarvaḷḷai muḻukkaṟu valveku
       paḻakka mavaḷtaṉak kuḻaitta kuṭināṉ (ciṅkik) (101.2)
       (3)
       viṭaikkuḷ varukaṟai miṭaṟṟa ramutuṟu
       kuṭatta raḻakiya naṭattar varaiyiṉil
       paṭukkai taṉiṉiṉai veṭutta laṟumeṉaik
       keṭukka niṉaiyaṉ naṭaicci yāmeṉa (ciṅkik) (101.3)

   (ku-rai.) (2) iḻaikku nikar iṭai - iṭai nūliḻaikku oppākum. kaḻai -
   karumpu. kuḻai - kātaṇi; kātiṟku ākupeyar. vaḷḷai - oru koṭi.
   muḻukkaṟuval - muṟṟum karuniṟa muṭaiyavaḷ. (3) viṭai - kāḷai.
   kaṟaimiṭaṟṟar - viṭam
   poruntiya kaḻuttaiyuṭaiyavar. aṉa naṭaicci - aṉṉanaṭaiyiṉaḷ.
   -------------
   102
   viruttam.
   parivāynāṉ koṇṭuvanta paṭcikaḷel lāñcamaittut
       taruvā ḷeṉakkiṉiyar taṇkuṭantai naṉṉāṭṭil
       teruvāca ṉiṉṟukuṟi ceppavaru ciṅkikkuc
       cariyā yoruvaraiyit tāraṇiyiṟ kaṇṭilaṉē. (102)
       -----------

   103
   rākam:
   pallavi
       ciṅkikkuc cariyāṉa pērintac
       cekatti lillaiyaṭaiyē.
       aṉupallavi
       maṅkai maṇāḷar kumpēcarait tuticeytu
       varuvāḷē muttan taruvāḷēyeṉ (ciṅkikku)
       caraṇaṅkaḷ
       (1) kaṟikkup puḷḷiṉaṅkaḷai neyyiṉiṟ porippāḷ
       kalattiṟ pakuttuniṉṟu mikavupa carippāḷ
       cuṟukkiluṇ ṭeḻuntiru ṭāveṉṟu karippāḷ
       curatatti ṉāliḷaittāṟ kaiyai nerippāḷ (ciṅkikku) (103.1)
       (2) vantavaḻiyil vanteṉ kālaṭi piṭippāḷ
       maṉaṅkalaṅ kicciṟukki ciṉantupaṟ kaṭippāḷ
       pantumu laitiṟantē kaiviral noṭippāḷ
       payalēyeṉ ṟettaṉai tōtakam paṭippāḷ (ciṅkikku) (103.2)
       (3) karuti yoruvarpēr nāma meṭāḷē
       kalaviyi loṉṟaraic cāmam viṭāḷē
       parapuru ṭaraikkaiyi ṉālē toṭāḷē
       pātaki yeṉṉaiviṭṭut taṉiyē paṭāḷē (ciṅkikku) (103.3)

   (ku -rai.) 1. kalattil-parikalattil, ilaiyil allaṭay taṭṭil; 107.
   curatattil-pōkattil. tōtakam-cālavittai.
   --------------
   104
   viruttam
   caṭṭa muṟukuṭantaic caṅkaraṉār nāṭṭileṉṟaṉ
       kaṭṭaḻaki ciṅkitaṉaik kāṭṭiluṉak kivvulakil
       aṭṭa karuma maruttumuta lāṉavellām
       iṭṭa muṭaṉ ṟaruvē ṉeṉṟāṉciṅ kēntiraṉē. (104)

   (ku - rai.) caṭṭam-kaṭṭaḷait tiṭṭam. maruttu-maruntu.
   ------------------------------
   105
   rākam:
   pallavi
       eṉṉa vēṇuma tellān tāṟēṉeṉ
       iṅkitac ciṅkiyaik kāṭṭaṭaiyē.
       aṉupallavi
       paṉṉa kāparaṇar kumpaliṅ kēcar
       patiyiṉiṟ kiṭaiyāta vaticaya maruntukaḷ (eṉṉa)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       kaṉṉiyarpiṉ ṉētoṭarak kaimarun tuṇṭutāṟēṉ
       kallainī rāḷamākak karaikkavum vērtāṟēṉ
       vaṉṉiyaik kuḷiranalla maruntupac cilaitāṟēṉ
       malaṭikaḷ piḷḷaipeṟa maturaviḻtan tāṟēṉ (eṉṉa) (105.1)
       (2)
       rāca vacīramāṉa narikkompu nāṉtāṟēṉ
       naraittamayir kaṟuttuvaravē nalla māttirai tāṟēṉ
       vēciyarkaḷ kācillāmal virumpupac cilaitāṟēṉ
       viḻuntutāḷam pōṭumulai vimminerukka vērtāṟēṉ (eṉṉa) (105.2)
       (3)
       añcaṉa vitaṅkaḷuṇ ṭaṉēka muṟaikaḷtāṟēṉ
       ātikumpa nātacuvāmi aruḷveṇ ṇīṟun tāṟēṉ
       nañca mamutāka nallavē runtāṟēṉ
       navanātacittar mūlikaiyu nāṉumakkut tāṟēṉ (eṉṉa) (105.3)

   (ku-rai.) 1. nīrāḷam āka - nīrttaṉmaipeṟa. vaṉṉi - neruppu. 2. vacīram
   - vacīkaram.
   ---------
   106
   viruttam
   koṟṟa matiṟkuṭantaik kumpēcar naṉṉāṭṭil
       paṟṟivaru mātarkaḷkai pārttuk kuṟipārttē
       aṟṟa milātukuṟi yāynturaikka vantaciṅki
       uṟṟatuṇai yeṉṟēṟ koruvārttai collukavē. (106)

   (ku-rai.) aṟṟam - cōrvu.
   ---------
   107
   (1)
       uṟṟatuṇai yeṉṟumetta
       mettavuntā ṉākavirun tēṉē - yeṅkum
       ōlaiyiṭṭal lēcaṅkut
       tāliyumeṉ kaiyāṟ kaṭṭi ṉēṉē. (107.1)
       (2)
       taṟcorūpa makaḷaippōl
       coṟpaṉattiṟ kāṇutumey tāṉē - eṅkaḷ
       caṅkarar kuṭantaikkumpa
       liṅkaruṭaṉ collippiṭip pēṉē. (107.2)
       (3)
       ātināḷ mutalāyp paṅku
       pātiyāy ōr kalattiluṇ ṭēṉē - ivaḷ
       āṉālum kaṉṉiyeṉṟu
       nāṉāka aṟintukoṇ ṭēṉē. (107.3)
       (4)
       pōtumeṉap pattaraiccaṅ
       kētak kutirai paricamiṭṭēṉē - antap
       pollāta nīliyoṉṟuñ
       collāma lēpiriyaviṭ ṭāḷē. (107.4)
       -------------

   108 ciṅkaṉum kuṟattiyum uraiyāṭal
   viruttam
   kaṉakamalaic cilaiyāḷar kuṭantai nāṭṭiṟ
       kaṭciceṟi paṭcikaṭkuk kaṇṇi vaittu
       iṉituvarum paṭcicillāk kōli lēṟṟi
       yeṭṭiyeṭṭik kiṭṭinaṭan tēṟap pārttu
       maṉatumikac calittaluttā valittuc ciṅkaṉ
       maṉavaṇicēr ciṅkitaṉai makiḻntu nōkki
       eṉatukuṟak kuṭicaiviṭṭiṅ kēṉvan tāyeṉ
       ṟēcuvā ṉavaḷumetir pēcuvāḷē. (108)

   (ku-rai.) kaṭci - kūṭu. calittu aluttu āvalittu. maṉavu aṇi - caṅku
   maṇiyālāṉa āparaṇam.
   ------------
   109
   (1)
       tēcatē cameṅkuñ cittappira maikoṇṭu
       tēṭiyalaintēṇṭi ciṅki.
       tēṭip putaittatu kōṭikku mēlē
       cilavāṉa mallavaṭā ciṅkā. (109.1)
       (2)
       caṅkara ṉārkumpa liṅkarnaṉ ṉāṭṭiṉil
       taṉivaḻi varuvāṉēṉ ciṅki?
       tāṉkaḷḷaṉ piṟaraiyēṉ nampuvā ṉeṉmuṉ
       ṟāṉaiyē kāvalaṭā ciṅkā. (109.2)
       (3)
       muṉṟāṉaik kāvalāy vanta vuṉakku
       mukavāṭṭa meṉṉaṭi ciṅki?
       muṉṉetir veyyilil vanta vikāram
       mukattiṟ ṟēṇutaṭā ciṅkā. (109.3)
       (4)
       aṉṉamē yuṉṉata rattileṉ ṉaiyallāmal
       ārkuṟi vaittāraṭi ciṅki?
       aiṅkaṇai vēḷai yataṭṭi yeyiṟṟai
       atukkic cuvaittataṭā ciṅkā. (109.4)
       (5)
       niṉṉiru tōḷiṉ mulaiyiṟ kuṟiyētu
       nilavara māyccollaṭi ciṅki?
       niṉkaip piṭipō leṉkaiyā luṉṉai
       niṉaittup piṭittataṭā ciṅkā. (109.5)
       (6)
       kaḷḷat taṉattaiviṭ ṭuḷḷattaic colveḷḷaik
       kalai..... ṉēṇṭi ciṅki?
       kaṇṇukku ḷuṉṉaip pōlē pōkaṅ
       kaṇṭu...... ciṅkā. (109.6)
       (7)
       pētaippeṇ ṇēyuṉṟaṉ meyyiṉiṟ poṉvaṇṭu
       perukamoyp pāṉēṇṭi ciṅki?
       pērula kiṉiṉmaṭa vārkkuk kuṟicollip
       peṟṟa paṇattiṉaṭā ciṅkā. (109.7)
       (8)
       pātaki nīeṉṉai viṭṭup pirintu
       paratēcam pōvāṉēṉ ciṅki?
       pakkuvat tiloru cakkaḷat tivāy
       pārttumirup pēṉōṭā ciṅkā. (109.8)
       (9)
       pitta ṉaṭipiḻai ettaṉai ceytālum
       kuṟṟamāyk koḷḷātē ciṅki?
       piḷḷait tācciyoru kaḷḷak kuṟattiyaip
       peṇṭu piṭippēṇṭā ciṅkā. (109.9)
       (10)
       cuṟṟattuk kēmuṟi yeḻutuvē ṉeṉṟu
       coṉṉacoṉ meyyāmē ciṅki?
       tōṣa pāvamillai yeṅkē vēṇumaṅkē
       collittā ṟēṉvarṭā ciṅkā. (109.10)
       (11)
       aṭikkaṭik kappantu vicaikoṇṭa ñāyampōl
       ācai vaḷarutaṭi ciṅki.
       ācārak kaḷḷānī yeṅkē yiruntāyeṉ
       āmakka ṉāmeṉavē ciṅkā. (109.11)
       (12)
       iṉpattai nāṭi iruvaruṅ kūṭi
       iṇaṅkiyirup pōmvā ciṅki.
       īcar kuṭantaikkum pēca raṟiya
       iṇaṅki yiruppōm vā ciṅkā. (109.12)
       (13)
       puṉṉaippū maṇakkum pūṅkuṭi caikkuṭ
       porunti yiruppōmvā ciṅki.
       pūcā palattiṉā lācaiyel lāntīra
       pu......maṭavāṭā ciṅkā. (109.13)
       (14)
       kumpanā tarpēraik koṇṭāṭik koṇṭāṭik
       kummi yaṭippōmvā ciṅki.
       koṅkaik kuṭamacaiya maṅkaicci peyarcollik
       kummi yaṭippōm vā ciṅkā. (109.14)

   (ku-rai.) 7. poṉvaṇṭu - poṉṉāl iyaṉṟa nakaikaḷaip poṉ vaṇṭu eṉṟāṉ:
   vaṇṭu - vaḷaiyalumām. 10. muṟi - ōlai. 11. āmakkaṉ - kaṇavaṉ.
   ------
   110 kumpēcar pavaṉi varal
   viruttam
   ivvitam ciṅkaṉ ciṅki
       iruvarum pāṭi yāṭit
       tivviyā ṉanta mākic
       ciṟantiṉi tirukkum vēḷai
       kavvaiyi liruva rukkuṅ
       kāṭcitan taruḷa vēṇṭi
       navviyaṅ karattār kumpa
       nāyakar varukiṉ ṟārē. (110)

   (ku-rai.) kavvai il - tuṉpamaṟṟa, paḻiyaṟṟa. navvi - māṉ.
   --------------------------------
   111
   rākam:
   pallavi
       ātikumpa nātar vantār - maṅkaiyuṭaṉē
       ātikumpa nātar vantār.
       aṉupallavi
       tātula vumpoḻilcūḻ - caivakkuṭantai nāṭṭil
       tantirar kiṉṉarar antarar intirar
       tuntumi yicaiyuṭaṉ vantaṉai ceytiṭa (āti)
       caraṇaṅkaḷ
       (1)
       tēvarmuṉivar pāṭa - arampaiyarkaḷ
       āvaluṭaṉē yāṭa
       tāvil capaiyilneṟi mēvu maṭiyavarkaḷ
       tantira muṟaicolli mantira muraiceya
       vintai naṭaṉañceytu cuntara mākavē (āti) (111.1)
       (2)
       cōtimakuṭa miṉṉavē - mārpilaṇintu
       tulaṅkukēyūran tuṉṉavē
       mātoru puṭaimaṉṉa maṉitarkaḷ tutipaṇṇa
       vañcamil viñcaiyar rañcita mākavi
       pañci muṟaittoḻil vañciyar pāṭiṭa (āti) (111.2)
       (3)
       paṅkayacceṅkai yāṭavē - maturamoḻip
       pāvaiyarkaḷicai pāṭavē
       caṅkitamuṭaṉēāṭat tuṅkamiku maṉpunīṭa
       caṅkari maṅkaiyōr paṅki lamarntaruḷ
       caṅkara ṉiṅkita maṅkaḷa mākavē (āti) (111.3)

   (ku-rai.) tātu - tēṉ, pūntātu. rañcitam - iṉpam. vipañcimuṟaittoḻil -
   vīṇaimīṭṭippāṭutal. caṅkitam- caṅkītam; vikāram.
   -------
   112 srī kumpēcar taricaṉam aruḷutal
   rākam:
   pallavi
       taricaṉam tantārē - cakalarukkum
       taricaṉam tantārē
       (1)
       araca raṉutiṉamum paracun tirukkuṭantai
       aṇṇal kumpaliṅkēcar
       viṇṇavar mutalyāvarkkum (tarica) (112.1)
       (2)
       cariyai kiriyaivaḻi tappā tiruppavarkku
       varicaiyuṭaṉ caṟputtira varamurimai yiṟṟantu (tarica) (112.2)
       (3)
       yōka ñāṉavaḻi yuṟṟavar taṅkaṭku
       vākuṭaṉ campattu vakaiyuṭaṉ tāmīntu (tarica) (112.3)
       (4)
       mēlāṉa ñāṉapata mēvi yiruntavarkkuc
       cīla muṭaṉṟamatu celva maṉaintuntantu (tarica) (112.4)
       ------

   113
   vāḻttu
   viruttam
   tēvarkaḷ muṉivar vāḻi
       ceṅkōluṅ kuṭiyum vāḻi
       nāvalar tutikkuṅ kumpa
       nātaṉār tāmum vāḻi
       māvaṭu vakiruṇ kaṇṇāḷ
       maṅkainā yakiyār vāḻi
       pāvavi nācar tanta
       paintamiḻ vāḻi tāṉē. (113)

   (ku-rai.) pāvavinācar - kumpēcar; itu innūlāciriyariṉ muttirai.
   ------------
   114
   vēṟu
   pūmaliyun taṭakkuṭantaik kōyil vāḻi
               pukaḻtāṉam parikalampoṉ porunti vāḻi
       vāmapā kattiṉiṟceñ caṭaiyiṉ mēvu
               maṅkaikaṅkai yāḷnālu maṟaiyum vāḻi
       īmamati lāṭiyacaṅ karaṉā rīṉṟa
               iḷaiyapiḷḷai mūttapiḷḷai iruvō rukkum
       māmaṉvēṅ kaṭācalam vāḻi vāḻi
               maṟṟumuḷḷa pērunitam vāḻi tāṉē. (114)

   (ku-rai.) māmaṉ - tāymāmaṉ; vēṅkaṭācalam - ārāva mutap perumāḷ;
   umaiyavaḷ tirumāliṉ cakōtari eṉṟa vaḻakkuppaṟṟi māmaṉ eṉṟār.
   kumpēcar kuṟavañci nāṭakam muṟṟum.
   -----------------------------------------------------------
                     ___________________________________

                     pāṭṭu mutaṟkuṟippakarāti

   (eṇ - pāṭṭiṉ eṇ)

       aṭaṭā maṉmatap, 21    āḷāl aḻaka, 74
       aṇṭaraṇaṭa, 55        āraṇi caṭai, 82
       atatā pari, 28        ikkālamāy, 19(4)
       arikarap, 61          intavara, 36
       alā maḻai, 7(3)       intā mēyutaiyē, 91
       avaṉi pukaḻa, pāyiram iravalā, 6
       aḷi mura, 7(4)        ivvitañ ciṅkaṉ, 110
       ākāca vāṇi, 72        īcaṉmā, 42
       āṭikakaṇ, 66          uṟṟatuṇai, 107
       ātikumapa nātā, 111   ellōrakkum, 33(2)
       āraṭi vācala, 45      eḻila cēr, 52
       āraṇaṉ, 13            eṉṉa vēṇu, 105
       āreṉṟa, 47            orutāyk koru, 31(2), 33(3)
       ālamiṭaṟ, 32
       -------

       kaṅakuṟ kaṟai, 100     kūppirāraiyē, 95
       kaṇṭa mātarkaḷa, 37(3) kaikkuṟiyāī, 70
       kaṇṇi patip, 93        kaitaṉi, 12
       karatalāmalaka, 49     kaitā vammē, 65
       kaṟai koṇṭa, 3         koṟṟamatiṟa, 106
       kaṉakamalaic, 108      kōṅakāritaḻic, 92
       kāṇēṉ ciṅakiyai, 99    kōtaiyē nāṉ, 67
       kārār kaṟaik, 75       kōlamaṇik, 26
       kārāruña, 30           caṭṭamuṟu, 104
       kārūrurama, 44         cattik kaṇapati, 10
       kāḷaivāḷai, 20         caturamāka, 69(1)
       kuyila kūva, 19(1)     caturamuṭa, 68
       kuḻuvaṉ vantāṉē, 79    cātiyiṉ, 48
       kuḷirmatic, 31(4)      cikakic caṭaiyē, 97
       kuṟi colavē, 41        ciṅkaṉum vanatāṉē, 85
       ----------

       ciṅkika kaṭaiyāḷama, 101  tarattaiyoru,77
       ciṅakikakuc cariyāṉa, 103 taricaṉam purintārē,112
       ciṟupiṟai, 7(2)           taricikkuna.59
       ciṟupiṟai, 7(2)           tavalarum poruḷai,78
       cīrāruṅ, 2                tāmarait taviciṟa, 35
       cīrulavu, nūṟpayaṉ        tiṅkaḷ kaṅkai, 83 (3)
       cīlā pukaḻa, 94           tiṅkaḷaña, 64
       cīṟānatu, 17(2)           tiruvaḷar, 7 (1)
       cekakarc caṭaiyāī, 88     tumpipāṭiya, 37 (4)
       cekaṉ mōkiṉika, 29        tēcatēcameṅkum, 109
       cennela vayala, 84        tēvarkaḷ muṉivar,113
       ñāṉaña, 24                tēṉaippālaik, 73
       taṭattilē tuḷḷic, 34      nakaittumup, 11
       taṇṭamiḻakkāta, 54        naṭaikkalak, 80
       taṇṇaṟava,14              naṇṇiya, 56
       -----------

       naticcaṭilā, 98        peruñciṉaveṅ, 38
       natimatic, 9           poykkuṟi, 71
       nantār vayaṟ, 86       poṉ koṇṭa ,1
       nalavēḷaip, 22         poṉmaṇi,69 (4)
       nāṉāṭiya, 57           maṅkaḷam, 8
       nittar cekkar, 83 (1)  mañcaḷ vāṭai, 37 (2)
       nilavēyiṅ, 23          maṭakkoṭi, 5
       niṟaṅkiḷaruṅ, 46       maṭantaiyar,4
       nīrkkuṅ, 62            maticō vēṇi, 33 (4)
       pacciḷanīrum, 69 (3)   matitavaḻoṉ, 18
       parivāy nāṉ, 102       mantakāca,37 (1)
       pavaḷamēṉi,16          mantākiṉic, 17(1)
       pākattai, 60           mantara veṟpār, 90
       pūmaliyun, 114         malaritaḻ, 19 (2)
       perum pākkiyam, 19 (3) malaiyilaticayam,51
       ---------

       maṟiyaṇi, 40            varukkaimāṅkaṉi, 69 (2)
       miḷakupata, 31 (3)      varukutaiyē, 89
       rācarācar, 53           varuvāy varuvāy, 31 (1)
       vaṇṇañcuvai, 96         vācalitu kāṇ, 43
       vantāḷillaiyē, 27       vāvā teṉṟalē, 25
       vantāḷē kuṟa, 39        viṭaimēṟ, 33 (1)
       vantāḷaiyā,15           vimpa cintā, 76
       vantāṉ vantā, 81        veku veku, 63<
       vantāṉaiyā ciṅkaṉum, 87
       variyaḷi, 58            veyvaḷain, 50
       --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 Feb. 2014.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
