[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

irumpu muḷvēli (pākam 2) ci. eṉ. aṇṇāturai  irumpu vEli (essays -world history, part 2) by C.N. Annadurai In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

irumpu muḷvēli (carittirak kaṭṭuraikaḷ) ci. eṉ. aṇṇāturai

3. irattam poṅkiya irupatu āṇṭukaḷ

irupatu āṇṭukaḷ irattam poṅkiṟṟu - kālaṭi paṭṭa iṭamellām! kaḷam palappala! kaṭuvēkamākap
pōriṭṭavaṇṇam, nāṭupala veṉṟāṉ; nāṉilam naṭuṅ kiṭap pōriṭṭāṉ. eṅkum iratta veḷḷam ;
piṇamalai; elumpuk kuviyal!! pōr! pōr! pōr! eṉṟu muḻakkam eḻuppiyapaṭi, irupatu
āṇṭukaḷ, eṅkum evarum ivaṉ naṭāttum ceyalkaḷ paṟṟiyē pēcit tīravēṇṭiya nilaiyai
ēṟpaṭutti viṭṭāṉ; irattam poṅkiṟṟu - malai mukaṭukaḷil, peru nakaraṅkaḷil,
cālaikaḷil, cōlaikaḷil, kaṭalōraṅkaḷil.
kiḷampiviṭṭatu ivaṉ naṭāttic cellum perum paṭai eṉṟu ceyti veḷivantavuṭaṉ,
araṇmaṉaikaḷilē accam! māḷikaikaḷilē maruṭci! illaṅkaḷilē tikaippu ēṟpaṭṭuviṭum.
ep pakkam pārttup pāyntiṭumō, evarmītu tākku tal naṭattiṭumō, eṉṉa nipantaṉai
vitittiṭumō eṉṟa ēkkam kuṭikoṇṭa nilaiyil, pēraracarkaḷ pīti koḷvar.
'nēṟṟuttāṉē kiḷampiṟṟu! itaṟkuḷḷākavā, kāṭu malai kaṭantu, āṟukaḷait tāṇṭi, aḻaku
nakar mītu tākku talai naṭāttukiṟatu antap paṭai' eṉṟu viyantu kēṭ par - avvaḷavu
vēkamāka, ettakaiya iṭukkaṇkaḷaiyum kaṇṭu kalaṅkāmal, etirppukaḷai muṟiyaṭittapaṭi, avaṉu
ṭaiya paṭaikaḷ pāyntiṭum.
peruṅ kāṟṟait taṭuttu niṟuttiviṭat tarukkaḷāl muṭivatuṇṭō - vēraṟuntaṉṟō peru
maraṅkaḷ cāy kiṉṟaṉa, peruṅ kāṟṟiṉ muṉpu! ippaṭaiyum atu pōṉṟē, etirppukaḷai
muṟittuk kīḻē cāyttuviṭṭu, iṭiyōcai pōṉṟa veṟṟi muḻakkamiṭṭapaṭi, muṉṉēṟum
vēkavēkamāka, kuṟitta iṭam nōkki, viṭṭa kaṇaipōla.
tākkum cakti maṭṭumalla, tāṅkik koḷḷum cakti yum nirampak koṇṭa paṭai ; veṭṭi vīḻtta
maṭṭumalla, vīḻntupaṭavum añcātu naṭamiṭukiṟatu paṭai.
payam koṇṭu patuṅka maṟukkiṟatu; paci, tūkkam, ataṉait toṭa añcukiṉṟaṉa! pāyvōm,
pāyvōm, maṭaikaḷai uṭaitteṟintiṭum veḷḷam pōla, tīyaip pōla eṉṟu kūṟāmaṟ kūṟikkoṇṭu
celkiṟatu; irattam poṅkukiṟatu! irupatu āṇṭukaḷ, itupōla!
"etiriyiṉ paṭaipalam mika atikam."
"poruḷ eṉṉa? viḷaṅkukiṟatā? nammiṭam etirikku uḷḷa payam avvaḷavu. perumpaṭai
tiraṭṭittāṉ, taṉakku vara irukkum āpattait taṭuttuk koḷḷa muṭiyum eṉṟu
karutukiṟāṉ. vīratīramākap pōriṭupavarkaḷ eṉpatai uṇarntu koṇṭu viṭṭaṉar māṟṟār
eṉpataṟku itai viṭac cāṉṟu vēṇṭumō! paṭai varukiṟatu eṉṟatum toṭai naṭukkam
ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu māṟṟārkaḷukku. inta nilai kaṇṭu, kekkali ceytiṭa vārīr!
kilikoṇṭu oru perutta kumpal kūṭiviṭṭirukkiṟatu. viraṭṭi aṭit tiṭak kiḷampuvīr,
veṟṟi nammai aḻaikkiṟatu! vīrar kaḷukku aḻaippu, kōḻaikaḷukku alla! kōḻaikaḷā!!
kōḻaikaḷ, intak koṭiyiṉ kīḻ ētu!! itu vīrar paṭai, veṟṟippaṭai ; tīrar paṭai, tiyākap
paṭai!!"
kaḷam nōkkip pāyum pōtu paṭai varicaiyilē. pāṭi vīṭukaḷilē itupōṉṟa uraiyāṭal!
etiriyiṉ paṭaipalam atikam eṉṟu kēḷvippaṭṭa vuṭaṉ eṉṉa ākumō namatu kati eṉṟa ēkkam
koḷva tillai. etiriyiṉ paṭai atikamākavāka, vēṭṭai mummuramākum, virutukaḷ
vitamvitam peṟalām, viruntiṉ cuvai mikutiyākum eṉṟu eṇṇik kaḷittiṭuvar, antap
paṭaiyiṉar.
kiḷampiṟṟukāṇ ciṅkak kūṭṭam! kiḻitteṟiyat tēṭutukāṇ pakaik kūṭṭattai!! -- eṉṟu
kavikaḷ cintu pāṭiṭuvar, attuṇai vīram koppaḷikkum paṭaiyiṉariṭam! vīram koppaḷikkum
nilaiyiṉar pāyntiṭum iṭameṅkum, irattam poṅkum!
veṟiyō? maṇṭalaṅkaḷait tākkiṭa vēṇṭum, māṭumaṉai aḻittiṭa vēṇṭum, irattac cēṟṟilē
puraṇ ṭiṭa vēṇṭum eṉṟa veṟiyō eṉil, veṟi alla! ematu koṭi eṅkaṇum paṟantiṭa
vēṇṭum! ematu āṇaikku evarum aṭaṅkiṭutal vēṇṭum! emakku nikar evarum illai eṉṟa
pēruṇmai nilai nāṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟaṉar eḻucci koṇṭirunta paṭai vīrarkaḷ -- koṇṭi
runtaṉarā! eḻucci ūṭṭappaṭṭiruntatu avarkaḷukku!
veṟi - eḻucci - ārvam - āval -- ivai vevvēṟu vārttaikaḷ - veṟum vārttai
māṟṟaṅkaḷ maṭṭumā ivai! nilaimai māṟṟaṅkaḷ? niṉaippilē ēṟpaṭum māṟ ṟaṅkaḷ! pōkkilē
mūṭṭappaṭum māṟṟaṅkaḷ! anta māṟ ṟaṅkaḷukku ēṟpa viḷaivukaḷ vevvēṟākiṉṟaṉa.
tāyakattait tarukkar tākkiṭum pōtu, nāṭṭup pātukāppukkāka, nāṭṭu urimaip
pātukāppukkākap pōriṭum paṭaiyiṉar kāṭṭiṭum vīram, eḻucciyai aṭip paṭaiyākak
koḷkiṟatu.
piṟitōr nāṭṭiṉ mītu, paṭai eṭuttuc ceṉṟu, tākkip piṭittiṭalām, tāḷ paṇiyac
ceytiṭalām, koṉṟu kuvittiṭalām, koḷḷai aṭittiṭalām, ciṭ ṭuppōla, mallikai
moṭṭuppōla, uḷḷa melliyalār kiṭaippār; alaṟit tuṭittiṭuvar ataram cuvaittiṭum
pōtu eṉṟa eṇṇam koṇṭiṭuvōr veṟikoṇṭalai kiṉṟaṉar eṉṉalām.
nītikkāka, nērmaikkāka, urimai kāttiṭa, anītiyai aḻittiṭak kiḷampum paṭai
vīratīrattuṭaṉum, tiyāka uṇar vuṭaṉum, tāḷiṉkīḻ vīḻntu tācarāvataik kāṭṭilum, maṇṇilē
māṟṟāṉ vāḷāl veṭṭuṇṭu nam talai uru ḷaṭṭum, kaḻuku uṭalaik kottit tiṉṉaṭṭum,
cettut tolaintāṉ cīṟip pōriṭṭavaṉ eṉṟu kūṟik kēli pēcaṭṭum, tākka muṉaintōm,
tāḷ toḻutāṉ, uyirppiccai tārum. umakku nāṉ etaṉaiyum uṭaimai yākkukiṟēṉ eṉṟu
keñciṉāṉ eṉṟu etiri pēciṭum pēccaiviṭa, cāvu, koṭumaiyuḷḷatu alla eṉṟa
uṇarcciyuṭaṉ pōriṭum paṭai, maṇṇukkāka alla, māṉaṅkāttiṭa, māṇpu nilaittiṭap
pōriṭum paṭai eṉṟum nilaitta pukaḻ peṟukiṟatu. pāvāṇarkaḷiṉ puka ḻāram cūṭṭappaṭṭu,
palappala talaimuṟaikaḷukkup piṉ pum, vīṭutōṟum vīṭutōṟum, pēcappaṭum kātaikaḷukkum
pāṭappaṭum kavitaikaḷukkum uṟuporuḷākiṟatu, avar kāṭṭum vīram!
paṭaikaḷaik koṉṟu kuvittu, maṇṭalaṅkaḷai maṇ mēṭukaḷākki, maṇimuṭikaḷaik kālāl utaittu
viḷai yāṭi, nakarkaḷaik koḷutti, nācattai naṭamiṭaviṭṭuk koḷḷai aṭittuk, kumarikaḷaik
kaṟpaḻittu, aṭimai koṇṭu, eñciyōraic cittiravatai ceytu, carintuviḻum kaṭṭiṭam,
ataṉkīḻ cikkik kūḻāṉōr tokai, paṟṟi eriyum vīṭukaḷ, āṅku pataṟik karukiṭum makkaḷ -
ivai pōṉṟa neñcam urukkum nilaimaikaḷaik kaṇṭu, kai koṭṭic cirittiṭum pōkku, vīram
alla - veṟi!
eḻucci koṇṭavaṉ vīraṉ!
tiyāka uṇarvuṭaṉ pōriṭupavaṉ māvīraṉ!
veṟi uṇarcciyāl āṭṭi vaikkappaṭum nilaiyilē pōriṭupavaṉ, māvīraṉ ākāṉ - maṉitaṉ
mirukamākiṟāṉ.
oru nāṭṭup paṭaipaṟṟi etiri nāṭṭuppaṭai kūṟiṭum karuttiṉai ātāramākak koṇṭu
peṟappaṭum eṇṇam, muṟṟilum uṇmaiyāṉatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai. pōr naṭantiṭum pōtum,
atai aṭuttuc cila āṇṭukaḷ varai yilumkūṭa, ulaviṭum karuttukkaḷaik koṇṭu, uṇmai eṉṉa
eṉpataṉaik kaṇṭaṟitalum muṭiyāta kāriyamākum.
pōr kuṟittup pala āṇṭukaḷukkup piṟaku, potu nilaiyiṉar, āyvāḷarkaḷ, viruppu
veṟuppaṟṟa nilaiyilē veḷiyiṭum karuttukkaḷē, perum aḷavu uṇmai nilaiyai eṭuttuk
kāṭṭuvaṉavāka irukka muṭiyum.
oru nāṭṭukkum maṟṟōr nāṭṭukkum ēṟpaṭṭuviṭum toṭarpupaṟṟi, mūṇṭuviṭum
pōrpaṟṟi, ellāk kāra ṇaṅkaḷum, ellā uṇmaikaḷum, eppaṭiyum veḷivantē tīrum
eṉṟukūṭak kūṟuvataṟkillai. ettaṉaiyō uṇmai kaḷ veḷivarāmalē pōyviṭak kūṭum.
mūccaṭakki mūḻki mūḻki eṭuttālum, kaṭalilē uḷḷa ellā muttukkaḷai yumā eṭuttu
viṭamuṭikiṟatu!!
pōr eṉpatē veṟitāṉ --maṉitaṉ nilai taṭumāṟi ṭumpōtum -aṟaneṟi maṟaintiṭum pōtum
viḷaivatē pōr! pōr enta nōkkattukkāyiṉum cari, kāraṇam ettuṇai uṇmaiyāṉatāka
iruppiṉum, nōkkam ev vaḷavu tūymaiyāṉatāka amaiyiṉum, pōr veṟukkat takkatē!
kaṇṭikkattakkatē! orunāṭu iḻaikkum koṭumai, koṇṭiṭum anītiyāṉa pōkku eṉpavaikaḷaik
kaṇṭikka, kaḷainteṟiya naṭattappaṭum pōr eṉiṉum kūṭap, pōr maṉitakulattukku
iḻaikkappaṭum turōkam eṉpatilē aiya millai. ettuṇai puṉitat taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu
eṭuttu viḷakkappaṭṭālum, pōrccūḻnilai ēṟpaṭṭa piṟaku, makkaḷiṭam, virumpattakāta
veṟuppuṇarccikaḷ, kiḷampi viṭuvatait taṭukka iyaluvatillai - ataṉaik kavaṉikkum pōtu
pōr maṉita kulattukkuk kēṭu payakkum eṉpatai maṟukka iyalātu eṉṟu potu nīti pēcuvōr
uḷar; antap potu nītiyai nilai nāṭṭuvatu muṭiyātatāka iṉṟu varai iruntuvarukiṟatē
tavira, ataṉ māṇpiṉai, uṇ maiyiṉai, maṟuttup pēcuvār evarum illai.
inta vaiyakam valivuḷḷavaṉukkē! evaṉ valivuḷḷa vaṉ eṉpataṉai avvappōtu eṭuttu viḷakkiyāka
vēṇṭi nēriṭṭuviṭukiṟatu; pōr akkāraṇam paṟṟiyē tēvaippaṭu kiṟatu ; pōriṉpōtu
valivu mikkavaṉ vākai cūṭukiṟāṉ; āṟṟal aṟṟavarkaḷ aṭipaṇikiṉṟaṉar; avaṉikkup putiya
tōr āṟṟalaracu kiṭaikkiṟatu - pōriṉ viḷaivu iḵtē eṉṟu kūṟuvōriṉ tokai mikak
kuṟaintu paṭṭuviṭṭatu. uḷḷaṉar. ippōtum oru cilar - pōr tavirkka muṭiyā tatu -
eṉṟu kūṟiṭa! tēvaippaṭukiṟatu eṉṟu kūṭak kūṟa muṉaivar, aṟivut teḷivu peṟṟanilai
iṉṟu avaṉiyil illātiruntāl.
pōraṟṟa, pukaiccalaṟṟa ōr ulaku, poṉṉulakākum aiyamillai!
malartarum ceṭi koṭikaḷum, kaṉi tarum maraṅkaḷum koṇṭatākavē tōṭṭaṅkaḷ iruttal vēṇṭum
-- pūṅkākkaḷ koṇṭatākavē puvi irukka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatum kūṟuvatum, tavaṟu
alla--anta nilaikkākap pāṭupaṭuvatu tēvaiyāṉatuṅkūṭa! āṉāl malarttōṭṭat tukkup
pakkattilē kaḷḷik kāḷāṉ muḷaittuviṭukiṟatu - pakkattilā?- tōṭṭattilēkūṭa!! eṉṉa
ceyyalām? kaṉi kuluṅkum marattaik karumanti piṭittāṭṭukiṟatu; kaṭuṅ kāṟṟuk kiḷampi
maraṅkaḷaip peyartteṭuttu viṭukiṟatu!! eṉ ceyvatu?
kēṭukaḷ muḷaikkum pōtu, avaṟṟiṉai etirttu vīḻtti, nallaṉavaṟṟaip pātukāttut tīra
vēṇṭum!
atu maṭṭum pōtātu - kēṭukaḷ mīṇṭum eḻātapaṭi, pātukāppu ēṟpaṭuttik koṇṭāka
vēṇṭum.
itu tēvaiyāṉatutāṉ - itaṉai vaṟpuṟutta, viḷakkam aḷikka, itaṟku ātaravu tiraṭṭiṭat
tēvaiyā evarum icaivarē eṉṟu kūṟattōṉṟukiṟatu. āṉāl itilē uḷḷa cikkal yāteṉil,
kaḷainteṟiyappaṭa vēṇ ṭiya kēṭu etu- eṉṉa ilakkaṇam kaṇṭu oṉṟiṉaik kēṭu eṉṟu coḷḷa
muṭikiṟatu eṉpatutāṉ.
irattam poṅkiya irupatu āṇṭukaḷ, nāṭu pala vaṟṟait tākki, aracu palavaṟṟaik kaviḻttu,
pala ilaṭcak kaṇakkāṉa makkaḷaik koṉṟu kuvittatu; koṭumai eṉ pataṟku vātaṅkaḷ tēvaiyā?
makaṉai iḻanta tāyiṉ kaṇ ṇīr pōtātā! tantaiyai iḻanta matalaiyiṉ kataṟal pōtātā! tāli iḻanta
taiyalariṉ tavippup pōtātā! eṉiṉ - ettakaiya pōrilum - aṟam kāttiṭa, urimai
peṟṟiṭa- māṉam kāttiṭa - naṭattappaṭum pōrilum, neñcu nekkurukac ceyyum ivai
kāṇappaṭukiṉṟaṉa! eṉavē, ivaikaḷ kāṇappaṭum pōr koṭumai naṭattap paṭṭirukkiṟatu
eṉpataṟkup pōtumāṉa cāṉṟu eṉṟāl, ellāp pōrilum ivai nēriṭṭu viṭukiṉṟaṉa. eṉavē
ivaikaḷaik koṇṭu, kēṭu etu eṉṟu kaṇṭaṟiya iyala villai.
eṉavē, cikkal nirampiya piracciṉai, kēṭu etu eṉ pataṉaik kaṇṭaṟivatē!
irupatu āṇṭukaḷ irattam poṅkiṭac ceytatē kēṭaṉṟō, koṭumaiyaṉṟō, akramamallavō, anīti
yaṉṟō! - eṉpōrukku, ām! ām! irupatu āṇṭukaḷ irattam poṅkiṟṟu! maṟukkavillai!
āṉāl, kēṭukaḷaik kaḷaiya, mīṇṭum kēṭukaḷ ēṟpaṭāmalirukkum valivāṉa ōr nilaimaiyai
ēṟpaṭuttavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉēyē, irattam poṅkiṭa irupatu āṇṭukaḷ pōr naṭātti
ṉēṉ - veṟum veṟṟikaḷukkāka alla--virutukaḷ peṟa alla - veṟiyiṉāl alla! pōr
naṭāttip, pollāṅku mūṭṭavallavarkaḷai aṭakki oṭukki, oruperum pēraracu amaittu,
antap perum pēraraciṉ kīḻ ellā makkaḷum vāḻntu, vaḷampala peṟṟu, nīti nilaittiṭa,
nimmati ōṅ kiṭattakka naṉṉilai peṟavēṇṭum eṉṟa nōkkamē koṇṭēṉ - eṉṟutāṉ, irupatu
āṇṭukaḷ irattam poṅkiṭa vaitta iṇaiyillāp pōr vīraṉ, taḷarvu kāṭṭāta paṭaittalaivaṉ,
accamaṟṟa peruvīraṉ, āṟṟa lukkut taṉi ilakkaṇam vakuttuk kāṭṭiya aruntiṟaṉ mikkōṉ
neppōliyaṉ kūṟiṉāṉ. irupatu āṇṭukaḷ irattam koṭṭappaṭṭataṟkākat taṉṉai maṉṉikkum paṭi
kēṭṭāṉillai. eṉ nōkkam nallatu; kaṇakkup poyttuppōyviṭṭatu; avvaḷavutāṉ!- eṉṟu
maṭṭumē karuttaṟivittāṉ.
"irupatāṇṭukaḷ irattam poṅkac ceytavaṉā? aiyō! attuṇai koṭiyavaṉā!
maṉitakulattaikkaruvaṟukka vanta māpāviyā!- eṉṟu caṇṭittu, avaṉ kallaṟai mītu
kārittuppukiṉṟaṉarō, iṉṟu? illai! kallaṟaiyaik kāṇumpōtu, kaṇkaḷil nīr
tuḷirkkiṟatu. avaṉ naṭāt tiya pōrilē koṭṭappaṭṭa irattam paṟṟi alla, avaṉ kāṭṭiya
vīrampaṟṟi, pōr muṟaikaḷai vakutta nērtti paṟṟi, peṟṟa veṟṟikaḷaip paṟṟi, avaṉaic cuṟṟi
amaintirunta pukaḻoḷi paṟṟi eṇṇukiṉṟaṉar -- eṇṇi yatum, nīr tuḷirkkiṟatu, kaṇkaḷil!
nāṉilattai naṭuṅka vaitta ōr māvīraṉ kallaṟaimuṉ niṟkiṟōm eṉṟa uṇarvu ; valivu
peṟukiṟatu; vāḻttat tōṉṟāviṭṭā lum, vacaipāṭa muṭiyavillai, vaṇakkam kūṟa
muṉaikiṟōm.
intak kallaṟaiyilā uḷḷāṉ, kaṭumpōr pala purinta neppōliyaṉ - kāvalar palaraik
kaviḻttavaṉ - putiya kāvalarkaḷai noṭippōtilē uṇṭākkik kāṭṭiya vaṉ. intak
kallaṟaikkuḷḷā aṭaipaṭṭukkiṭakkiṟatu, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka eṅkum evarum kaṇṭaṟiyāta vīra
uṇarcci - pōrttiṟaṉ!! eṉṟu viyappaṭaikiṉṟaṉar.
kallaṟai kāṭcip poruḷākiviṭṭatu.
kallaṟaiyaik kavaṉikkat toṭaṅki viṭṭōm - kaṭaiciyākak kāṇavēṇṭiya kallaṟaiyai ;
mutalilēyē!!
ulakiṉaril, aracu naṭāttuvōr āṟṟal aṟivōr, paṭai naṭāttuvōr, pōrmuṟai vakuppōr
eṉpavar palarum, cuṭṭik kāṭṭik kallaṟai kāṇmiṉ! kallūri kaḷ palavum kaṟpikka iyalāta
karuttukkaḷaip peṟṟiṭalām -- attakaiya kallaṟai itu, eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṭat
takkatākiviṭṭatu - neppōliyaṉiṉ kallaṟai! āṉāl, kālattai veṉṟu niṟkum kallaṟaikku
uriyavaṉākiviṭṭa neppōliyaṉ, paṭuttuṟaṅkiya toṭṭil?
taṅkattālāṉatu alla! maṇikaḷ iḻaikkappaṭṭatu alla! māḷikaik kūṭattilē ataṉai āṭa vaittu
matura kītamicaittut tātimār pāṭavillai -- ettaṉaiyō ēḻaik kuḻantaikaḷilē atuvum
oṉṟu. kaikaḷai āṭṭu kiṟatu! kālkaḷāl utaikkiṟatu! uṟṟup pārkkiṟatu! kala kalaveṉac
cirikkavillai; pārppavar, maṟupaṭiyum pārkka virumpuvar--atupōṉṟatōr kavarccit
tōṟṟam iruk kiṟatu. āṉāl ettaṉaiyō kuḻantaikaḷ uḷḷaṉa, an tat tīviṉil!! kārcikā
eṉum tīvil!
tīviṉil piṟantavaṉ vēṟōr tīviṉil aṭaipaṭṭu iṟantupaṭap pōkiṟāṉ eṉṟā kaṇṭārkaḷ!
tīviṉil piṟanta ivaṉ, nāṭupala āḷappiṟantavaṉ eṉṟum aṉṉai eṇṇavillai; muṭivilē eliṉā
tīvilē ciṟaivaikkappaṭṭu, iṟantu paṭappōkiṟāṉ eṉṟa eṇ
ṇam eḻak kāraṇamum illai.
kārcikā tīviliruntu kiḷampi, eliṉā tīvu pōyc cērntāṉ -- ettakaiya payaṇam!
iṭaiyilē eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa taṅkumiṭaṅkaḷ! perum paṭaikaḷ pōriṭṭa kaḷaṅkaḷ! kōṭṭai
kottaḷaṅkaḷ! koṭṭum kuḷir cūḻnta catuppukaḷ! payaṅkarac carivukaḷ! malaiyuccikaḷ!
perunakaraṅkaḷ! araṇmaṉaikaḷ! ullācak kūṭaṅkaḷ! pūṅkākkaḷ! pulavar kuḻām kūṭum kaḻakaṅkaḷ!
kūṭāraṅkaḷ! kuḻaliyar koluvirukkum maṇimāṭaṅkaḷ!!
eṅkeṅkellāmō ceṉṟāṉ - ettuṇai et tuṇaiyō nikaḻccikaḷilē kalantu koṇṭāṉ!
kaṭaiciyil, oru tīvilē piṟantavaṉ maṟṟōr tīvilē iṟantupaṭukiṟāṉ!
aṉṉaiyiṉ maṭiyilē tavaḻntiruntāṉ piṟanta tīvil kārcikāvil! iṟantu pōtu,
piṭittaṭaitta māṟṟāriṉ mukāmukkup pakkattilē, iṟutivarai avaṉuṭaṉ irukkum vāyppup
peṟṟa āruyir naṇparkaḷ arukiruntu kaṇṇīr malkiṭa iṟantuppaṭṭāṉ - nīṅkāta tuyiluṟṟāṉ
eṉṟaṉar uṭaṉiruntōr.
maṇṭalaṅkaḷ palavaṟṟai maruṭṭiya māvīraṉāṉa makaṉ iṟantupaṭṭa iṭattukku neṭuntolaivilē, peṟṟa
mātu iruntāḷ. neppōliyaṉaic ciṟaippaṭuttiyatu maṭṭu malla, avaṉ uṭaṉ ceṉṟirukka,
aṉṉaikku aṉumati aḷikka, atiparkaḷ kūṭṭuk kaḻakam maṟuttuviṭṭatu.
neṭuntolaivilē kaṇṇīr cintiyapaṭi, tāy!
tuṇaivi? araṇmaṉaiyil!! aracakumāri, mēri lūyi āsṭriyāvil!
makaṉ? iḷavaracaṉ!!-- avaṉum āsṭriyāvil.
tāy illai! maṉaivi illai!! makaṉ illai! neṭuntolaivilē irukkiṟārkaḷ. eliṉā tīvilē
avaṉa iṟantupaṭukiṟāṉ - ōr nīr ūṟṟup pakkattil maraṅkaḷ aṭarnta ciṟu tōṭṭattil, putai
kuḻi!! anta iṭattaik kūṭa, neppōliyaṉ, muṉṉatākavē kaṇṭu vaittirun tāṉ - kāval
kāttirunta atikārikaḷukkut terivittirun tāṉ.
"eṉ uṭalai, pāris paṭṭiṉattukku aṉuppac collik kēḷuṅkaḷ. maṟuppārkaḷāṉāl, namakkup
parukum nīr kiṭaittu vantatē, nīrūṟṟu, ataṟku arukāmaiyil, eṉ uṭalaip putaittuviṭac
colluṅkaḷ" - eṉṟu, neppōliyaṉ, uṭaṉirunta naṇparkaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
"inta nāṭṭukku ivaṉai maṉṉaṉākkiṉēṉ! inta maṉṉaṉai irupattu nāṉku maṇi nērattukkuḷ
maṇṭi yiṭac collu! ittaṉai ilaṭcam vīrarkaḷ puṟappaṭṭāka vēṇṭum!" eṉṟa itupōṉṟa
āṇaikaḷaip piṟappittu vanta neppōliyaṉ, nāṉ iṟantupaṭṭatum, eṉ uṭalai iṉṉa iṭattilē
putaittu viṭuṅkaḷ eṉṟum āṇai kūṟiya piṟakutāṉ āvi pirintatu.
tīvilē piṟantāṉ - tīvilē iṟantāṉ! āṉāl putai kuḻiyiṉiṉṟum uṭalai eṭuttuc ceṉṟu,
pāris paṭṭaṇattilē, araca virutukaḷuṭaṉ, maṟṟōr kallaṟaiyil aṭakkam ceytaṉar, pirāṉcu
nāṭṭu āḷavantārkaḷ - cila āṇṭukaḷukkup piṟaku, tīvilēyē uṭalam iruntuviṭa villai -
pukaḻoḷi mikunta pāris paṭṭiṉam koṇṭu cellappaṭṭatu.
tīvilē piṟantāṉ - tīvilē iṟantāṉ! āṉāl kārcikā tīvu pōtumāṉatāka irukka iyalumā,
aḷa vaṟṟa āṟṟal koṇṭōṉukku! pirāṉcu ceṉṟāṉ! airōppā aḻaittatu! ekiptu aḻaittatu!
vīrak kōṭ ṭaṅkaḷil ulaviṉāṉ!
tīvilē iṟantāṉ - eliṉā tīvil! āṉāl, avaṉi pōr kaṇṭu aticayikkattakka āṟṟalaracaṉukkup
pōtu māṉa iṭamā, eliṉā tīvu! eppaṭippaṭṭa kallaṟai! ataṟku ēṟṟa iṭam, pārīs allavā?
aṅkutāṉ koṇṭu pōkap paṭṭatu, neppōliyaṉiṉ uṭal
kārcikāviliruntu pāris; pāriciliruntu eliṉā tīvu; eliṉā tīviliruntu pāris!
intap payaṇam, kēṭpōr viyappaṭaiyattakka nikaḻccikaḷ koṇṭa kāppiyamāki viṭṭirukkiṟatu.
"puṟappaṭṭu varukiṟēṉ makaṉē! neṭuntolaivu eṉkiṟārkaḷ. vaḻiyilē iṟantuviṭuvēṉ
eṉṟu colki ṟārkaḷ. iṟantālum paravāyillai ; payaṇattilē iṟan tāl, ippōtu
iruppataiviṭa uṉakku arukāmaiyil iruppēṉallavā! atupōtum makaṉē! puṟappaṭukiṟēṉ"
---eṉṟu, neppōliyaṉuṭaiya tāyār leṭicā ammai yār kaṭitam aṉuppiṉārkaḷ -- eliṉā
tīvukku.
kaṭitam, eḻutappaṭṭa ōrāṇṭukkup piṟaku neppōli yaṉukkuk kiṭaittatu. paṭittup
paṭittup pākāy uruki ṉāṉ. aṉṉaiyō, neṭuntolaivil, rōm nakaril! eliṉā tīvu
ceṉṟu makaṉuṭaṉ taṅki irukka aṉumati kiṭaikkavillai. makaṉaip pirintu maṉamuṭainta
nilaiyil leṭicā, iruntuvara nēriṭṭatu.
kuṭumpa pācam mikutiyum koṇṭavarkaḷ, kārcikā tīvu vāḻ makkaḷ. kārcikā tīvu,
pirāṉcu nāṭṭu āṭciyiṉ kīḻ koṇṭuvarappaṭṭatu - āṉāl, atu taṉiyāka tīvu! antat tīvu,
aracurimai peṟavēṇṭum eṉṟa viṭutalaik kiḷarcci naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta nāṭkaḷil tāṉ,
neppōliyaṉ piṟantāṉ. avaṉuṭaiya tantai, viṭutalaik kiḷarcciyil īṭupaṭṭiruntavar. antak
kiḷarc ciyai naṭāttivanta pāyoli eṉum talaivaṉukkut tuṇai niṉṟu pōriṭṭavaṉ.
toṭṭililē neppōliyaṉ kiṭantapōtē, pōrc cūḻnilai, antat tīvilē.
tālāṭṭāka amainta pāṭṭē, viṭutalaip pōr kuṟittatāka iruntatu eṉṟu kūṟalām.
toṭṭililē paṭuttirukkum kuḻantai, kālkaḷāl utaikkiṟatu! etai? veṟum kāṟṟuttāṉē
taṭṭuppaṭu kiṟatu! āṉāl etirkālattilē, maṇimuṭikaḷaip pan tāṭap paḻakik koḷkiṉṟaṉa
pōlum, antak kālkaḷ! kaikaḷai āṭṭukiṟatu. etaṉaiyō, piṭittuk koḷḷa muṉaivatupōla!
eṉṉa vēṇṭum intak kuḻantaikku? viḷaiyāṭṭukkāṉa pommaikaḷā! tiṉṉap paḻamā!-- ippōtu
avai pōtum. āṉāl, antak karaṅkaḷ, pōriṭap pōkiṉṟaṉa pala aracarkaḷuṭaṉ - valivu peṟṟa
tum - ataṟku itu ottikai pōlum.
leṭicā, kuḻantaiyiṭam koñcik kulavāmalirun tirukka muṭiyātu. āṉāl, ataṟku atika
nēram, ōyvu kiṭaittirukka muṭiyumā eṉpatu cantēkantāṉ, viṭutalaik kiḷarcciyilē
īṭupaṭṭirunta kaṇavaṉ ; kuṭumpam naṭantiṭa vaḻi tēṭum poṟuppiṉai ēṟṟut tīravēṇṭiya
nilaiyilē leṭicā. mikac cikkaṉamākak kuṭumpattai naṭatti irukka vēṇṭum -
neppōliyaṉuṭaṉ cērntu eṭṭu kuḻantaikaḷ leṭicāvukku.
kuṭumpattukkuc ciṟappup peyarāka, pōṉa pārṭṭi eṉpatu amaintiruntatu. antap
peyariṉpaṭi pārttāl, ittāliya mēṭṭuk kuṭiyiṉar ik kuṭumpattiṉar eṉṟu
terikiṟatu.
neppōliyaṉukku, veṟṟimēl veṟṟi kiṭṭiya nāṭkaḷil, inta uṇarcci mēlōṅkiyum
kāṇappaṭṭatu. 'pirapu vamcam' eṉṟu kūṟik koḷvatilē oru cuvai iruk kattāṉ ceytatu.
āṉāl pukaḻpāṭi mayakka virumpiya cilar, kuṭumpattiṉ pūrvīka perumaikaḷ paṟṟi atikam
kataitta pōtu, neppōliyaṉ, virumpavillai. poyyurai kēṭṭu ēmāṟupavaṉ alla eṉpatāl
maṭṭumalla, intak kuṭumpat tukku, vēṟu entak kuṭumpattukkum ēṟpaṭa iyalāta perum
pukaḻ īṭṭiyirukkum pōtu, paḻaiya nāṭkaḷilē eṉṉeṉṉa perumaikaḷ iruntaṉa eṉṟu
kaṇṭaṟintu kūṟattāṉ vēṇṭumā ? vairam oḷiviṭṭu, ataṉ matip pait tāṉē eṭuttuk
kāṭṭumpōtu, atu ettakaiya āḻamāṉa curaṅkattiliruntu eṭukkappaṭṭatu eṉpataik kūṟiyā,
putiya matipput tēṭavēṇṭum! neppōliyaṉ ivvitam eṇṇāmaliruntirukka muṭiyātu.
kārcikā tīvil, ajāciyō eṉum ciṟṟūril, 1769ām āṇṭu, ākasṭut tiṅkaḷ 15-m nāḷ,
neppōliyaṉ piṟantāṉ. ajāciyō eṉum ūr, kārcikā tīvukkut talai nakaramkūṭa alla.
kārṭṭi eṉum iṭamē talainakaramāka iruntatu.
neppōliyaṉ, pukaḻēṇiyiṉ ucciyil iruntapōtu kuṭumpattiṉar, uṟṟār uṟaviṉar
aṉaivarukkum, putiya putiya patavikaḷ vaḻaṅkiṉāṉ - nilaikaḷai uyarttiṉāṉ. tāy,
leṭicāvai aṉpākak kēṭṭāṉ ; virumpi irun tāl ētāvatoru nāṭṭukku
araciyākkiviṭṭirukka muṭi yum; aracukaḷ avaṉ kūppiṭṭa kuralukku ōṭōṭi vanta ṉavē!
makaṉē! eṉakku vēṟu etuvum vēṇṭām. nammu ṭaiya conta ūrāṉa ajāciyō,
kārcikāvukkut talai nakarāṉāl pōtum' eṉṟu tāyār colla, neppōliyaṉ, appaṭiyē
ākuka!' eṉṟāṉ; ataṟkāṉa āṇaiyum piṟappittāṉ.
kārcikā tīviṉarukku, taṅkaḷ nāṭu, taṅkaḷ ūr, taṅkaḷ kuṭumpam eṉṟa uṇarcci mikutiyāka
uṇṭu. nep pōliyaṉuṭaiya tantai, cārlas pōṉapārṭṭi, inta uṇarcci kāraṇamākattāṉ,
viṭutalaik kiḷarcciyil īṭu paṭa nēriṭṭatu; neppōliyaṉukkum inta eṇṇam iḷa maip
paruvattil mikutiyum iruntatu. pirāṉcumītē nep pōliyaṉukku veṟuppu, kōpam, paḻi
vāṅka vēṇṭum - kārcikāvai viṭuvippataṉ mūlam - eṉṟu eṇṇam koṇ ṭāṉ. ataṟku
ēṟṟapaṭitāṉ, pirāṉcu nāṭṭiṉarum, kār cikā makkaḷaip paṟṟi mikat tuccamāka matittup
pēci van taṉar; ēḷaṉam ceytu vantaṉar.
ēḻaik kuṭumpam eṉpataṟkāka oru ēḷaṉap pēccu!
aṭimaippaṭṭuk kiṭanta kārcikā tīviṉaṉ eṉpataṟkāka maṟṟōr kēlip pēccu.
inta iruvita ēḷaṉak kaṇaikaḷait tāṅka vēṇṭi iruntatu, neppōliyaṉukku - māṇavap
paruvattil.
"vīrāti vīrarkaḷ eṉkiṟāyē! uṉṉuṭaiya kārcikā makkaḷai, atu uṇmaiyāṉāl, eppaṭi
avarkaḷ, pirāṉ cukku aṭi paṇiya muṭintatu!"
"atuvā! oṉṟukkup pattu eṉṟa aḷavil, uṅkaḷ pirāṉcukkārar, eṅkaḷ kārcikā makkaḷait
tākkiṉar. vīḻntatu ataṉāl tāṉ; vīram illātatāl alla."
"mīcaiyil maṇ oṭṭavillaiyām... kēṭṭīrkaḷā...."
"poṟu! poṟu! nāṉ periyavaṉāṉa piṟaku pār! appōtu teriyap pōkiṟatu,
kārcikākkārar eppaṭippaṭṭavarkaḷ eṉpatu."
māṇavarkaḷiṉ uraiyāṭal intak karuttuppaṭa. māṇava ṉāka iruntapōtē, neppōliyaṉukku,
vīrattiṉ mītu, veṟṟiyiṉ mītu niṉaippu! appōtu avaṉ kaṇkaḷukku, kārcikā
piṭippaṭṭu, pirāṉcuṭaṉ piṇaikkappaṭṭiruppatu tāṉ mikap peritākat terintatu. ataṉāl
tāṉ, kār cikā viṭutalai peṟavēṇṭum, pirāṉcu nāṭṭukkup pāṭam pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟa
eṇṇam tuṭittatu. muyaṟcikaḷi lum īṭupaṭṭāṉ - veṟṟi kiṭṭavillai?
uṉ āṟṟalukku īṭāṉa veṟṟi, ciṉṉañciṟu tīvāṉa kārcikāvai viṭuvippatākavā irukka
vēṇṭum? uṉ āṟ ṟal mikapperitu! kārcikāvai aṭimai koṇṭa pirāṉcu nāṭē uṉ
kālaṭiyil viḻappōkiṟatu! uṉ tīvaip piṭik kap pāyntuvanta, pirāṉcup pōr vīrarkaḷē,
uṉ āṇaik kuk kaṭṭuppaṭṭu, uṉ cuṭṭuviral kāṭṭum tikku nōkkip pāyap pōkiṟārkaḷ.
pirāṉcukku atipaṉē ākappōki ṟāy! uṉ āṟṟal uṉṉai antac ceyalukku aḻaittuc
cellappōkiṟatu. iṭaiyilē kārcikā viṭutalaikkāka vēlai ceyyavēṇṭumā! - kālam
kūṟiṟṟu pōlum itu
pōla.
kārcikā, pirāṉcuṭaṉ piṇaikkappaṭṭiruntatu. eṉ ṟālum, eṉṉa kāraṇattiṉālō, rūcō,
airōppā vaiyē āccariyattil āḻttap pōkiṟatu intak kārcikā - eṉṟō ōr nāḷ.' eṉṟu
eḻutiṉār.
kārcikā viṭutalaikkākap pōrāṭi, nāṭu kaṭattap paṭṭa taḷapatikku neppōliyaṉ eḻutiya
kaṭitattil, māṇa vaṉiṉ maṉakkontaḷippu naṉku terintatu.
'eṉ nāṭu iṟantu koṇṭirukkum pōtu nāṉ piṟantēṉ. urimaiyai aḻittiṭa 30000
pirāṉcukkārar kaḷ iṅku koṭṭamaṭikka vanta nēram. nāṉ toṭṭi lil kiṭantapōtu ataic
cuṟṟi, iṟantu paṭuvōriṉ aḻu kural, koṭumaikku āḷāṉōriṉ kumuṟal, kaṇṇīr ivaiyē
iruntaṉa."
neppōliyaṉ, pōr vīraṉ maṭṭumalla; uḷḷat tait toṭattakka uṇarccikaḷait toṭuttiṭum āṟṟa
lum mikkavaṉ eṉpatu, avaṉ eḻutiya kaṭitaṅkaḷ mūlamum, pōr tuvakkap pēccukkaḷiṉ
mūlamum mika naṉṟākat terikiṟatu.
māṇavap paruvattilē, neppōliyaṉ, kataikaḷ kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatilē ārvam koṇṭiruntāṉ.
'nāṭaka pāṇiyil eḻutuvatilē neppōliyaṉukkup peruviruppam. uṇarccikaḷai uraiyāṭalkaḷ
vaṭivilē eḻuti vantirukkiṟāṉ.
kātal - kaṭamai - inta iraṇṭu uṇarccikaḷukkum ēṟpaṭum mōtutal - ataṉāl viḷaiyum
cikkal - ivai paṟṟi oru uraiyāṭal eḻutiṉāṉ māṇavaṉ neppōli yaṉ. oruvaṉ
kātalukkāka - maṟṟavaṉ kaṭamaikkāka vātāṭum muṟai.
"uṉ nāṭu tākkappaṭum pōtu, uṉ kaṭamai eṉṉa? nī eṉṉa ceyvāy?"
"nāṭu! kaṭamai! veṟum vārttaikaḷ. eṉakkeṉṉa kavalai, aracu kavaṉikka vēṇṭiya piracciṉai
paṟṟi"
"kōḻaiyiṉ maṉappāṉmai itu. kaḷiyāṭṭakkāra ṉiṉ pōkku. cuyanalam. makkaḷai maṟantiṭum
pōkku. makiḻcciyāka vāḻattāṉ piṟantōm. ām! āṉāl, camutāyattil vāḻumpōtu, cila
poṟuppukaḷ mēṟkoṇṭāka vēṇṭum. āṭcip poṟuppuc cilariṭam oppaṭaikkap paṭukiṟatu.
avarkaḷ, matat tarakarkaḷuṭaṉ kūṭik koṇṭu kaṭamaiyai maṟantu kāṭṭup pōkkilē naṭantu
koḷkiṟār kaḷ. uṉ kaṭamai eṉṉa? camūka vāḻvil uṉakkuḷḷa poṟuppu eṉṉa? koṭumaikku
āḷāṉavarkaḷ kūvi aḻaik kiṟārkaḷ, utavikkāka! koñcik kulavik koṇṭirup patā,
kumariyuṭaṉ anta nērattil."
māṇavap paruvattilē, ilaṭciyam paṟṟiya uṇarcci mēliṭṭa nilaiyilē itupōla eḻutuvatu
iyalpu. palar inta iyalpu koḷkiṉṟaṉar. āṉāl vayatu āka āka, ilaṭciya ārvam
maṅkiviṭukiṟatu; maṟaintē kūṭap pōy viṭukiṟatu. āṉāl neppōliyaṉukku avvitam
illai.
kaṭamai aḻaikkiṟapōtu, kātaṟ kaḷiyāṭṭattilē īṭupaṭuvatā? eṉṟu kēṭṭa atē pōkkil,
tāṉē naṭantu kāṭṭavum muṟpaṭṭāṉ. pōr vīraṉāvataṟkāṉa payiṟ cik kūṭattilē payilumpōtu
maṟṟa māṇavarkaḷ, malar viḻiyāḷait tēṭuvatum, matu arunti āṭuvatum, kaṇṇa ḻakiyiṉ
karuttu eṉṉa? kaṉi, tuvarppā iṉippā? puṉ ṉakai pōtumā, poṉṉakai kēṭpāḷā,
paṭṭuppūc ciyā? veṭṭukkiḷiyā? kaṭṭukkāval atikamā ? toṭṭāl oṭṭik koḷḷumā?
eṉṟu pēcik kālattaip pāḻākkik koṇṭiruntaṉar - neppōliyaṉ, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷiṉ
amaippu, pōr muṟaikaḷiṉ nuṇukkaṅkaḷ. nāṭukaḷiṉ iyalpukaḷ, nāṭāḷvōriṉ pōkku eṉum
ivai paṟṟiya ēṭukaḷaip paṭippatilē īṭupaṭṭuc, ciṟappaṟivu eṉum celvattait
tēṭippeṟṟuk koṇṭiruntāṉ. varalāṟum, pūkōḷamum neppōliyaṉ paṭittuk koṇṭi
ruppāṉ; avaṉuṭaiya tōḻarkaḷō, vaṭivaḻaku iyaṟ kaiyā ceyaṟkaiyā eṉpatu paṟṟiya
karuttukkaḷilē mūḻku var.
kaṇakkup pāṭattilē neppōliyaṉukku mikunta akkarai! paṭaittuṟaikku intap payiṟci
mettap payaṉ paṭakkūṭiyatu.
kātalikkat teriyātā eṉṟāl, teriyum ; kaṇmaṇ teriyāmal atilē cikkik
koḷvatillai - vēṟu kaṭamai yilē īṭupaṭumpōtu kātal viḷaiyāṭṭilē nuḻaivatillai.
neppōliyaṉ maṉataik koḷḷai koṇṭa jōca paiṉ, viyakkattakka pēraḻaki--vitavai - virumpattakka
callāpi. avaḷiṭam kaṭṭuṇṭāṉ neppōliyaṉ - ava ḷaip paṟṟip palvēṟu vatantikaḷ ulaviṉa--
'anta matuk kōppaiyā! cuvaimikutitāṉ - āṉāl ecciṟ kalamāyiṟṟē" eṉṟu kūṭap
pēcuvar. āṉāl neppōliyaṉ kaṇkaḷukku, kātaṟ kalaiyiṉ aḻakattaṉaiyum tiraṇṭe ḻuntu
vaṭivameṭuttu jōcappaiṉāka vantatākattāṉ terintatu. neppōliyaṉ taṉ nērattaiyum
niṉaippai yum, paṭippilēyum piracciṉaikaḷaip paṟṟic cintippatilē yum
īṭupaṭuttiyatāl, avaṉāl kuyilukkum karuṅ kuruvik kum, mayilukkum vāṉ
kōḻikkum, paruvamerukukkum pūccu miṉukkukkum, mukamalarccikkum pāvaṉaic
cirippukkum, mayakkum moḻikkum mayakka moḻikkum, taḷir mēṉikkum āparaṇat
takattakāyattukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭaṟiyum kalai kaṟka iyalātiruntatu eṉṟu
kūṟalām.
vayatilē taṉṉaiviṭa mūttavaḷ eṉṟāl eṉṉa? -- vacīkarikkat terikiṟatu avaḷukku! eṉavē
neppōliyaṉ jōcapaiṉai maṇamuṭittuk koṇṭāṉ.
tīrntatu avaṉuṭaiya ilaṭciyaṅkaḷ - tiṭṭaṅkaḷ - kaṉavellām kalaintatu - iṉi orē kaḷamtāṉē
nep pōliyaṉukku, jōcapaiṉ māḷikai! orē oru āṇaik kuttāṉ avaṉ eḻuvāṉ - avaḷuṭaiya
puṉṉakai - aṭi mūccuk kural! pōrilē pulitāṉ - āṉāl iṉi...! eṉṟu tāṉ evarum
eṇṇik koḷvar- jōcapaiṉai aṟintavarkaḷ.
cikkaluḷḷa araciyal piracciṉaikaḷai ellām maṟantu viṭṭu, mutuperum araciyalvātikaḷ
antac ciṅkāriyiṉ cirippoliyilē mayaṅkik kiṭantiṭa, mālai vēḷaikaḷilē avaḷuṭaiya
māḷikaiyait tēṭi varukiṟārkaḷ - nep pōliyaṉ emmāttiram! ṭōvlāṉ caṇṭaiyilē tiṟa
maiyaik kāṭṭiṉāṉ-- uṇmai - veṟṟipeṟṟāṉ - uṇmaitāṉ --āṉāl avai, jōcapaiṉiṭam
ciṟaip paṭuvataṟku muṉpu! iṉi?
neppōliyaṉuṭaiya pācam niṟainta pārvaiyai yum avaḷuṭaiya pāku moḻi kēṭṭatāl
cokkiviṭṭa taṉmaiyaiyum kaṇṭavarkaḷ, vīraṉ kātalaip paricākap peṟṟāṉ! iṉi avaṉ kātalaṉ
--avvaḷavutāṉ!!-- eṉṟu tīrmāṉittaṉar.
āṉāl, kaṭamai aḻaikkiṟapōtu kātaliyuṭaṉ koñcik kiṭappatā? eṉṟu kēṭṭāṉē, māṇavap paru
vattil anta neppōliyaṉ, aḻaki sōcapaiṉai aṭain tatāl, maṟaintuviṭavillai. ittāli
nāṭṭiṉ mītu tākku tal naṭattap perum paṭaiyoṉṟu kiḷampaṭṭum - uṉ talaimaiyil' eṉṟu
aracu āṇai piṟappittatu. 'kaṇ ṇāḷā!' eṉṟu avaḷum, kaṭṭittaṅkamē!' eṉṟu vīraṉum,
'malarā, itaḻā?' eṉṟu avaṉum, 'kēliyā pōtaiyā?' eṉṟu avaḷum pēci makiḻum kālam
-- maṇamāki iraṇṭu nāṭkaḷ muṭintatum inta aḻaippu-- kaṭum pōriṭac cellumpaṭi.
"eṉ itayam eṉṉiṭam illaiyē! ataṉait taṅ kaḷukkuk kāṇikkaiyākki nāṭkaḷ pala
ākiviṭṭaṉavē!' eṉṟu kūṟi, taṉṉai avaṉ aṇaittuk koḷḷum uri maiyai jōcapaiṉ
aḷittapōtu ēṟpaṭṭa makiḻcciyai viṭa enta aḷavilum kuṟaivāṉa kaḷippalla - ittāli mītu
pōriṭap puṟappaṭuka! - eṉṟu aracu aḻaittatu kēṭṭu.
nāṭkaḷ iraṇṭutāṉē ākiyuḷḷaṉa - neñcilē ula vum eṇṇa alaikaḷaip paṟṟip pēci
makiḻakkūṭa nēram kāṇātē - pūṅkāvilē ulavi, putuvita iṉpam cuvaittiṭu vataṟku ēṟṟa
maṇakkōlam koṇṭuḷḷa pōtā, kaḷam nōkkic cella āṇai - kaṭṭaḻakiyai maṟantu! - neppō liyaṉ
itupōla eṇṇi ēṅkiṉā-ṉillai. ittāliyait tākkuvatu eppaṭi? eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik
kaiyāḷa vēṇṭum? evvaḷavu valivu tiraṭṭa vēṇṭum?-- eṉṟa ivai paṟṟiya eṇṇam tāṉ avaṉai
āṭkoṇṭatu. aṇaippiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭāṉ.
'aṉpē! uṉ kātalaṉ ettakaiyavaṉ - ettuṇai āṟṟal mikkavaṉ - eṉṉeṉṉa virutukaḷ
peṟappōkiṟāṉ - pār! nī makiḻattakka, perumaippaṭattakka veṟṟikaḷaip peṟṟiṭak
kiḷampukiṟēṉ; paṟpala nūṟṟāṇṭukaḷākap pārōr mecca viḷaṅki varum ittāli celkiṟēṉ!
ulakap peruvīraṉ juliyas cīcar ulaviya iṭam! aṅku celkiṟēṉ aḻaku mayilē! uṉṉai
aṭaintatāl nāṉ peṟṟa makiḻcciyait tuṇaikoṇṭu celkiṟēṉ!! veṟ ṟic ceytikaḷukkākak
kāttiru - uṉ vēlviḻi, nāṉ cel lum pakkam eppōtum irukkum eṉpatu aṟivēṉ -
nāṉ eṉ itayattil, nī aḷitta kātalaik karuvūlamākak koṇṭu celkiṟēṉ!' - eṉṟu
neppōliyaṉ colla muṉaintāṉēyaṉṟi, maṇamāki irunāṭkaḷ muṭintatum, malaraṇai maṟantu kaḷam
celvatā eṉṟu kavalai koṇṭāṉillai. iṅku pāvai paṉṉīr teḷittiṭukiṟāḷ - aṅku? -
irattam poṅkum! ām! āṉāl irattam poṅkuvatuṭaṉ eṉ vīram poṅkum ; veṟṟi poṅkum;
kīrtti poṅkum. taṉ kātalikku intak kīrttiyaip peṟṟut taruvataik kāṭṭilum oru
kātalaṉ tarattakka perumai miku poruḷum uṇṭā! - eṉṟa eṇṇam eḻukiṟatu; ittāli
celkiṟāṉ.
neppōliyaṉuṭaiya uṟutippāṭṭukku itu pōṉṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ pala uḷa.
kaḷattilē kaṭum pōriṭum kaṭamaiyai maṟantu vēṟu entac ceyalilum taṉṉai īṭupaṭuttik
koḷpavaṉalla. iḷamaip paruvattilēyē, inta iṇaiyilā vīraṉ.
1796ām āṇṭu mārc 9 ām nāḷ tirumaṇam -- 12ām nāḷ ittāli nōkkip pāykiṟāṉ.
jōcapaiṉ vayatu ciṟitu atikamallavā?
neppōliyaṉ, avaḷaiviṭa iḷaiyavaṉ -- niccayamāka.!
ivvitam pēcuvatu teriyum iruvarukkum. eṉavē pativāḷariṭam ceṉṟu tirumaṇattai
naṭattik koṇṭa poḻutu, neppōliyaṉ taṉ vayatai oṉṟarai āṇṭu kūṭṭi atikamākkic
coṉṉāṉ-- jōcapaiṉ? taṉ uṇmai vayatilē nāṉku āṇṭu kuṟaittu, kaṇakkuk koṭuttāḷ.
vayatu poruttam kiṭaittu viṭṭatu. tirumaṇattukku! irumaṉam oṉṟāṉa piṟaku tirumaṇam
tāṉē! poruḷaṟṟa kēḷvikaḷ eḻuppukiṟārkaḷ - vayatu eṉṉa? eṉṟu! vayatām vayatu! eṉakku
atai ēṟṟuk koḷḷum pakkuvam uḷḷa vayatu! vēṟu eṉṉa teriya vēṇṭum ? --cākacap
pēccilē tiṟamaimikka jōcapaiṉāl itupōlellām pēcavā muṭiyātu. āṉāl, neppōli yaṉ
avaḷait tirumaṇam ceytukoṇṭapōtu, jōcapai ṉukku, oru makaṉ - oru makaḷ! makaṉukku
vayatu paṉṉiraṇṭu! makaṉaittāṉ neppōliyaṉ mutalilē kaṇṭāṉ - ava ṉuṭaiya pēccum pōkkum
mikavum piṭittatu. piṟaku avaḷ vantāḷ - naṉṟi kūṟa.
neppōliyaṉ, taṉ tiṟamaiyai ṭōvlāṉ kaḷat tilē kāṭṭiya piṟaku, pirāṉcu āṭcip
poṟuppai ēṟṟu naṭattik koṇṭu vanta kuḻuviṉarukku, neppōliyaṉ mītu oru paṟṟu;
nampikkai.
āṭcik kuḻuviṉarukku pāris nakara makkaḷilē oru cārār etirppu mūṭṭiya pōtu,
neppōliyaṉ, āṭci maṉṟattup pātukāppup poṟuppu ēṟṟu, āpattai muṟi yaṭittāṉ.
etirppāḷarkaḷait tākki viraṭṭi aṭittu. āṭcik kuḻuviṉarukku nampikkai mēlum
vaḷarntatu. antap paṭaip pirivukku neppōliyaṉait taḷapatiyākkiṉar.
entap poṟuppu oppaṭaikkappaṭṭālum, akkarai kāṭṭit tiṟampaṭap paṇiyāṟṟuvatu
neppōliyaṉuṭaiya iyalpallavā? anta iyalpiṉpaṭi, kuṭimakkaḷiṭam irunta āyutaṅkaḷaip
paṟimutal ceytāl tāṉ, kalaka uṇarcci ēṟpaṭumpōtu tākkutalil īṭupaṭāmaliruppārkaḷ
eṉṟu tīrmāṉittāṉ -āyutaṅkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. appaṭip paṟimutal ceyyappaṭṭa
āyutaṅkaḷilē, cīmāṉ oruvaṉuṭaiya vāḷum oṉṟu.
orunāḷ, avacaramākat taṉṉaip pārkka virumpuki ṟāṉ oru iḷaiñaṉ eṉṟu neppōliyaṉukku
aṟivikkap paṭṭatu.
"iḷaiñaṉā? eṉṉaik kāṇavā?"
"āmām, paṉṉiraṇṭu vayatu irukkum."
"paṉṉiraṇṭu vayatup poṭiyaṉā! eṉṉa vēlai avaṉukku, eṉṉiṭam....?"
"kūṟa maṟukkiṟāṉ; nērilē kaṇṭu tāṉ kūṟuvāṉām."
neppōliyaṉ antap paṉṉiraṇṭu vayatiṉaṉai viraṭṭi viṭavillai ; varaccoṉṉāṉ, taṉṉaik kāṇa.
"eṉṉa vēlaiyāka...."
"oru vēṇṭukōḷ. tāṅkaḷ palaruṭaiya āyutaṅkaḷaip paṟimutal ceytīrkaḷ..."
'āyutam ēntum vayatiṉaṉallavē, nī...."
"eṉṉuṭaiyatu alla! eṉ tantaiyiṉ vāḷ paṟi mutal ceyyappaṭṭuviṭṭatu......"
"aracup pātukāppukkāṉa naṭavaṭikkai. uṉ takap paṉār, yār... avar eṅkē....."
"avar iṟantuviṭṭār. kollappaṭṭuviṭṭār..... puraṭciyiṉ pōtu, vāḷ, emmiṭam
iruntatu.... kuṭumpattiṉ perumaip poruḷāka..."
"kuṭumpap perumaiyilē avvaḷavu viruppamā...."
"niyāyamaṟṟa uṇarcci allavē...."
"kūrmaiyāṉa putti uṉakku...."
vāḷ, tiruppit tarappaṭṭatu; makiḻcciyuṭaṉ ata ṉaip peṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ, paṉṉiraṇṭu
vayati ṉaṉ. ettaṉaiyō vintaiyāṉa campavaṅkaḷilē itu oṉṟu eṉṟu eṇṇiṉāṉ, neppōliyaṉ -
illai - atu toṭarkataiyākiviṭṭatu.
"taṅkaḷaik kāṇa oru mātu..."
"eṉṉaik kāṇa oru mātā...?"
"oru cīmāṭṭi..."
"cīmāṭṭikku iṅku eṉṉa vēlai? eṉṉiṭam."
"taṅkaḷukku naṉṟi terivikka vantirukkiṟārkaḷ..."
"etaṟku naṉṟi..... puriyavillaiyē...."
paṟimutal ceyta vāḷait tiruppit tantīrkaḷē..."
"āmām; uṇarccimikka paṉṉiraṇṭu vayatiṉaṉ..."
"avaṉuṭaiya tāyār- vantirukkum cīmāṭṭi."
"appaṭiyā! varac collu."
vantāḷ jōcapaiṉ! neppōliyaṉ, mutumaik kōla vitavaiyai etirpārttāṉ avaṉ etiril van
tatō, puṉṉakai pūtta mukattaḻaki, putumalar pōlum eḻiluṭaiyāḷ, jōcapaiṉ.
"vāḷait tiruppit tantataṟku eṉ naṉṟi..." eṉṟāḷ vaṉitai! oru vāḷā, ōrāyiram
vāṭkaḷait tiruppit tarac coṉṉālum taralāmē - ivvaḷavu cuvai miku pārvaiyōṭu,
kēṭṭāl!
vāḷaip paṟittavaṉai, vēl viḻiyāl avaḷ veṉ ṟāḷ. cīmāṭṭi eṉum nilaikku ēṟṟa
kempīram - atē pōtu atilē ōr taṉik kavarcci atikam paḻakkamillāta variṭam pēcumpōtu
kāṭṭavēṇṭiya kūccam! tayakkam! - atēpōtu pēccilē oru iṉimai, kuḷumai! kaḷam
kaṇṭavaṉāṉāl eṉṉa, veṟṟipeṟa neppōliyaṉāl maṭṭuntāṉā muṭiyum. jōcapaiṉ eṉṉa, pōr
muṟai teriyātavaḷā? kaṭṭaḻaki viṭṭa pārvai, avaṉ kaṭṭu ṭal eṅkum pāyntatu - avaḷ
veṉṟāḷ!
ivvitam toṭaṅkiya kātal tāṉ, kaṭimaṇamāki malarntatu. āṉāl maṇattai nukarntu koṇṭirunta
vēḷaiyilē pōr naṭātta aḻaippu vantatu. māvīraṉ, ittāli nōkkic ceṉṟāṉ.
neppōliyaṉ kaṭṭaḻaki jōcapaiṉiṭam kaṭṭuṇṭa tilē viyappillai-anta vacīkarattiṉ muṉpu
vīḻāmalirukka iyalātu. āṉāl, maṟṟōr kāraṇamum uṇṭu. nep pōliyaṉ, ēṟkeṉavē oru
maṅkaikkāka ēṅkik kiṭantu, atu eṭṭāk kaṉiyākiviṭṭatāl, maṉatilē vāṭṭamuṟ ṟuk
kiṭantavaṉ. māṭappuṟā kiṭṭaviṭṭāl, maṇip puṟā kiṭaikkaṭṭum eṉṟu eṇṇi,
vēṭṭaiyāṭiṭum pōkki ṉaṉ allavē. eṉavē kātal muyaṟciyilē ēṟpaṭṭa tōlvi
neppōliyaṉukkup perutta vētaṉaiyait tan tatu. taṉ maṉanilaiyai viḷakki, oru kātaṟkatai
eḻuti ṉāṉ. enta eṇṇattaiyum eḻucciyaiyum, nāṭakapāṇiyil eḻutum vaḻakkamallavā -
atupōlavē, kātalil ēṟ paṭṭa tōlvi paṟṟiyum maṉam urukumpaṭi ciṟu katai tīṭṭiṭa
lāṉāṉ - varalāṟu tīṭṭum vallamai koṇṭōṉ.
mārcēls nakara vaṇikariṉ makaḷ, vaṉappumikka ṭicayari eṉpavaḷai maṇam ceytu koḷḷa
virumpiṉāṉ nep pōliyaṉ. avaḷ celvak kumāri-- neppōliyaṉ pōr vīraṉ - taḷapatikūṭa
alla -- kaḷattilē, maṟṟavariṉ kaṭṭa ḷaikkuc kaṭṭuppaṭṭu, irukkavēṇṭiyavaṉ intat tup
pākki tūkkikkut taṉ makaḷait taruvataṟkup paṭṭāṭai viṟpatāl paṇam tiraṭṭiya vaṇikarukku
viruppam illai.
neppōliyaṉuṭaiya aṇṇaṉ jōcap, oru vaṇi kar makaḷai maṇamuṭittuk koṇṭu nimmatiyāka
vāḻntu vantāṉ - aṇṇikku uṟaviṉaḷ tāṉ ṭicayari! nal vārttai pēci inta maṇattai
muṭittu vaikkavēṇṭumeṉṟu kūṭa, aṇṇaṉukkuk kaṭitam eḻutip pārttāṉ; eṉi ṉum
neppōliyaṉ eṇṇam īṭēṟavillai. kātalilē tōlvi kaṇṭāṉ; katai piṟantatu. kiḷicāṉ --
yūjiṉi eṉpatu katait talaippu. kiḷicāṉ, neppōliyaṉ! yūjiṉi ṭicayari!! maṉam uṭaintu
kātalaṉaippaṟṟi maṭṭumalla, antak kātalaṉ eppaṭip paṭṭavaṉ, etilē tiṟamaimikka vaṉa
eṉpataṉaiyum viḷakkiṉāṉ, kataiyil.
kiḷicāṉ, piṟavi vīraṉ! kuḻantaip paruvattilēyē, ulakap peruvīrarkaḷaip paṟṟi aṟintu
koṇṭiruntāṉ. paḷḷip paruvattilē, maṟṟavarkaḷ pōl maṉatai maiya lil alaiyaviṭāmal
pōrmuṟaikaḷai aṟivatilum, putu muṟaikaḷ vakuppatilum īṭupaṭṭāṉ --tiṟamai mikkavaṉā
ṉāṉ. veṟṟimēl veṟṟi! virutukaḷ palappala! nāṭṭa var pōṟṟiṉar, namatu pātukāvalaṉ
ivaṉē eṉṟu.
ceyalvīraṉāṉa kiḷicāṉ ilaṭciyak kaṉavukaḷ koṇṭava ṉākavum iruntuvantāṉ. cila vēḷaikaḷil,
taṉiyāka ulavac celvāṉ --- cintaṉaiyil pala arumpum - malarum.
ōrnāḷ, ērikkarai ōrattilē eḻil maṅkai oruva ḷaik kaṇṭāṉ. avaḷ peyar yūjiṉi! kātal
koḷkiṉ ṟaṉar - kaṭimaṇam naṭakkiṟatu. kaṭamai aḻaikkiṟatu ; kaḷam celkiṟāṉ ; cīṟip
pōriṭukiṟāṉ; paṭukāyamaṭaikiṟāṉ.
naṇpaṉ oruvaṉ mūlamāka nilaimaiyai, yūjiṉikkuc colli aṉuppukiṟāṉ.
tūtu ceṉṟavaṉō antat tōkai mayilā ḷaik kaṇṭatum kātalikkat toṭaṅkiviṭukiṟāṉ.
pāvai eṉṉa coṉṉāḷ, patil eṉṉa varum eṉṟu paṭukāyamuṟṟa nilaiyilē vīraṉ kaḷattilē
kāttuk kiṭak kiṟāṉ. aṅkō - tūtu ceṉṟavaṉiṭam antat tūrattai koñcik kiṭakkiṟāḷ.
atu terikiṟatu kiḷicāṉukku. naṭamāṭum nilaipeṟu kiṟāṉ. āṉāl maṉatilē vētaṉai
koṭṭukiṟatu. ūr tirumpiṉāṉillai. mīṇṭum kaḷam nōkkip pāykiṟāṉ māṟṟāriṉ paṭai
varicai mikutiyāka uḷḷa pakkam ceṉṟu pōriṭukiṟāṉ-uṭaleṅkum vaṭukkaḷ -- ōrāyiram
tākku talkaḷ - pōriṭṭapaṭi maṭintu pōkiṟāṉ.
kātalil tōlvi kaṇṭatum, kaṭṭāriyāl kuttik kolpavarkaḷ allatu kaṭṭāriyāl
kuttikkoṇṭō, kaṭuviṣam kuṭittō taṟkolai ceytu koḷpavarkaḷ, kātalilē turōkam
iḻaittavaḷai kāri umiḻntu avaḷu ṭaiya kayamaittaṉattai ūraṟiyac ceypavarkaḷ- ippaṭi yellām
tāṉ eḻutuvārkaḷ katai eḻutuvōr.
neppōliyaṉ avvitam alla! kātalilē ēṟpaṭṭa tōlvi kāraṇamāka, vāḻkkai veṟuttup
pōkumāṉā lum, kaṭum pōriṭṭapaṭi, kaḷattilē māṟṟārait tākkiya paṭi, māṟṟāriṉ
tākkutalaip peṟṟapaṭi, kaṭaici mūccu irukkum varaiyil pōrāṭik kaḷattilē maṭintu
viṭavēṇ ṭum eṉṟa eṇṇam tāṉ tōṉṟukiṟatu.
veṟṟi allatu vīramaraṇam eṉṟa eṇṇamē entap pōr vīraṉukkum ēṟpaṭum. neppōliyaṉuṭaiya
karuttum - kaḷattilē kaṭum pōriṭṭuk koṇṭirukkum nilaiyil vīramaraṇam ēṟpaṭavēṇṭum
eṉpatutāṉ eṉṟu katai mūlam terikiṟatu.
kaṇṭōr kalaṅkiṭavum kēṭṭōr tiṭukkiṭavumāṉa perum pōrkaḷaik kaṇṭāṉ neppōliyaṉ -
kaḷattilē kaṭum puyaleṉac cuṟṟic cuṟṟi varuvatu vaḻakkam. āṉāl avaṉukkuk kaḷattilē
vīramaraṇam kiṭaikkavillai. enta māṟṟāṉukkum anta āṟṟal illai! piṭippaṭṭu, aṭai paṭṭu,
maṉam uṭainta nilaiyil, nōy vāyppaṭṭu, kaṇkāṇāt tīvilē iṟantuppaṭṭāṉ. tīvilē irunta
pōtu palamuṟai, 'kaḷattilē iṟantiruntāl.. vīramaraṇam kiṭaittiruntāl.....' eṉṟu
ēkkattuṭaṉ neppōliyaṉ pēciṉāṉ. anta añcā neñcaṉaik kollavarum enta etiriyum
tappittukkoḷḷa muṭiyātu eṉpatāl pōlum, nērukku nēr niṉṟu tākkāmal, kaṇṇukkut
teriyāmal maṟaintiruntu, nōykkirumikaḷ, uṭalilē iṭam piṭittuk koṇṭu,
neppōliyaṉaic ciṟukac ciṟukac citaittuc cākaṭittaṉa.
iraṇṭōr muṟai kaḷattilē, neppōliyaṉukkuk kuṇṭaṭi paṭṭatuṇṭu. mikac cātāraṇamāṉa kāyam
oru muṟai kaṇukkālil ēṟpaṭṭatu.
maṟṟōr muṟai, kaḷattilē pōr kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭirunta iṭattilē neppōliyaṉ
ceṉṟapōtu māṟṟār cūḻntukoṇṭaṉar -āṉāl vīrattilum tiyāka uṇarvilum mikka tōḻaṉ
oruvaṉ, neppōliyaṉ mītu pāyavanta kuṇṭukaḷait taṉmītu viḻacceytu koṇṭu iṟantāṉ -
neppōliyaṉait taṉ uṭalāl maṟaittuk koṇṭāṉ.
neppōliyaṉ iṟantu paṭattakka āpattāṉa nilai kiḷampiyapōtellām, avaṉ tappittuk koḷḷum
vāyppu eḷitākak kiṭaittapaṭi iruntatu.
kārcikā viṭutalaikkāka iḷamaip paruvattilē īṭupaṭṭapōtu, pirāṉcup paṭaiyiṉ
tākkutalāl, neppōliyaṉukku āpattu ēṟpaṭa iruntatu; āṉāl tappittuk koṇṭāṉ.
pirapu vamcattilē piṟantu, ēḻmaiyil uḻalum kuṭum pattiṉarukku ilavacamākak kalvi
kaṟpittut tarum muṟai pirāṉcu nāṭṭilē iruntatāl, neppōliyaṉ, kalvik kūṭam
ceṉṟiṭa muṭintatu. ōyāmal paṭippatum, cintippatu māka iruntuvanta neppōliyaṉ, mutal
māṇavaṉāka illai eṉṟālum, kuṟippiṭattakka iṭam peṟṟa māṇava ṉāṉāṉ. viṭiyaṟkālai nāṉku
maṇikkut tuyileḻuvatum, maṟṟa enta aluvalilum atika kālattaic celaviṭāmal,
paṭippilēyē kavaṉam celuttuvatumāka iruntu vanta neppōliyaṉaik kaṇṭavarkaḷ, appōtē ivaṉ
uḷḷam oru erimalaiyāki oru kālattil neruppaik kakkum eṉṟu kūṟiṉar. nāḷaikku oru
vēḷaitāṉ uṇavu! vārattukku orumuṟaitāṉ uṭai māṟṟuvatu! kēḷikkaikku nēramum
kiṭaiyātu. vacatiyum kiṭaiyātu.
'ēḻai eṉpatāl ēḷaṉam ceykiṟārkaḷ - itait tāṅkit tattaḷikka vēṇṭi irukkiṟatu' eṉṟu
pāricil iruntu, ūrukku neppōliyaṉ kaṭitam eḻutuvāṉ. eṉṉa kaṣṭam ēṟpaṭiṉum pallaik
kaṭittuk koṇṭu poṟut tukkoḷ makaṉē!' eṉpāḷ aṉṉai. mikac ciṟu vayati lēyē
poṟuppai mika naṉṟāka uṇarntiruntāṉ, pala periya poṟuppukkaḷaip piṟkālattilē ēṟṟu
naṭatta vēṇṭiya neppōliyaṉ.
paṭippatu eṉṟāl, mēleḻuntavāriyāka alla mikunta akkaraiyuṭaṉ -- oṉṟuviṭāmal
paṭippatum, kuṟippu kaḷ eḻutuvatumāṉa muṟaiyil paṭittuvantāṉ; pala ariya ēṭukaḷilē
iruntu kuṟippukkaḷai eṭuttut tokuttu eḻuti vaittuk koṇṭāṉ.
vintai niṟainta oru ceyti uḷatu, neppōliyaṉ paṭittu eḻuti vaitta kuṟippēṭukaḷilē
kaṭaicik kuṟippēṭ ṭil! kaṭaiciyāka avaṉ eḻuti iruppatu eliṉā tīvu paṟṟiya
takavalaittāṉ. aṭlāṇṭik peruṅkaṭalil uḷḷa ciṟu tīvu, ceyiṉṭ eliṉā.
piriṭṭiṣāruṭaiyatu!!
enta eliṉā tīvu paṟṟi, māṇavaṉ neppōliyaṉ kuṟippēṭṭilē eḻuti.vaittāṉō, atē
tīvutāṉ, nep pōliyaṉukkuc ciṟaikkūṭamāyiṟṟu; kallaṟai pūmiyumā yiṟṟu.
irupatāṇṭu nirampap peṟṟa nilaiyilēyē, nep pōliyaṉukku, kārcikāvai viṭutalai
aṭaiyac ceyya vēṇṭum eṉpataṟkāṉa ceyalil īṭupaṭum tuṇivu ēṟ paṭṭuviṭṭatu.
pirāṉcu nāṭu, puraṭciyai veṟṟikaramāka naṭātti, muṭi taritta maṉṉaṉai veṭṭuppāṟaiyil
niṟuttik koṉṟuviṭṭatuṭaṉ, kuṭi aracu nāṭāki, kōl kāṭṭupavaṉuk kellām añcik
kiṭanta cāmāṉyarkaḷē koṟṟam naṭāttum nilaipeṟṟiṭac ceytatu.
ituvē, kārcikā viṭutalaikku ēṟṟa camayam eṉṟu karutiya neppōliyaṉ, 1789- cepṭampar
tiṅkaḷ paḷḷi viṭumuṟaiyiṉ pōtu, tīvu ceṉṟu viṭutalaip paṭaiyiṉa ruṭaṉ kūṭip
paṇiyāṟṟiṉāṉ - veṟṟi kiṭṭavillai. pirāṉcukku etirākap puraṭci naṭattiyataṟkāka,
piṭittiḻut tuc ceṉṟu ciṟaiyil aṭaittiṭuvar eṉṟu pēcik koḷ ḷappaṭṭatu; āṉāl
ataṟku iṭam koṭukkāta muṟaiyil, neppōliyaṉ pāris tirumpiviṭṭāṉ. mutal
muyaṟciyil tōlvi - kātalilum kaḷattilum!
tirumpavum pāris nakar vantapōtu, neppōliyaṉu ṭaṉ tampi lūyiyum vantāṉ.
iruvariṭamum cērntu irun tatu 85 (pirāṅkukaḷ ) veḷḷi nāṇayaṅkaḷ! pāricil, ev
vaḷavu cikkaṉamāṉa vāḻkkai naṭattiṉālum, kaṭaṉpaṭāmal irukka muṭiyavillai. kaik
kaṭikārattaikkūṭa aṭaku vaittuc celavukkup paṇam tēṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. piṟakōr nāḷ,
palvēṟu aracukaḷilē irunta celvak kaḷañciyaṅ kaḷiṉ tiṟavukōlukku urimaiyāḷaṉākum
uyariṭam peṟ ṟāṉ neppōliyaṉ
kārcikā viṭutalaikkākap pāṭupaṭupavar eṉpatāl entappāyōli eṉpāriṭam, neppōliyaṉ
metta matippu vaittiruntāṉō, atē taḷapatiyai nēril kaṇṭu, paḻaki, uraiyāṭi, uḷḷap
pāṅkait terintu koṇṭapiṟaku, matippu maṅkiviṭṭatu -- mikac cātāraṇa ācāmi!
viṭutalaik kāṉa pōr naṭāttum tiṟamaiyuḷḷavaralla eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. iruvarukkum
ēṟpaṭṭa karuttu vēṟṟumai pakaimūḷum aḷavu vaḷarntatu; ūrār pāyōli pakkam. eṉavē
neppōliyaṉuṭaiya vīṭṭait tākkak kiḷampi ṉar, āttiram koṇṭa makkaḷ - koḷḷaiyum aṭit
taṉar - talai tappiṉāl pōtum eṉṟu neppōliyaṉ kuṭumpattāruṭaṉ ōṭi oḷiya nēriṭṭatu.
pāricil, inta nikaḻcci neppōliyaṉukkuc cātaka māṉa nilaiyai uṇṭākkiṟṟu.
kārcikākkāraṉāka irun tālum, neppōliyaṉ kuṭiyāṭci kaṇṭa puraṭci iyak kattiṭam
paṟṟu mikak koṇṭavaṉ, ataṉāl tāṉ pirāṉcu cārpil niṉṟu pāyōliyai
etirttirukkiṟāṉ eṉṟu, pirāṉcilē aracu naṭattuvōr eṇṇik koṇṭaṉar. putiya ātaravu
kiṭaittiṭa inta eṇṇam payaṉpaṭuvatu kaṇṭu, neppōliyaṉ taṉ paḻaiya karuttai pirāṉciṭam
koṇṭirunta pakai uṇarcciyaik kūṭa māṟṟik koṇṭāṉ.
pāyōliyai etirkka, neppōliyaṉaiyē oru paṭaip pirivukkut talaivaṉākku-kiṟatu
pirāṉcu aracu.
entak kārcikāviṉ viṭutalaikkākac cīṟip pōriṭ ṭāṉō, atē kārcikāvil pirāṉcu
ātikkam nilaittiṭa, atē neppōliyaṉ, entap pāyōliyai viṭutalai vīrar eṉṟu koṇṭāṭi
vantāṉō atē taḷapatiyai etirt tup pōriṭa muṉaintāṉ.
ilaṭciyap paṟṟuḷḷavariṉ ceyalākumā itu eṉil, ākātu. neppōliyaṉ nāṭṭaik kāṭṭik
koṭukkum ceyalil īṭupaṭṭuviṭṭāṉ eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum - kūṟuvar--kūṟiṉar. āṉāl
neppōliyaṉiṉ maṉam vēṟu vitamākap pakkuvam aṭaintatiṉ viḷaivutāṉ inta nilaimai
māṟṟamēyaṉṟi, kēvalap pōkku alla eṉpa taṉai mikak kūrntu kavaṉittāl maṭṭumē uṇara
muṭiyum!
pirāṉcu, koṭuṅkōlariṉ kolu maṇṭapam alla; puraṭcip pūṅkāvākiviṭṭatu; eṉavē,
kārcikā, taṉ ṉaip pirāṉcu aṭimaip paṭuttiviṭṭatāka iṉi eṇṇat tēvaiyillai; putiya
karuttukkaḷ paraviṭa, putiya āṭci muṟai malarntiṭa, pirāṉcu vaḻikāṭṭukiṟatu eṉṟu
koḷḷa vēṇṭum; iṉip pirāṉcu nāṭṭuṭaiya valivu enta aḷavu vaḷarukiṟatō anta aḷavukkup
puraṭciyil pūtta putumaik karuttukkaḷukku veṟṟi kiṭṭum. eṉavē iṉi nām pirāṉ
ciṉ pakkam niṟkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉ - etaṉai yum āyntaṟintu kaṇakkup
pōṭṭup pārkkum tiṟamai paṭaitta neppōliyaṉ.
pāyōliyiṉ kōṭṭaiyai irumuṟai tākkiyum palaṉ ēṟpaṭavillai - antat taḷapatiyiṉ kai
ōṅkiviṭu kiṟatu- neppōliyaṉ nāṭṭut turōki eṉṟu aṟivikkap paṭṭu viṭukiṟatu.
neppōliyaṉ tappiṉāl pōtum eṉṟa nilai! kuṭumpattuṭaṉ, kārcikāvai viṭṭu veḷi ēṟi
viṭukiṟāṉ. appōtē cikkiyiruntāl, neppōliya
ṉuṭaiya etirkālam iruṇṭu pōy viṭṭirukkum.
mārcēls nakaril, oru vīṭṭiṉ nālāvatu māṭiyil tañcamaṭainta intak kuṭumpam
vāṭukiṟatu.
intac camayattil tāṉ neppōliyaṉuṭaiya aṇ ṇaṉ jōcap, vaṇikar makaḷai maṇamuṭittatum,
neppōli yaṉ ṭicayariyaik kātalittuk kaikūṭāmaṟ pōṉatum.
itiliruntu, neppōliyaṉ kārcikaṉ eṉṟa niṉaippai māṟṟik koṇṭu viṭukiṟāṉ; nilaimai
māṟi viṭukiṟatu; pirāṉcukkāraṉāki viṭukiṟāṉ; pirāṉcu eṉ nāṭu eṉṟu
koḷkiṟāṉ.
taṉittu iyaṅka muṭiyātu -ētāvatu oru pakkam cērntutāṉ vāḻamuṭiyum eṉṟa nilai
ēṟpaṭumāṉāl, entap pakkam ātikkam celuttum valivuṭaiyatō aṅku cērntu koḷḷa
vēṇṭiyatutāṉ! vīḻttappaṭṭup pōva taik kāṭṭilum, vīḻttum valivu tēṭik koḷvatu nal
latu - itu neppōliyaṉ koṇṭu viṭṭa koḷkai.
nilaittu niṟpatu koḷkai ; nērmaiyuṭaṉ koḷ kaiyaik kaṭaipiṭikka vēṇṭum; vēḷaikku oru
koḷkai, nāḷaikku oru kaṭci eṉṟu māṟuvatu tavaṟu. atilum cuya nalattukkāka māṟuvatu,
mikak kēvalam.
evarum maṟukkoṇāta, evarukkum eḷitilē puriyat takka, evarālum pōṟṟip pārāṭṭattakka,
intak karuttu, neppōliyaṉukkut teriyātā? mika naṉṟākat teriyum! paṭitta ēṭukaḷ
koñcamā! cintitta kālam tāṉ kuṟaivā!!
karu uruvil iruntu vanta nōkkam peritāka vaḷarntu vaḷarcci kāraṇamāka vaṭivattilē
māṟṟam koṇṭuviṭ ṭatu eṉṟu kūṟuvatu tāṉ, poruttamāka irukkum. kōḻaittaṉamum
cuyanalamum neppōliyaṉai māṟṟiviṭa villai. kārcikā viṭutalai eṉpatu, tuvakkattil
mikap periya cātaṉai eṉṟu avaṉ maṉatilē tōṉṟiṟṟu. kālam māṟiṟṟu. karuttum
māṟiṟṟu! kārcikā, uḷḷaṅkai aḷavuḷḷa tīvu! itilē ātikkam peṟṟuttāṉ eṉṉa palaṉ?
ulakaṟiyum vīraṉākavā muṭiyum. veṟṟi peṟṟāl, tīviṉ talaivaṉākalām -- entac camayam enta
etirik kappal varu kiṟatō eṉṟa tikiluṭaṉ irukkavēṇṭum; tōṟṟuviṭ ṭāl, pāricil,
cantaic catukkattil, veṭṭup pāṟaiyilē vīḻavēṇṭum. itaṟkā, tiraṭṭi vaittuḷḷa āṟṟal
payaṉ paṭuvatu. pirāṉcilē piṭitēṭip peṟṟuk koḷḷa vēṇ ṭum; piṟaku piṟanāṭukaḷ;
pēraracu ; kālattai vellum kīrtti peṟavēṇṭum - itu neppōliyaṉuṭaiya putiya
kōṭpāṭākiviṭṭatu.
taṉ āṟṟalilē aḷavaṟṟa nampikkai ; anta āṟṟalai veḷippaṭutti vīra veṟṟikaḷ peṟṟāka
vēṇṭum eṉṟa tuṭippu - neppōliyaṉukku.
ātikkam celutta vēṇṭum eṉpatilē, attuṇai veṟi eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉar,
piṟkālattil. nep pōliyaṉ coṉṉāṉ. "nāṉ ātikkam peṟa virumpu kiṟēṉ --
maṟukkavillai. āṉāl enta muṟaiyil, eṉakku anta ārvam irukkiṟatu eṉpatait terintu
koḷḷa vēṇṭum. yāḻ vācippavaṉukku, eppaṭi, yāḻiṭam taṉakku nikaraṟṟa ātikkam
irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇam iruk kumō, appaṭi eṉakku. ātikkattiṉ mītu ārvam. yāḻ
vallōṉ etaṟku virumpukiṟāṉ ātikkattai ? yāḻiṉiṉ ṟum evaraiyum makiḻvikkavalla iṉiya
icaiyai eḻuppa! eṉ nōkkamum aḵtē pōṉṟatu tāṉ. pala aracukaḷilē ātikkam peṟa
muṉaikiṟēṉ - etaṉ poruṭṭu? amaiti nilaittiṭa, aracu nilaittiṭa, vāḻvu ciṟantiṭa,
vaḷam perukiṭa! makkaḷ vāḻntiṭa!!"
irattam irupatu āṇṭukaḷ poṅkiṭum vitamāṉa pōr pala naṭātti, āṭcikaḷ palavaṟṟaik
kalaittum, kaviḻttum, oru pēraracu amaittiṭa muṉaintatu! makka ḷukku nalvāḻvu
peṟṟaḷikka eṉṟu kūṟuvatālēyē, iru patu āṇṭukaḷ viḷainta viparītaṅkaḷai viruntākkik
koṇṭu virutu aḷittiṭa evar oppuvar!
neppōliyaṉuṭaiya ātikka vēṭṭaikku oru nōk kamkūṭa irukkalām - anta nōkkam
nērttiyāṉatu eṉṟu tiṟampaṭa vātiṭavum ceyyalām. āṉāl ettaṉai et taṉai aḻivu,
koṭumai, iḻappu, iṭipāṭu, iṭarppāṭu! ellām kaṭaiciyil etaṟkup payaṉpaṭṭatu - oru
māvīraṉ makattāṉa veṟṟikaḷai, tiṟamaiyāl, uḻaippāl, tiṭṭa miṭuvatāl peṟamuṭintatu
eṉpatai varalāṟṟuc cuvaṭiyilē iṇaittuk kāṭṭattāṉē! mallikaiyiṉ veṇṇiṟattai māṟṟik
kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu cūḷuraittu, matalaiyiṉaik koṉṟu, antak kurutiyilē mallikaiyaik
koṭṭi, cenniṟamēṟṟik kāṭṭuvatā! irattam poṅkiṭum irupatu āṇṭukaḷ, oru ilaṭciya
aṭippaṭaiyilē mēṟkoḷḷap paṭṭa puṉitap paṇi allavē alla! āṟṟalai aḷavukaṭantu peṟṟavaṉ,
avaṉiyai aḻittēṉum, veṟṟip pukaḻpeṟa muṉaintiṭum viparīta viḷaiyāṭṭu atu. ulaka
varalāṟṟilē pala nūṟṟāṇṭukaḷukku orumuṟai, ēṟpaṭum pūkampam, erimalai, perum puyal,
peru veḷḷam.
tuvakkattilēyē, neppōliyaṉuṭaiya pōkkaik kūrntu kavaṉittavarkaḷ, 'taṉṉāl muṭiyum eṉṟa
eṇ ṇam taṭittuppōṉa nilai inta vīraṉukku irukkiṟatu. itu mika āpattāṉatu. ivaṉ āṭṭip
paṭaittiṭa, ātikkam koṇṭu alaintiṭa muṉaivāṉ. varuṅkālat tiṉar, koṭumaiyiṉ ciṉṉam,
payaṅkara maṉitaṉ eṉṟu kūṟattakka nilaikkuc celkiṟāṉ inta neppōliyaṉ' eṉṟu kūṟiṉar.
ṭōvlāṉ eṉum ūril, piriṭṭiṣār kōṭṭai eḻuppikkoṇṭu, maṉṉar kaṭciyai mīṇṭum
pirāṉcil pukuttum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntaṉar.
inta iṭattait tākkip piṭittiṭuvataṟkēṟṟa vaḻi illai eṉṟu pirāṉcut taḷapatikaḷ palarum
karutiṉar.
neppōliyaṉ, tuṇivākat tākki, ṭōvlāṉil veṟṟi peṟamuṭiyum eṉṟu kūṟi, ataṟkāṉa
tiṭṭam tayā rittiruppatākat terivittāṉ. tayakkattuṭaṉtāṉ, neppōliyaṉiṭam poṟuppu
oppaṭaikkappaṭṭatu. eṉ ṟālum, viyakkattakka veṟṟiyaip peṟṟāṉ. añcāmal tākkuvatu,
viraivākac ceyalāṟṟuvatu eṉum pōkkiṉ kāraṇamāka anta veṟṟi kiṭaittatu.
piriṭṭiṣārum avarkaḷai nampi aṅkuk kuṭiyēṟi irunta pallāyiravarum pataipataittup
pōyiṉar.
antap pōrilē perum paṭaittalaivaṉ, nep pōliyaṉ alla.
antap pataviyil vēṟoruvar iruntār -- tiṭṭam neppōliyaṉuṭaiyatu.- veṟṟi peṟṟataṟkuk
kāraṇam tiṭṭam tāṉ eṉpatu aṉaivarukkum teriyum - perumpaṭait talaivarum aṟivittār-
neppōliyaṉaip pārāṭṭiṉār.
neppōliyaṉ naṭāttiya puyal vēkat tākkutalāl nilaikulaintu pōṉavarkaḷ, pītiyuṟṟu,
palvakaik kalaṅka ḷēṟik kaṭal vaḻiyākat tappic cella muṉaintaṉar. patiṉaiyāyiravar, mutiyavar
iḷaiñar, āṭavar peṇṭir, paṭukāyamuṟṟōr, nōyvāyppaṭṭōr, pataṟi ōṭuki ṟārkaḷ paṭakukaḷai
nōkki! paṭakukaḷilē ēṟuvataṟkup pōṭṭi, caccaravu! paṭakukaḷ kaviḻntuviṭa, palar piṇamāki
mitakkiṟārkaḷ. itaṟkuḷ ūrilē āyutak kiṭaṅku tī piṭit tuk koḷkiṟatu. peru
neruppu paravukiṟatu. cikkiṉōr karukiṉar! kaṭṭaṭaṅkaḷ iṭipāṭukaḷāyiṉa! poruṭkuviyal
cāmpalāyiṟṟu! orupuṟam kontaḷikkum kaṭal. maṟṟōr puṟam peru neruppu - iṭaiyilē
pītikoṇṭa makkaḷ.
etirpārātirunta nērattil evarum etirpārttirukka muṭiyāta muṟaiyilē tākkutalai
naṭattiyatāl veṟṟi kiṭṭiyatu maṭṭumalla, tōṟṟavarkaḷ nācamāyiṉar. irat tam poṅkap
pōkiṟatu, iṉi ivaṉ naṭāttum pōriṉāl eṉpatai aṟivikkum eccarikkaiyāyiṟṟu ṭōvlāṉ.
neppōliyaṉuṭaiya pukaḻ pāṭalāyiṉar palarum.
iṭuppoṭintavarkaḷ irupatu muppatu taṅkap patakkaṅ kaḷai aṇintu koṇṭu, perum paṭait
talaivarkaḷ eṉum paṭṭam cumantu koṇṭuḷḷaṉar- itō ōr iḷaiñaṉ - vīratīrap pōr purikiṟāṉ -
veṟṟikkāṉa tiṭṭam tarukiṟāṉ-ventaḻalākiṟāṉ etirikaḷukkum - ip paṭip paṭṭavarkaḷ
allavō paṭaikaḷai naṭāttiṭa vēṇ ṭum - eṉṟu aṅkāṭiyilum aluvalakaṅkaḷilum pēcalāyi
ṉar. iṉi, neppōliyaṉukkāka, parintu pēci iṭam tēṭik koṭukka, oruvarum tēvai
illai. avaṉ āṇaiyiṉpaṭi añcātu pōriṭṭu veṟṟipeṟṟa paṭaiyiṉar pōtum, avaṉ pukaḻ
pāṭa. putiya viṇmīṉ oḷiviṭat toṭaṅki viṭṭatu
eṉpataṉaip palarum uṇarntaṉar. vāyppu aḷik kappaṭṭāl, vākai cūṭiṭalām eṉṟa nampikkai
palappaṭṭatu neppōliyaṉukku.
āṉāl, avaṉukkāṉa muṉṉēṟṟap pātai, paḷḷam paṭukuḻiyaṟṟatāka amaintuviṭavillai. avvaḷavu
eḷi tākavum oru putiyavaṉukku iṭam aḷittuviṭap palarukku maṉam oppavillai.
aracu naṭāttuvōr pōrk karuvi peṟum kāriyamāka neppōliyaṉai, jeṉōvā nakar aṉuppi
vaittaṉar. aṅku irukkumpōtu, yārō mūṭṭiviṭṭa kalakattāl, araciṉar neppōliyaṉ mītu
aiyam koṇṭaṉar - ētō cati naṭattukiṟāṉ eṉṟu kūṟi ciṟaippaṭuttiṉar.
'veṟṟi! veṟṟi!' eṉṟu muḻakkamiṭṭāṉ iḷaiñaṉ - pāpam cikkik koṇṭāṉ vacamāka -
kālamellām ciṟaiyō allatu cuṭṭut taḷḷiviṭuvārkaḷō, eṉṉa katiyō ivaṉukku eṉṟu
ēḷaṉamākac cilarum, irakkam kāṭṭip palarum pēciṉar.
neppōliyaṉ maṉam veku pāṭupaṭṭirukka vēṇṭum. tūymai paṟṟi aiyappāṭu kiḷappappaṭum
pōtu, uḷḷam vetumpattāṉē ceyyum. avvitamāṉa maṉa vētaṉaiyiṉ pōtellām, neppōliyaṉ
vāḻkkaiyaiyē veṟut tup pēcuvatum, taṟkolai paṟṟi eṇṇuvatum vāṭikkai.
eṉṉa vēlai irukkiṟatu inta ulakil. eppaṭiyum cākap pōkiṟēṉ ōrnāḷ - eṉṉai nāṉē
koṉṟu koḷ vatu cālacciṟantatallavā aṟupatu āṇṭu mutiyavaṉākiviṭ ṭiruppiṉ,
paravāyillai ; ivvaḷavu kālam iruntatu pōl iṉṉum ciṟitu kālam iruntuviṭalām eṉṟu
kūṭa eṇṇik koḷḷalām. nāṉ mutiyavaṉalla; tollaikaḷ, maṉaccaṅkaṭaṅkaḷ aṭukkaṭukkāka,
eṉakku. makiḻcci tirupti illai. oru palaṉumaṟṟa inta vāḻvu iruppāṉēṉ - muṭittuk
koṇṭāl eṉṉa? ivvitamāka, maṉam vetumpi eṇṇukiṟāṉ, neppōliyaṉ.
uḷḷattil ōrāyiram eṇṇaṅkaḷ - avaikaḷaic ceyalpaṭuttum vāyppu kiṭaikkavillai eṉṟāl,
eṇṇaṅkaḷ naccaravukaḷāki itayattai allavā kaṭittu, piyttut tiṉṉat toṭaṅkum? anta nilai
neppōliyaṉukku.
atilum, turōkip paṭṭam vēṟā? ce! eṉṉa ula kam itu! - eṉṟu kūṟik kumuṟukiṟāṉ.
naṇparkaḷ cilar, ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiviṭumpaṭic colkiṟārkaḷ. cevi cāykka
maṟukkiṟāṉ.
"nāṭṭukkut turōkiyāka eṉ tantaiyē māṟiṉā lum avaraikkūṭak kuttik koṉṟu
pōṭuvēṉ. eṉ ṉait turōki eṉṟu tūṟṟuvatā! eṉ taḷaikaḷai nīkki, nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ
eṉpatai ēṟṟuk koṇṭu viṭutalai aḷiyuṅkaḷ. aṭutta kaṇam, eṉṉaic cākac colluṅkaḷ
nāṭṭukkāka. tayār! makiḻcci! cāvukku añcupavaṉ nāṉ alla! kaḷattilē, maraṇattiṉ
piṭiyil palamuṟai cikkik koṇṭavaṉ, nāṉ" eṉṟu neppōliyaṉ naṇpaṉukku eḻutukiṟāṉ.
periyatōr āpattu, neppōliyaṉukku oru etir kālam illāmaṟ ceytuviṭak kūṭiya paḻi,
eppaṭiyō orē vārattilē tuṭaikkappaṭṭu, neppōliyaṉ viṭutalai peṟukiṟāṉ.
nāṭu pala kālaṭi vīḻattakka pōrt tiṭṭaṅkaḷai uru vākki vaittuk koṇṭu, ulavukiṟāṉ
māvīraṉ - matipc paḷittu ēṟṟuk koḷvār illai. vāḻkkaiyilē makiḻcci yāvatu uṇṭā?
illai. paṇamuṭai! cōmpikkiṭakka vēṇṭiya nilai! aṇṇaṉ jōcap paravāyillai - vaṇi kaṉiṉ
makaḷai maṇantu koṇṭu, cottu cukam peṟṟu irukkiṟāṉ- neppōliyaṉukku? ṭicayariyiṭam
koṇṭa kātal kaikūṭavillai! paṇattollai! aṇṇaṉiṭam ciṟitaḷavu poṟāmai kūṭa ēṟpaṭṭatu.
neṭuṅkālam aṭaipaṭṭuk kiṭakkum poṉ, eṉ ṟēṉum ōr nāḷ veḷiyē vantiṭuvatu
kāṇkiṟōm -- atupōlavē, maṅkik kiṭakkum āṟṟal, veḷivara vāyp puk kiṭaittatu.
aracāḷum kuḻuviṉarukkum pāris nakara makkaḷukkum pakai! kuḻuviṉarukkup pātukāppu
aḷittiṭum poṟuppu, neppōliyaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.
vēṟṟu nāṭṭavarai vīḻttuvatilēyē virutukaḷ kiṭaikkum - itu uḷnāṭṭilēyē oruvarai
oruvar veṭṭi vīḻttik koḷḷāmal pārttuk koḷḷum vēlai. itutāṉā, eṉakku? malai
mukaṭu tāvi māṟṟāṉai vīḻtta valla eṉṉai, kāval kāttiṭac ceykiṉṟaṉar - kalām
viḷaivikkum kumpalai aṭakkac colli, nāṭāḷum poṟup pāḷar kūṟukiṉṟaṉar. naṉṟu!
naṉṟu! nāṭāḷum poṟup pāḷarkaḷiṉ vīram! - eṉṟu eṇṇi, uḷḷūṟa cirikkiṟāṉ; ulakāḷum
āṟṟalai uḷḷattil aṭakki vaittuk koṇ ṭuḷḷa vīraṉ.
pīti koṇṭa āḷum kuḻuviṉariṭam, ārpparittu eḻuntu, amaḷi mūṭṭiṭum, kumpal mōtik
koḷḷa vanta pōtu, neppōliyaṉ, kalakakkārarkaḷ tāṉē, kai oli kēṭṭālē citaṟi ōṭuvar
eṉṟu iruntuviṭavillai - kaṭu maiyākat tākkiṉāṉ -- palaraic cuṭṭu vīḻttiṉāṉ!
tuṇivu! turitamāṉa naṭavaṭikkai!!
lūyi maṉṉaṉ, puraṭcikkārarkaḷāl piṭittiḻuttuc cellappaṭṭa nāṭkaḷilēyē, neppōliyaṉ,
naṇpar cilariṭam melliya kuralil kūṟiyirukkiṟāṉ. kaṇṭataik kaiyil eṭuttuk koṇṭu,
kāṭṭuk kūccaliṭum kumpaliṉ muṉvaricaiyilē uḷḷa cila nūṟu pērvaḻikaḷai, maṉṉar
paṭaiyiṉar cuṭṭuttaḷḷi iruntāl, piṉvaricai yāvum pīti aṭaintu, citaṟi ōṭi
irukkum. tavaṟiviṭṭārkaḷ maṉṉar tarappiṉar eṉṟāṉ.
maṉṉarkaḷiṉ mamataiyum cīmāṉkaḷiṉ cerukkum neppōliyaṉ maṉatilē veṟuppai mūṭṭiyatu
pōlavē makkaḷiṉ kāṭṭuppōkkum kaṭuṅkōpattai mūṭṭiṟṟu.
"mackaḷām, makkaḷ! eṉṉa teriyum, appāvikaḷukku? āyiram aṟivurai pēcaṭṭum ;
tiruntuvārkaḷā? amaippu kaḷai mēlum mēlum cemmaippaṭuttaṭṭum; nalvāḻvu
peṟuvārkaḷā? orukkālum illai. makkaḷukkut tēvaip paṭuvatu, tattuvaṅkaḷumalla,
vitavitamāṉa amaippukaḷilē iṭamum alla! avarkaḷukkut tēvai, avarkaḷ pōṟṟat takka,
pukaḻmikka oru talaivaṉ! paramparai kāṭṭiyō paṇattaik kāṭṭiyō pukaḻ peṟṟavarkaḷai alla;
āṟṟa laikkāṭṭi, peṟṟa veṟṟikaḷaik kāṭṭi oru talaivaṉ pukaḻ oḷiyuṭaṉ niṉṟāl pōtum,
makkaḷ avaṉ ēvalpaṭi naṭantiṭa pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu varuvārkaḷ. itu neppōliyaṉ
koṇṭirunta karuttu. makkaḷai matiyāta māmaṉṉarkaḷai viraṭṭi aṭittu, makkaḷāṭci amaitta
nāṭkaḷ - atē pirāṉcu -- aṅku makkaḷai marappāccikaḷ eṉṟu kaṇakkiṭum pōrvīraṉ - avaṉ
pukaḻ peṟukiṟāṉ! poruḷ eṉṉa? makkaḷāṭci maṟaikiṟatu. māvīraṉ kālaṭi vīḻntu, avaṉ
kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkum muṟai veḷivaru kiṟatu eṉpatutāṉ.
intac campavam, neppōliyaṉukku oru putiya iṭam piṭittuk koṭuttiṭa maṭṭum
payaṉpaṭavillai. āṭcik kuḻuvil amarntu amul naṭattum poṟuppāḷarkaḷ, ev vaḷavu
kōḻaikaḷ, mutukelumpu aṟṟavarkaḷ eṉpatait teḷivāka neppōliyaṉ uṇarntu koḷḷa vaittatu.
periya kūṭṭamām! tuppākkiyuṭaṉ varukiṟārkaḷām! - eṉṟu pītiyuṭaṉ pēciṉar,
nāṭāḷvōr. eṉṉa naṭuk kam! ettuṇait tikil! ivvaḷavutāṉā ivarkaḷ - itu kaḷ! pōriṭat
teriyāta makkaḷ, āyutam eṭuttu van tālē, kulai naṭukkam eṭukkumpōtu,
añcāneñcuṭait talaivaṉoruvaṉ āṇaiyiṉpaṭi naṭantiṭum āṟṟaluḷḷa kaṭṭuppāṭumikka oru paṭai
ivarkaḷai etirttāl eṉṉa āvārkaḷ?--- eṉṟu eṇṇiṉāṉ - etirkālamē avaṉ kaṇṇetirē
terikiṟatu.
oruvar colliyirukkiṟār, "neppōliyaṉ, eri naṭcattiram pōla! vaḷara vaḷara oḷi
atikamākum - vēṟenta oḷiyaiyum miñcum aḷavu. āṉāl oḷimikuntiṭa mikuntiṭa,
taṉṉaittāṉē erittuk koṇṭuviṭum - evvaḷavu atika māka oḷi kāṇappaṭukiṟatō avvaḷavu
atikamāṉa neruppu piṭittuk koṇṭatu eṉṟu poruḷ - evvaḷavu vēka māka oḷi varukiṟatō
avvaḷavu vēkamāka, paṟṟi erintu koṇṭu pōkiṟatu eṉṟu poruḷ. iṟuti? karukip pōy
viṭukiṟatu. erinaṭcattiram, neppōliyaṉuṭaiya varalāṟum itutāṉ."
ittāli nōkkik kiḷampum pōtu pukaḻ, puḷḷi aḷa vākattāṉ iruntatu.
pāris - paḷḷi aṟai - paḷiṅkuk kaṇṇāṭi - eṉak kup piṉṉāl. muṉṉāl iruppatu pukaḻ
tarum veṟṟikaḷ! eṉṟu eṇṇiyapaṭi, kaḷam nōkkic celkiṟāṉ. vaḻi yilē,
taṅkumiṭaṅkaḷiliruntellām, jōcapaiṉukkuc kātaṟ kaṭitaṅkaḷ tīṭṭukiṟāṉ. kaḷam
vantirāviṭṭāl, eṉṉeṉṉa pēci makiḻntiruppāṉō, avaikaḷai ellām kaṭita mūlam aṉuppi
makiḻkiṟā - makiḻvippatākavum eṇṇik koḷkiṟāṉ.
ittāli mītu paṭai eṭuttuc ceṉṟu piṭittiṭavēṇ ṭum eṉpatu aracu āṇai. āṉāl ataṟku
ēṟṟa valivu mikka paṭai uṇṭā? illai! vacatikaḷ uṇṭā? kiṭai yātu! āṉāl ivaikaḷaik
kūṟit tayakkam kāṭṭiṉāṉā eṉṟāl illai. pōrilē īṭupaṭṭu payiṟci peṟṟa poṟi yiyal
atikāri oruvar kūṭak kiṭaiyātu. vattalum totta lumāṉa nālāyiram kutiraikaḷ; uṇavu
pōtumāṉa aḷavu illai; celavukkāṉa paṇam mikak kuṟaivu. āṉāl, uṭaṉ ceṉṟa paṭaiyiṉariṭam
vīram nirampa! ataṉai atika mākkattakka uṇarcciyai, uṟcākattai ūṭṭavalla vīra urai
nikaḻttiṉāṉ neppōliyaṉ.
intap pōrilē neppōliyaṉ kāṭṭiya tuṇivum mēṟkoṇṭa muṟaikaḷum, vallaracukaḷ
palavaṟṟukkuk kulai naṭukkattai ēṟpaṭuttiviṭṭaṉa.
ittāliyait tākka, mika uyaramāṉa, paṉi niram piya, ālps malaiyaik kaṭantāka vēṇṭum eṉṟu
tiṭṭa miṭṭāṉ- kēṭpōr malaikkattakka tiṭṭam.
ālps malaiyai muṉpu aṉipāl eṉum iraṇakaḷac cūraṉ kaṭantatuṇṭu. ulakam viyantatu.
neppōliyaṉ, vēṟu evarāyiṉum itaṉaic cey tiruppar eṉṟu kūṟiṭattakka ceyalai naṭāttik
kāṭṭu vatu pōtātu eṉṟa eṇṇam koṇṭavaṉ. itaṟku muṉpu itupōlac ceyalāṟṟiyavar evarum
illai!-- eṉṟu evarum viyantu kūṟattakka ceyalkaḷaic ceyvati lēyē nāṭṭam mikutiyum
koṇṭiruntāṉ.
etu naṭaipeṟātu eṉṟu māṟṟār nampik koṇṭi rukkiṟārkaḷō, ataṉai naṭattik kāṭṭuvatu
etiri mukā maik kiṭukiṭukka vaittuviṭum eṉpataṉai neppōliyaṉ aṟivāṉ. ovvoru
kaḷattilum, itaṉai nōkkamākak koṇṭu, kēṭpōr tiṭukkiṭattakka ceyalāṟṟi, vīrak kātai
tīṭṭiyapaṭi iruntāṉ.
ālps malaiyucciyaik kaṭantu paṭai vara iyalumā? eṉṟu eṇṇi ēmāntu kiṭappar, māṟṟārkaḷ.
malaiyaik kaṭantu nam paṭai etirē ceṉṟu niṉṟāl pōtum, pīti etiriyiṉ valivilē
pātiyaic cākaṭittuviṭum eṉṟu aṟintu tiṭṭamiṭṭāṉ, vīrattaḷapati.
ālps malaiyaik kaṭappataṟkāṉa tiṭṭattai, mikat tiṟamaiyāka, tīrayōcittu vakuttāṉ. iyaṟkai
viḷaivikkakkūṭiya koṭumaikaḷaiyum camāḷikka vēṇṭum, etirippaṭaikaḷiṉ tollaikaḷukkum
īṭukoṭukka vēṇṭum. paṭaivīrarkaḷ maṭṭumalla, pīraṅki vaṇṭikaḷum malai yaik kaṭantāka
vēṇṭum. uṇarcci ūṭṭattakka talaiva ṉāl maṭṭumē, ittakaiya makattāṉa ceyalaic ceyyum
paṭiyāṉa vīrattaip paṭaiyiṉar peṟacceyya muṭiyum! neppōliyaṉ, tāṉ koṇṭirunta
nampikkaiyaip paṭai yiṉar aṉaivarum peṟattakkavitamāka naṭantu koḷvāṉ.
paṭṭāṭaikaḷālāṉa kūṭārattil ōyvākac cāyntu koṇṭu, kaḷiyāṭṭattuk-kiṭaiyē, kaṭṭaḷai
piṟappittuk koṇṭuḷḷa, paṭait talaivaṉ alla ; kuṭumpap perumai kāraṇamākavō,
kolumaṇṭapattu tayavālō, paṭait taḷapatiyāṉa-vaṉallavē neppōliyaṉ. ōyāta uḻaippi ṉāl,
maṅkāta vīrattāl, ceyalāṟṟum tiṟattāl, muṉ vaṇi niṟpavaṉ. eṉavē, taṉ paṭaivaricaiyilum
vīram kāṭṭappaṭum pōtellām pārāṭṭa, paricu vaḻaṅka, periya patavikaḷ aḷittiṭat
tavaṟuvatillai. tamatu vīrac ceyalaip pārāṭṭa, vāḻtta, talaivaṉ muṉ varuvatu terintatum,
paṭaivīrarkaḷ putiya eḻucci peṟattāṉē ceyvar.
neppōliyaṉiṭam, paṭai vīrarkaḷukku ēṟpaṭṭa pācam, mika uṉṉatamāṉatu. avaṉ āṇai
etuvāyiṉum, muṟai etu kūṟiṉum, taṭṭāmal tayaṅkāmal maṭṭumalla. makiḻcciyuṭaṉ avaṟṟiṉ
paṭi naṭappar.
veṟṟi peṟṟuttarattakka māvīraṉ, namatu talaivaṉ eṉṟa uṇarcci, paṭaiyilē, eppōtum,
ettakaiya cūḻnilaiyilum, neppōliyaṉukkāka uyiraik koṭukka vum, pōrvīrar kāttuk
kiṭantaṉar. araca kuṭumpattiṉar, cīmāṉkaḷ eṉpōr maṭṭumē periya patavikaḷaip peṟṟu vantaṉar
paṭṭāḷattil neppōliyaṉ appaṭippaṭṭavaṉ alla. eḷiya kuṭumpam. uḻaippāl uyarntavaṉ. eṉavē
avaṉiṭam eḷiya kuṭumpattiṉarāṉa pōrvīrarkaḷukku uyir. contattōṭum pantattōṭum paḻaka
muṭikiṟatu. cellap peyariṭṭu aḻaittu makiḻa muṭikiṟatu. eṉavē vēṟu entak
kālattilum ēṟpaṭātavitamāṉa tīvira eḻucci kāṭṭip pōriṭṭaṉar, neppōliyaṉ talaimaiyil
iruntu vanta pōrvīrarkaḷ.
tuṇikaramāṉa pōkkuṭaṉ, periya āpattukkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal pōriṭum vīramikka pala
taḷapati kaḷ tōṉṟiṉar. avarkaḷ ovvoruvarum ovvōr aḷavil, neppōliyaṉkaḷākavē
viḷaṅkiṉar. etirppaṭai ettuṇai peritāka iruppiṉum, taṉvacam uḷḷa paṭai yaik koṇṭu,
etirip paṭaivaricaiyil ētēṉum ōr pakutiyai mikavēkamākat tākki, etirippaṭai
varicaiyil piḷavai ēṟpaṭutti, citaṟavaittu, nilai kulaintu ap paṭai ōṭa, turattic
ceṉṟu tākki aḻippatu, neppōli yaṉ kaiyāṇṭa pōrmuṟai. itaṟku accamaṟṟa pōkkum,
kaṇakkiṭṭapaṭi kāriyamāṟṟum turitat taṉmaiyum vēṇṭum.
'kaḷattilē peṟackūṭiya cila veṟṟikaḷai iḻakkakkūṭa nāṉ cammatippēṉ. āṉāl kālam
vīṇākkappaṭuvatai, iḻakkappaṭuvatai maṭṭum virumpavē māṭṭēṉ' eṉṟu neppōliyaṉ orumuṟai
kūṟiṉāṉ.
pōr naṭaipeṟumpōtu neppōliyaṉ kutirai mītēṟi kaḷattilē eṅkeṅku ceṉṟu nēriṭaiyākak
kāriya māṟṟa vēṇṭumō aṅkellām celvāṉ- kāṟṟeṉac cuṟṟic cuṟṟi varuvāṉ. vēlai
kaṭiṉamāṉatu āka āka avaṉ cuṟucuṟuppu vaḷarum. nilaimaiyil āpattu atikap paṭa atikappaṭa
neppōliyaṉuṭaiya vīra uṇarccikoḻuntu viṭṭu eriyum. paci tūkkam maṟantu pamparamākac
cuṟṟuvāṉ. kaḷattilēyē ōriṭattil kutiraimītu amarntapaṭiyē cila nimiṭaṅkaḷ kaṇkaḷai
mūṭikkoḷvāṉ--tūkkam! uṭaṉē viḻittuk koḷvāṉ - putu vēkam piṟakkum.
ceyalāṟṟuvataṟkāṉa vēkam, aḷaviṭamuṭiyātapaṭi iruntatu. ittaṉaikkum, cila paṭait
talaivarkaḷ pōla, pārkkavē payaṅkaramākat tōṟṟamaḷikkum pērurukkoṇ ṭavaṉ alla. nālaṭi
pattu aṅkula uyaram, neppōli yaṉ--aintaṭikkum kuṟaivu. kutirai mītu amarntirukkum
pōtu maṭṭumē kempīramāṉa tōṟṟam irukkum. nērt tiyāṉa uṭaṟkaṭṭu! kaḷaippu calippu
avaṉait tīṇṭuva tillai.
niṉaitta pōtu tūṅkavum muṭiyum - virumpiya uṭaṉē viḻittuk koḷḷavum muṭiyum. pala
nāṭkaḷ pōtumāṉa aḷavu tūṅkāmalēyē, vēlai ceytu koṇṭirukka iyalum. viṭiya viṭiya
vēlai ceyvatuṇṭu - uṭaṉ irup pōr, kaḷaittuppōyk kaṇ ayarvar; neppōliyaṉ tuḷiyum
cōrviṉṟi kāṇappaṭuvāṉ. uṇavu uṭkoḷ vatilum neppōliyaṉ atikamāṉa ārvam
kāṭṭuvatillai paṭāṭōpamāṉa muṟaiyilē, pattup paṉṉiraṇṭu vakai kaḷ koṇṭa viruntu
uṇṭiṭuvatilē viruppam koḷva tillai. periya nilaikku aḻaittuc cellappaṭṭa piṟaku,
pēraracaṉāṉa piṟaku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭa āṭamparamāṉa viruntilē kūṭa avaṉ maṉam
īṭupaṭṭatillai.
cīmāṉkaḷ cīmāṭṭikaḷiṭam cirittup pēcikkoṇṭē pala paṇṭaṅ kaḷait toṭuvatum
tuṇṭāṭuvatum, cuvaippatum citaṟa viṭuvatumāṉa muṟaiyil neṭunēram viruntu
cāppiṭuvatu campiratāyam. oru puṟam iṉṉicai! eṅkum melliya kura lilē pēccu.
viḻiyālē moḻi pēcum kalai! naṭantavai kaḷai eṇṇip puṉṉakai, naṭakka vēṇṭiyavaikaḷai
niṉaittu ēkkap pārvai, perumūccu! ippaṭi, maṇik kaṇakkilē viruntu naṭaipeṟum.
neppōliyaṉ ita ṉaik kālakkēṭu eṉṟu karutiṉāṉ---araimaṇi nērat tilē viruntu
vēlaiyai muṭittuk koṇṭu, eḻuntuviṭu vāṉ. maṟṟavarkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamākiviṭum.
avarkaḷ appōtutāṉ, uḷḷa paṇṭaṅkaḷil etai uṇpatu eṉṟa muṭivukku vantu, ciṟitaḷavu
cuvaittuk koṇṭu iruppār kaḷ. neppōliyaṉ atupaṟṟik kavaṉam celuttuvatillai -- taṉ
vēlai muṭintatum eḻuntuviṭuvāṉ. māmaṉṉaṉ eḻuntāṉa piṟaku, maṟṟavarkaḷum eḻuntāka
vēṇṭumē! viruntu muṭintuviṭṭatākattāṉē poruḷ. eṉavē, eḻuntuviṭuvārkaḷ -
viruntu kalaintuviṭum. vitavitamāṉa paṇṭaṅkaḷ vīṇākik kiṭakkum; pacitta vayiṟōṭu
palarum tattamatu iṭam celvar.
māmaṉṉaṉ neppōliyaṉ naṭattum viruntukkup pōvatāṉāl, pōkumuṉ vīṭṭil vayiṟu nirampac
cāp piṭṭuviṭṭuttāṉ cellavēṇṭum eṉṟu palarum pēcuvar. pāṉaṅkaḷ parukuvatilum
neppōliyaṉukku ārvam atikam kiṭaiyātu. pōtai tarum paḻaccāṟu parukumpōtukūṭa,
iṉippukkākavum uṭal valivukkākavum tāṉ parukavēṇ ṭumē tavira, uruṇṭu kīḻē viḻavō,
uḷaṟumoḻi pēcavō alla eṉṟa eṇṇattil tirāṭcai racattālāṉa pōtai paṉattil nirampat taṇṇīr
kalantutāṉ parukuvāṉ.
pōril putumuṟai kāṇpavaṉ neppōliyaṉ. eṉavē, pōr ippōtaikku illai eṉṟa eṇṇattil,
ēṟpāṭukaḷaic cariyākac ceytu koḷḷāmal, māri kāla viṭutikaḷilē ōyvāka etirippaṭaikaḷ
iruppataṉai aṟintu tākki tikaikka vaittu veṟṟi koḷḷa ituvē takka camayam eṉṟu
tuṇintu tiṭṭamiṭṭu iyaṟkaiyuṭaṉ pōrāṭu vatāl kaḷaittuk kiṭanta taṉ vīrarkaḷukku
uṟcākamūṭṭi,
muṉṉēṟac ceytāṉ.
"kutiraikaḷ pōtumāṉa aḷavu illaiyē' eṉpār oru taḷapati.
"nammiṭam illai - cari; āṉāl vēṟu eṅkumā kutiraikaḷ illai? eṅku iruntālum cari,
kutiraikaḷaip piṭittu vāruṅkaḷ" eṉṟu uttiravu kiḷampum, neppōli yaṉiṭamiruntu.
uṇavu paṟṟākkuṟai, nōy - ivaikaḷum etiri kaḷē! paṇintuviṭakkūṭātu, ivaikaḷiṭamum.
tāṅkik koḷḷavēṇṭum; tākkak kiḷampa vēṇṭum eṉpāṉ neppōliyaṉ. atupōlak kūṟiviṭṭu
alaṅkāra vaṇṭi yil amarntu koṇṭu kēḷikkaikkūṭam ceṉṟuviṭupavaṉā? illai! muṉpu
appaṭippaṭṭavarkaḷ patavi vakittaṉar - ivaṉ piṟavit taḷapati! patiṉeṭṭu maṇi nēram vēlai -
kaḷattukkāṉa ellāvitamāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum kavaṉit tuk koḷkiṟāṉ --vairaṅkaḷ iḻaikkappaṭṭa
taṅkappatak kaṅkaḷ nirampiya paḷapaḷappāṉa paṭṭālāṉa uṭai alla aṇintiruppatu, pōrt taḷapati
aṇiyum uṭaitāṉ - paṭāṭōpam tuḷiyum illai. iravellām vēlai ceytu viṭṭu, viṭiyum
pōtu paṭuttiṭuvāṉ - tūkkam varuvataṟkuḷ, pōrmuṟai paṟṟiya ētēṉum ōr putiya eṇṇam
tōṉ ṟum -- kālaiyil pārttuk koḷvōm eṉṟu iruntu viṭuvatillai --uṭaṉē
kiḷampuvāṉ, paṭaiyiṉarukkuk kūṟa - putiya ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikka.
makattāṉa ceyalai mēṟkoṇṭirukkiṟōm eṉṟa uṇarvum, veṟṟi peṟattakka āṟṟalumuḷḷavarkaḷ
nām eṉṟa nampikkaiyum, oru paṭaikku valivāṉa pōrk karuvi yākum. aḻikkum valivu
koṇṭa paṭaikkalaṉkaḷai kuvittu vaittuk koṇṭirukkalām, āṉāl uṟutiyum nampikkai yum
illai eṉṟāl veṟṟi kiṭṭātu. uṟutiyum uṇarc ciyum paṭaiyiṉar peṟattakkavitamāṉa ceyal
vīraṉākavum pēccuttiṟaṉ mikkavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ neppōliyaṉ.
"tollaikaḷ palavaṟṟait tāṅkik koṇṭīrkaḷ, vīrarkaḷē! avaikaḷukkellām oru muṭivu kaṭṭat
tīr māṉittuviṭṭēṉ. atō anta malaikaḷukku appāl, ellām irukkiṉṟaṉa. uṇavu, uṭai,
pāyntiṭum puravi kaḷ, poṉ, poruḷ yāvum. ellām namakkāka! cel vōm, velvōm,
avaikaḷaik koḷvōm. etiri kaḷai nām cantikkak kiḷampuvōm - iṭaiyilē uḷḷa taṭaikaḷait
takarttuviṭṭu muṉṉēṟi, namatu īṭṭimuṉai kaḷai etirikaḷiṉ mārpil pāyccuvōm -
puṟappaṭuka!"
māvīraṉ neppōliyaṉ itupōla eḻucciyūṭṭi ṉāṉ? pōr vīrarkaḷ ettakaiya
uṇarccivayappaṭṭirup pārkaḷ eṉpataṉaik kūṟavum vēṇṭumā? muṉṉēṟic ceṉṟaṉar -
mūṭupaṉikku iṭaiyē paṭaikaḷ pāyntaṉa - etirippaṭai varicaikaḷait tākkiṉar -
nilaikulaintatu piṇam kuvintatu - irattam poṅkiṟṟu - veṟṟi malarntatu.
neppōliyaṉ peṟṟa veṟṟi, ataip peṟa avaṉ tīṭṭiya tiṭṭam, pōr vīrarkaḷ vaṭṭattilēyē ōr
putiya kiliyaik kiḷappiviṭṭatu.
eppaṭi muṭintatu ittaṉai makattāṉa veṟṟi peṟa ? - eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭu viyantaṉar.
pāricil viḻā! nep pōliyaṉuṭaiya peyar, ovvoruvar pēccilum. nep pōliyaṉ naṭattic
ceṉṟa paṭaiyiliruntavarkaḷukkē perum viyappu. muṉṉēṟit tākkiṉāl veṟṟi peṟṟiṭa
lām eṉṟu neppōliyaṉ kūṟiya pōtu kūṭa, vaḻakkamāṉa pēccu itu eṉṟutāṉ eṇṇik
koṇṭaṉar - nampikkai muḻu aḷavil illai. āṉāl vākkaḷittāṉ ; veṟṟi kiṭaittuviṭṭatē!
ivaṉaṉṟō peruntalaivaṉ! ivaṉai nampic cellalām entak kaḷam nōkkiyum - eṉṉa āpattukaḷ
kuṟukkiṭiṉum; kavalaiyiṉṟi! nammai veṟṟi nōkki aḻaittuc cellum vīrat talaivaṉ
neppōliyaṉ - kaḷam celvatu eṉṟāl ittakaiya māvīraṉ talaimai yilē cellavēṇṭum.
neppōliyaṉ kāṭṭiṭum vaḻi naṭappōm, veṟṟipeṟṟup pukaḻk koṭi nāṭṭuvōm! - eṉṟu
kūṟik koṇṭāṭiṉar pōr vīrarkaḷ. paṭai yiṉarukkum neppōliyaṉukkum muṉpē ēṟpaṭṭirunta
nēcam, pācamākiviṭṭatu. iṉi itu pirāṉcu nāṭṭup paṭai maṭṭumalla, neppōliyaṉiṉ
paṭai! veṟṟi peṟṟuk kāṭṭiṭum vīrappaṭai!!
viḻākkaḷ naṭattik koṇṭu kālattai vīṇākka villai. ovvoru etiri mukāmaiyum cuṟṟi
vaḷaittuk koṇṭu tākkit takarttuviṭṭu, avarkaḷ caraṇ aṭai yum nilaiyai ēṟpaṭuttum
varaiyil neppōliyaṉ ōyavillai.
neppōliyaṉ naṭattic ceṉṟa paṭaiyilē oru taṉittaṉmai iruntatu. vālipa muṟukkiṉar,
pōrttiṟaṉ mikkavarkaḷ, taḷapatikaḷākkappaṭṭiruntaṉar. naraitta talai yiṉar, nāṟpatāṇṭu kāla
pōrkkaḷa aṉupavam peṟṟavar kaḷ. ittakaiya mutiyavarkaḷē paṭaittalaimai ēṟka vēṇ ṭum eṉṟa
paḻaiya muṟaiyai neppōliyaṉ māṟṟiviṭ ṭāṉ. avaṉē muppatāṇṭiṉaṉ! etirip paṭaikaḷiṉ
talaivarkaḷō paḻaṅkatai pēciṭum paruvattiṉar - āsṭriyap paṭaittalaivarukku vayatu 72. maṟṟōr
paṭaittalaivarukku 60 vayatu - kātu ceviṭu! kīlvātam! vālipa muṟukkiṉarkaḷē peritum
koṇṭa pirāṉcuppaṭai, tuṇiccalākap pāyum pōtu, anta mutiyavarkaḷ talaiyai acaittapaṭi,
ilak kaṇappaṭi cariyallavē! camariṭum muṟai itu allavē - cākat tuṭittuk koṇṭu varupavar
pōlallavā varuki ṟārkaḷ eṉṟu muṇumuṇuttaṉar. ivarkaḷ pōrmuṟai ilakkaṇam paṟṟip
pēcikkoṇṭirukkum pōtu paṭaikaḷai muṟiyaṭittapaṭi vēṟu pakkam pāyntu koṇṭirukkum
ney pōliyaṉ paṭai.
paṭaiyilē irukkiṟōm; ākavē pōriṭukiṟōm eṉṟu maṭṭum eṇṇam koṇṭiruntāl, oru paṭai
vīrap paṭaiyāka, veṟṟip paṭaiyāka muṭiyātu. nāṭṭiṉ peru maikkākap pōriṭukiṟōm eṉṟa
uṇarcci eḻavēṇṭum; perumaippaṭat takkatu namnāṭu eṉṟa uṇarcciyum mēlōṅki
irukkavēṇṭum. eppaṭi iruppiṉum eṉ nāṭu! etu ceytālum eṉ nāṭu ceyvatē eṉakku
niyāya māṉatu eṉṟa kuruṭṭup pōkkaiviṭa, eṉ nāṭu ēṟ ṟam peṟṟatu, eṉ nāṭṭiṉ
niṉaippum naṭavaṭikkaiyum niyāyamāṉatu eṉṟa nampikkai irukka vēṇṭum. ap pōtutāṉ
pōriṭum ārvam koḻuntuviṭṭu eriyum. neppōliyaṉ kālattup paṭaiyiṉarukku, pirāṉcu
nāṭu paṟṟi perumita uṇarcci iruntatu. paṉṉeṭuṅ kālamāka koṭṭamaṭittu vanta
paṭṭattaracarkaḷiṉ ēvalai niṟai vēṟṟuvataṟkākak kūli peṟṟuvanta kumpal eṉṟa iḻivaic
cumantu koṇṭu irunta paṭaiyiṉar, puraṭci pūtta piṟaku, putumuṟai kaṇṭu pūrittaṉar ;
perumai koṇṭaṉar.
atu maṭṭumalla, putu muṟaikku āpattu ēṟpaṭātapaṭi pārttuk koḷḷum poṟuppu
tammuṭaiyatu eṉṟu uṇarntaṉar; viraṭṭappaṭṭa pirāṉcu maṉṉarkaḷ -- pōrpōṉ vam cattiṉar
airōppiya nāṭukaḷ palavaṟṟilē catikkūṭaṅ kaḷai amaittiruntaṉar. palvēṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷ,
mīṇṭum pirāṉcilē pōrpōṉ vamcattai muṭitarikkac ceytāl maṭṭumē, muṭiyāṭci muṟai
nilaikkum, tamatu aracurimaiyum kāppāṟṟappaṭum eṉṟu karuti vēlai ceytu vantaṉar.
eṉavē, pirāṉcup paṭai, vēṟu ōr nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuppatāka maṭṭum, pōr
amaiyavillai; veku pāṭupaṭṭuk kaṇṭeṭutta kuṭiyāṭci muṟaiyiṉ pakai varkaḷai aḻittiṭum
ilaṭciyap pōrākavum amaintatu.
kuṭiyāṭci muṟai kuṟittu neppōliyaṉukku matippu atikam kiṭaiyātu. avaṉuṭaiya
tiṭṭam tiṟamaiyāḷar aracu naṭatta vēṇṭum eṉpatu tāṉ. eṉiṉum, kuṭiyāṭci muṟaikkuk
kēṭu ceyvōraic cāṭukiṟōm eṉṟu paṭai yiṉar ilaṭciyam koḷvatāl, vīram koppaḷikkiṟatu
eṉpatu aṟintu anta uṇarcciyai vaḷarac ceytāṉ! pirāṉcu nāṭṭuppaṭai piṟar
pītikoḷḷattakka tuṇivuṭaṉ pōriṭṭataṟku itu oru kāraṇam. maṟṟoṉṟu, veṟṟi peṟṟut
tarattakka paṭait talaivaṉāl naṭattic cellap paṭukiṟōm eṉṟa uṟcākam.
"pīraṅkikaḷ illāmalēyē perum pōril veṟṟi peṟṟīrkaḷ! pālaṅkaḷiṉṟi āṟukaḷaik
kaṭantīrkaḷ, kālaṇi yiṉṟi kaṭuvaḻi naṭantīrkaḷ; uṇavu pōtumāṉatu illai. eṉiṉum neṭuvaḻi
ceṉṟīrkaḷ, vīrarkāḷ! eṉatu naṉṟi, uṅkaṭku. nāṭu, ummai vāḻtta, naṉṟi kūṟak kaṭamaip
paṭṭirukkiṟatu. vaḷamum vāḻvum nāṭṭukku vaḻaṅkupavar nīṅkaḷē!"
paṭait talaivaṉ itupōlap pēciṭak kēṭkum pōtu, paṭṭa kaṣṭam attaṉaiyum paṟantōṭip
pōkātā! vaṭukkaḷ irukkum; vali maṟaintuviṭum! puṇ irukkum; pukaḻ ataip pōkkum
māmaruntākiviṭum.
ittakaiya uṟcākam, eḻucci, ūṭṭiṭa vallavaṉ neppōliyaṉ. avaṉiṭam pārāṭṭuppeṟa ovvoru
paṭaip pirivum āvalkāṭṭum. vīram kāṭṭat tavaṟiṉālō neppōliyaṉ vekuṇṭuraippāṉ. atait
tāṅkik koḷḷa añcuvar.
āsṭriyap paṭaiyiṉ tākkutalaik kaṇṭu pīti koṇṭu paṭaip pirivukaḷil iraṇṭu piṉvāṅki
ōṭiṉa. neppōliyaṉ, antap piriviṉarai maṟṟavar muṉpu aṇi vakuttuc cellac ceytu
kaṭuṅkōpattuṭaṉ kaṇṭittu, antap pirivukaḷiṉ koṭikaḷilē, "ivarkaḷ ittāliya etirppup
paṭaiyiṉar alla - iṉi-" eṉṟa kaṇṭaṉat taip poṟittiṭac ceytāṉ. cuṭṭut taḷḷuvatu, kaṭṭi
vaittu aṭippatu, koṭṭaṭiyil pōṭṭu aṭaippatu pōṉṟavaikaḷaiviṭa, intak kaṇṭaṉamuṟai,
vāṭṭi vataittatu. iḻivaic cumakkac colli allavā, taṇ ṭaṉai! ap piriviṉar, 'maṟṟōr
vāyppaḷiyum ematu vīrattai viḷakkiṭa' eṉṟu kēṭṭu maṉṟāṭiṉar.
uḷḷattait toṭattakka putiya muṟaikaḷ itu pōlap palappala.
neppōliyaṉ ittāliyak kaḷattilē naṭattiya pala pōrkaḷukkāṉa celavukkāka, avvappōtu
pirāṉci liruntu paṇam aṉuppac collik kēṭṭut tollai taravillai. pōr celavukkāṉa
paṇattai, peṟṟa veṟṟi kaḷiṉ mūlamē tiraṭṭik koṇṭāṉ. pirāṉcu aracukku, perum
celavu illāmalēyē, pala veṟṟikaḷ, pala nāṭu kaḷ kiṭaittaṉa.
ittāli nāṭu, kalaikkūṭam allavā. aṅkiruntu ērāḷamāṉa kalai aḻakup poruḷkaḷai,
kālattai vel lum kīrtti mikka ōviyaṅkaḷai, neppōliyaṉ, pirāṉcu nāṭṭukku aṉuppi
vaittāṉ.
ittāli nāṭṭilē, rōm aracilē, perumpaṭait talaivaṉāka irunta juliyas cīcar tāṉ veṟṟi
peṟṟa nāṭukaḷiliruntu ariya poruḷkaḷai rōm nakara makkaḷ kaṇṭu makiḻavum perumaippaṭavum
aṉuppivaittāṉ. muṉpu. ippōtu jūliyas cīcar veṟṟi naṭai pōṭṭa vīrak kōṭṭattiliruntu
vitavitamāṉa kalaip poruḷkaḷai, neppōliyaṉ pirāṉcukku aṉuppi vaittāṉ.
antap poruḷkaḷ ovvoṉṟum neppōliyaṉukkākap parintu pēci, celvākkait tēṭittarum,
tūtuvar pōṉ ṟavai allavā! evarum, neppōliyaṉaip paṟṟiyē pēci vantaṉar. neṭun
tolaivil, ālps malaikku appāl irukkiṟāṉ, neppōliyaṉ, āṉāl ovvoru
pirāṉcukkāraṉ uḷḷattilum ulavukiṟāṉ- eppaṭi eṉ vīram? eṉṉa eṉ etirkālam? eṉṟu
kēṭṭapaṭi.
veṟṟi, veṟi uṇarcciyaik kiḷappiviṭum. paṭai vīrar tōṟṟa makkaḷaik koṭumaippaṭuttuvar -
koḷḷai - kolai - kaṟpaḻittal pōṉṟavaikaḷ talaivirittāṭum. itaṉāl veṟuppum vētaṉaiyum
perukum - enta nāṭṭup paṭaiyiṉar tīyaceyalaic ceykiṉṟaṉarō anta nāṭṭiṉ mītu aṭakkoṇā
veṟuppu ulakiṉarukku ēṟpaṭṭuviṭum. ulakamē kaṇṭu kili koḷḷattakka paṭai eṭuppukaḷ
naṭat tiya ceṅkiskāṉ, taimūr pōṉṟavarkaḷ, tamatu paṭai yiṉar ettakaiya koṭumai ceytiṭavum
iṭamaḷittatāl tuṭaikkappaṭa muṭiyāta iḻivum paḻiyum avarkaḷiṉ peyaru ṭaṉ oṭṭik
koṇṭuviṭṭatu.
perumpōr naṭattum muṟai maṭṭumallāmal, piṉ viḷaivukaḷ paṟṟiyum naṉku aṟintirunta
neppōliyaṉ, veṟṟikkup piṟaku, paṭai yiṉar caṟṟu kaṭṭumīṟi naṭantukoṇṭataik kaṇṭum
kāṇā tatupōla iruntuvantāṉ. pala nāṭkaḷākat tollaip paṭṭārkaḷ, cila nāḷ kaḷiyāṭṭam
tēṭukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. āṉāl kaṭṭu kulaiyum muṟaiyil, keṭṭapeyar
ēṟpaṭum vitattil, naṭantu koḷḷa avar kaḷ muṉaintatum, mikak kaṭumaiyāṉa eccarikkai
piṟappittāṉ.
'veṟṟi, veṟiyākak kūṭātu; vīrarkaḷ, koḷḷaik kārarkaḷākak kūṭātu; peṟṟa perumaiyaip
pāḻpaṭut tum keṭṭa kāriyattil īṭupaṭuvōr cuṭṭut taḷḷappaṭu vārkaḷ' eṉṟu kaṇṭippāṉa
aṟivippu veḷiyiṭṭu, paṭaiyiṉaraik kaṭṭukkuk koṇṭu vantāṉ. eṉiṉum, paṭaiyiṉar
koḷḷai aṭikka neppōliyaṉ aṉumati aḷittāṉ itu oru peruntalaivaṉukku iḻukku eṉṟu
cilar kuṟṟam cāṭṭiṉar.
pōr niṟuttam ēṟpaṭṭatu - cārṭiṉiyā camātāṉa mākap pōkac colli vēṇṭik koṇṭatu.
pirāṉcu nāṭṭu āṭcik kuḻuviṉar, camātāṉa oppantam ceytu koṇṭu, ataṉaik kaḷattilē
irunta neppōliyaṉukku aṟivittaṉar.
"cārṭiṉiyāviṭam ceytukoṇṭa camātāṉa oppan tam varappeṟṟēṉ. paṭai, anta oppantattukku
oppam aḷikkiṟatu' eṉṟu neppōliyaṉ, aracuk kuḻuviṉarukku aṟivittāṉ.
neppōliyaṉ eḻutiya muṟaikaṇṭu, aracu naṭāttum poṟuppāḷarkaḷ añciṉar.
paṭai oppam aḷikkiṟatāmē - kēṭṭīrkaḷā intap pēccai - pārttīrkaḷā intap pōkkai -
purikiṟatā ita ṉuṭaiya uṭporuḷ! nām aracu naṭāttukiṟōm. namatu nāṭṭup paṭaikaḷilē
oru pirivai naṭattac colli nām vēlai koṭuttōm - ivaṉ eḻutukiṟāṉ, namakkup paṭai
oppam aḷikkiṟatu eṉṟu. pōr toṭukka, pōr niṟutta, aracu urimai peṟṟatu - muḻu
urimai. aracu piṟappikkum āṇaikku ēṟṟapaṭi, paṭai naṭantu koḷḷa vēṇṭum. itutāṉē
āṭci, makkaḷāṭci! paṭai oppam aḷikkiṟa tāmē, āṇai piṟappikkum aracukku! itu eṉṉa
muṟai? paṭai oppam aḷikkavēṇṭum eṉṟā eḻutik kēṭṭōm. ētō nām eḻutik cēṭkak
kaṭamaippaṭṭavarkaḷ pōlavum, ataṉpaṭiyē, eḻuti aṉuppiyatu pōlavum, aracu ceytu koḷḷum
oppantattai maṟukkum urimaikūṭa paṭaikku iruppatu pōlavum, āṉāl ētō tayavu vaittu
oppam aḷippatu pōlavum allavā irukkiṟatu, neppōliyaṉ payaṉpaṭuttum vārttaikaḷ.
āṇavap pēccukkāraṉ! makkaḷāṭciyai matikkāta mamataiyāḷaṉ. ivaṉai vaḷara viṭuvatu āpattu!
piṭit tiḻuttu vantu cuṭṭut taḷḷa vēṇṭum! - eṉṟu āṭcik kuḻuviṉar cilar
kotippuṭaṉ kūṟiṉar.
'āṇṭavaṉ aruḷāl aracaṉāṉēṉ - eṉṟu kūṟiṭum maṉṉarkaḷ kālattil, maṉṉarkaḷai miñcakkūṭiya
tiṟamai yum, maruṭṭakkūṭiya valivum peṟṟu paṭaittalaivaṉ. irun tālum, āpattu varātu
--maṉṉaṉai etirppatu māpāvam eṉṟa payattāl kaṭṭuṇṭu kiṭakkum makkaḷ, maṉṉaṉaik kaviḻkka,
paṭait talaivaṉ kiḷampiṉāl ātarikkamāṭṭār kaḷ. makkaḷāṭcik kālattil avvitamalla; taṅkaḷaip
pōṉṟa cāmāṉyarkaḷ, taṅkaḷ tayavai nāṭi aracāḷum urimaiyaip peṟṟuḷḷaṉar - nāṭṭukkuk
kīrttiyait tēṭit tarattakka āṟṟal mikka oru paṭait talaivaṉ kiṭait tāl, avaṉai aḻaittuk
kolu vīṟṟirukkac ceyvatil, āṭcip poṟuppai avaṉiṭam oppaṭaippatilē, pāvamu millai,
tavaṟumillai eṉṟa eṇṇammakkaḷiṭam ēṟpaṭum. eṉavē makkaḷāṭciyiṉar, neppōliyaṉ veṟṟi pala
peṟṟu, makkaḷiṉ perumatippukku uriyavaṉākiyatu kaṇṭu, kili koṇṭaṉar.
neppōliyaṉ pēcum pōkku avarkaḷiṉ pītiyai atikamāckiviṭṭatu. talai tappavēṇṭu māṉāl
ivaṉ koṇṭuḷḷa cerukkait taṭuttāru vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar; ataṟkēṟpa neppōliya
ṉuṭaṉ kūṭṭākap paṇiyāṟṟiṭa, paṭait talaimaiyil paṅku peṟa kellar maṉ eṉpāṉaiyum, pōriṉ
viḷai vāka eḻak kūṭiya araciyal piracciṉaikaḷaik kavaṉittuk koḷḷa celiciṭi eṉpāṉaiyum
niyamittiruppatākac ceyti aṉuppi vaittaṉar, neppōliyaṉukku. neṟitta
puruvattiṉaṉāṉāṉ. tāṉ peṟṟa veṟṟikaḷum, ataṉāl kiṭaittuḷḷa pukaḻum celvākkum
putu valivum, neppō liyaṉukku nampikkaiyait tantaṉa. atikārattaik kaṭ
ṭuppaṭuttikkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.
eṉṉiṭam muḻu nampikkai vaippatāka iruntāl paṭait talaivaṉākak koḷḷuṅkaḷ; illaiyēl taḷ
ḷuṅkaḷ; āṉāl kūṭṭut talaimai maṭṭum vēṇṭām. nilaimaikkēṟṟapaṭi, nāṉē muṭiveṭuttu
tiṭṭamiṭṭup pōr naṭāttiṉāl maṭṭumē veṟṟikaḷ kiṭṭum - etaṟ kum iruvar kūṭip
pēci, karuttukkaḷilē oṉṟupaṭṭa taṉ maiyai ēṟpaṭuttik koṇṭutāṉ, pōriṉai naṭattiṭa
vēṇṭum eṉṟāl, veṟṟi pala peṟṟaḷikka muṭiyātu. eṉavē, eṉ pōkkait taṭukkum ōr
taṭaiyaip pukutta vēṇṭām. nāṉ ēṟṟuk koḷvataṟkillai eṉṟu nep pōliyaṉ kaṇṭippākat
terivittāṉ - ceyti koṇṭu vantavaṉait tiruppi aṉuppiviṭṭāṉ.
kaṭuṅkōpam eḻuntu eṉṉa payaṉ? neppōliya ṉuṭaiya maṟuppukku etirpput terivikka iyalā
nilai, aracāḷum poṟuppēṟṟuk koṇṭōrkaḷukku.
orē āṇṭil, neppōliyaṉ āsṭariyāvaiyum ataṟkut tuṇai niṉṟa nāṭukaḷaiyum lōṭi,
arkōli, rivōli eṉum kaḷaṅkaḷilē tākki veṟṟipeṟṟu, kāmppō pārmiyō eṉṉum
iṭattilē, camātāṉa oppantam ceytu koṇṭāṉ. viyakkattakka veṟṟika ḷaip peṟṟu, taṉ
cuṭṭuviral kāṭṭum vaḻi naṭakkat tuṭit tiṭum perum paṭaiyuṭaṉ pōrkkōlap polivuṭaṉ
viḷaṅkum neppōliyaṉai vātiṭuvatilē vallavarkaḷāṉa āṭcip poṟuppiṉar, taṭṭik
kēṭkakkūṭat tayakkam kāṭṭiṉar.
etirip paṭaikaḷ tōṟṟu ciṉṉāpiṉṉamāṉatuṭaṉ 150,000 pērkaḷ, neppōliyaṉiṭam
piṭippaṭṭaṉar. ittakaiya vīra veṟṟikaḷaip peṟṟavalai, viraṭṭiviṭa muṭiyumā, kuḻukūṭi
āṇai piṟappippataṉ mūlam! mukat tilē kari pūcuvatu pōṉṟatutāṉ, neppōliyaṉ ceykai -
eṉṉa ceyvatu. āṭcik kuḻuviṉar, veḷiyē teriyāmaliruntāl pōtum eṉṟu, taṅkaḷ
mukattait tuṭaittuk koṇṭu, makkaḷuṭaṉ kūṭik koṇṭu, kutūkalam kāṭṭik koṇṭaṉar.
pārīs viḻākkōlam pūṇṭatu. vīra veṟṟikaḷaik koṇṭāṭik koṇṭiruntatu.
neppōliyaṉ ūr tirumpavillai -jōcapaiṉukkuk koṇṭāṭṭam. ēṉeṉil, avaṉukku aḷikka
vēṇṭiya varavēṟpukaḷ - vāḻttukaḷ - pārāṭṭukaḷ -- yāvum tēvikkallavā kiṭaittaṉa!
oru cātāraṇa cippāyai maṇam ceytu koḷki ṟāḷē, ciṟṟaracaṉukku ēṟṟa intac cīmāṭṭi!
ivaḷuṭaiya uṭaikku ākum celavukkāṉa paṇam tiraṭṭakkūṭa muṭi yātē, neppōliyaṉāl!
--eṉṟu kēli pēciyavarkaḷel lām, ippōtu jōcapaiṉ, 'koṭuttu vaittavaḷ' eṉṟu pēcik
koḷkiṟārkaḷ, avaḷ illā iṭattil ; etirilē avaḷ iruntālō, 'ellām uṉṉait toṭṭa
tāl kiṭaitta veṟṟikaḷ' eṉṟu pukaḻ corikiṉṟaṉar. pāris nakarattu neṭuñcālaikaḷilē,
alaṅkāra vaṇṭiyil amarntu, puṉṉakai pūtta mukattaḻaki celkiṟāḷ; pōr niṟuttappaṭṭa
piṟaku ōyvu koḷḷum nilai ēṟpaṭṭatāl maṉatilē ciṟitaḷavu vāṭṭam koṇṭa nilaiyil,
milāṉ nakar arukē koluvirukkiṟāṉ neppōliyaṉa, oru kōṭṭaiyil
aracarkaḷ aṭipaṇintiṭa, cīmāṉkaḷ kaṭṭiyam kūṟiṭa, cīmāṭṭikaḷ naṭai uṭai aḻaku kāṭṭiṭak
koluviruk kiṟāṉa neppōliyaṉ, maṇimāṭam! āṭamparap poruḷ kaḷ! avaṉ paṭuttuṟaṅka
ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta mañ cam', maṉṉar kālattatu; malaraṇai pōtumā, tūkkam peṟa.
tūkkam varavillai. ellām irukkiṟatu; avaḷ illaiyē! avaḷ virumpum cūḻnilai;
paḷapaḷappu, miṉu miṉuppu, celvam! āṉāl avvaḷavum avaḷ illāta tāl uyiraṟṟa nilaiyil
uḷḷaṉavē!
aḻaippu celkiṟatu jōcapaiṉukku! akamakiḻcci yuṭaṉ milāṉ varukiṟāḷ! neppōliyaṉ
peṟṟuḷḷa perumaimiku celvac cūḻnilaiyaik kāṇkiṟāḷ! aḻaku malar pūttiṭum
pūṅkāvum, ataṟkarukē icai eḻuppiṭum aruviyum kaṇṭāl, puḷḷimāṉ evvaḷavu
makiḻcciyāyt tuḷḷi viḷaiyāṭum! jōcapaiṉ atupōlāṉāḷ.
'pōrvīraṉ tāṉē! kaḷattilē ēṟpaṭṭa vaṭukkaḷait tāṉ kāṭṭuvāṉ--eṉṟu muṉpu eṇṇiṭuvāḷ
;- ip pōtu, avaṉ kāṭṭupavai?-- atō anta irukkai, cārṭiṉiyā maṉṉaṉ tanta kāṇikkai,
taṅkattālāṉa kōppai āsṭriya nāṭṭavar aṉuppi vaittatu eṉṟu āṭamparap poruṭ
kuviyalaiyallavā kāṭṭukiṟāṉ. veṟṟi, pukaḻ, celvam ivaikaḷai avaṉ avaḷukku aḷik
kiṟāṉ. āṉāl avaḷ aḷittataṟku ivai īṭākā eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. avaṉ atupōl
niṉaittiṭattakkatāka, anta āraṇaṅku avaṉukku aḷittatu eṉṉa? putitāka! aḷittāḷ, avaṉ
akamakiḻattakka oru cuvaimiku ceyti! 'tāyākap pōkiṟēṉ' eṉṟāḷ taḻataḻatta kuralil!
'tantaiyākiṟēṉā, tattai moḻiyāḷē! uṉ taya vāl!' eṉṟu kēṭkiṟāṉ viḻiyāl.
māṉṭṭi pellō kōṭṭaiyil, 'tāpār' naṭat tappaṭukiṟatu, jōcapaiṉ aṅku vanta piṟaku
poṉṉoḷi vīcukiṟatu aṅku. aṅku kāṇappaṭṭa nilaiyaik kavaṉitta
oruvar coṉṉār:
'iṉṉum nālu āṇṭukaḷil ivaṉ kaḷattilē iṟantu paṭāmaliruntāl, nāṭu kaṭattappaṭuvāṉ
allatu ariyā caṉam amaruvāṉ."
pāris celkiṟāṉ neppōliyaṉ - veṟṟi ulā naṭaipeṟukiṟatu. makkaḷ avaṉaik kaṇṭu
kaḷinaṭamiṭukiṟār kaḷ. āṭcik kuḻuviṉar ārat taḻuvik koḷkiṟārkaḷ. mariyātaik
kuṇṭukaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.
'vīraveṟṟikaḷ pala peṟṟa inta māvīraṉ, oru tuḷi yāvatuppaṭāṭōpam kāṭṭukiṟāṉāpāruṅkaḷ'
eṉṟu pāmara makkaḷ pēcip pārāṭṭum vitamāka neppōliyaṉ naṭantu koḷkiṟāṉ. paṭṭāḷat
talaivaṉ uṭaikūṭa aṇiva tillai. mikac cātāraṇamāṉa vīṭu! alaṅkāramaṟṟa vaṇṭi! nāṭakak
koṭṭakaiyil ivaṉaik kaṇṭu makkaḷ makiḻcci āravāram kāṭṭumpōtu, kūccappaṭuvatu, kōlākala
virun tukaḷ koṇṭāṭṭaṅkaḷ kiṭaiyātu. vīṭṭal, palvēṟu tuṟaikaḷilē uḷḷa viṟpaṉṉarkaḷai
varavēṟṟu uraiyāṭi aṟivukku viruntu peṟuvatilē nāṭṭam kāṭṭiṉāṉa.
nāṭṭukkuk kīrtti peṟṟaḷikkum kaṭamaiyai mēṟ koṇṭēṉ-- ceytu muṭittuviṭṭēṉ eṉṟu
kūṟuvatu pōliruntatu avaṉ pōkku.
aṟivu vaḷarccikkāka pāricil oru kaḻakam amaikkap paṭṭiruntatu; atilē uṟuppiṉaṉāki
aṟivāḷarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāviṉāṉ. paṭaittalaivaṉ eṉṟāl kollum toḻilai mēṟkoḷpavaṉtāṉē!
avaṉukku aṟivuttuṟai yilē akkarai ēṟpaṭa muṭiyātē! āṉāl inta aticaya maṉitaṉaip
pāruṅkaḷ! kaṟṟaṟivāḷaruṭaṉ uraiyāṭuvataik kēḷuṅkaḷ! ettakaiya maṉappāṅku, ettakaiya
nuṇṇaṟivu, etilum vallavaṉāka allavā irukkiṟāṉ! eṉṟu palarum pārāṭṭiṉar.
pāris nakarap pattirikaikaḷ neppōliyaṉuṭaiya aṉṟāṭa naṭavaṭikkaikaḷai vivaramāka eḻutiṉa -
pārāṭṭu kaḷuṭaṉ. eṉṉa uṇkiṟāṉ, eṉṉa uṭuttukiṟāṉ, eṅku ulavac celkiṟāṉ,
yārāruṭaṉ uraiyāṭukiṟāṉ, evariṭam cirittu makiḻkiṟāṉ eṉpatu paṟṟi ellām
viḷakkamāka itaḻkaḷ veḷiyiṭṭaṉa. pirāṉcu, ovvoru nāḷum, neppōliyaṉaip paṟṟiya
pārāṭṭattakka ceyti ētāva toṉṟu paṭittapaṭi iruntatu. ovvoru illattilum, avaṉaip
paṟṟiya pēccu! vāliparkaḷ avaṉ kāṭṭiya vīrat taip pārāṭṭiṉar! mutiyavarkaḷ avaṉuṭaiya
aṟivut teḷivaip pukaḻntaṉar! maṅkaiyar avaṉuṭaiya kātal mēmpāṭu paṟṟi cacinturukip
pēciṉar. neppōliyaṉ pirāṉcu nāṭṭup potuc cottu ākiviṭṭāṉ. itaṉai neppōliyaṉ
naṉku uṇarntiruntāṉ - etirkālattuk kāṉa tiṭṭam arumpāka iruntatu - malarum nāḷai
etir pārttapaṭi iruntu vantāṉ. kaikaḷaip piṉpuṟam kaṭṭik koṇṭu, vīṭṭut tōṭṭattilē
ulaviyapaṭi, ētētō eṇṇiyapaṭi iruntāṉ.
"uṉṉaik kāṇat tiraḷ tiraḷāka makkaḷ evvaḷavu ārvattuṭaṉ ōṭi varukiṟārkaḷ. pārttaṉaiyā?"
eṉṟu kēṭpārkaḷ, cilar. 'itaik kaṇṭu makiḻccip perukkeṭuk kiṟatallavā eṉṟutāṉē
kēṭkiṟīrkaḷ. itilē eṉṉa poruḷ irukkiṟatu, makkaḷ kāṭṭum āravattil! eṉ ṉait tūkkil
pōṭa ēṟpāṭu ceyyaṭṭum -- atai vēṭik kai pārkka itaiviṭap periya kūṭṭam
kūṭiviṭum." eṉṟu kūṟuvāṉ. makkaḷ kāṭṭum ārvattai maṭṭum nampi tiṭṭamiṭak kūṭātu
eṉpatu avaṉ eṇṇam. āṉāl makka ḷiṉ ārvattaip peṟavēṇṭum; ārvam avarkaḷukku
ēṟpaṭuvataṟkāka vēlai ceyyavēṇṭum; tūṇṭa vēṇ ṭum eṉpatilē kavaṉam celuttat tavaṟavillai.
piraccāram mika valivuḷḷa āyutam eṉpatai uṇarntiruntāṉ.
neppōliyaṉ, iṅkilāntiṉ mītu paṭai eṭuttu anta nāṭṭai aḻikka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭam
vakutta pōtu, paṭaikaḷai varicaippaṭuttuvataṟku muṉpē, pirac cāra yantirattaittāṉ
ēviṉāṉ. iṅkilāntiṭam alaṭciyam, veṟuppu, pakai uṇarcci ēṟpaṭat takkapaṭi pirāṉcu
nāṭṭup pattirikaikaḷilē kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, kavitaikaḷ, kēliccittiraṅkaḷ ippaṭi
ippaṭi varavēṇṭum eṉṟu, uḷ tuṟai amaiccar mūlam, yōcaṉaikaḷ eṉṟa peyarāl putiya
kaṭṭaḷaikaḷ piṟappittāṉ, nāṭāḷum nāyakaṉāṉa piṟaku. palvēṟu araciyal piracciṉaikaḷukku
iṭaiyil, pattirikai mūlam eṉṉeṉṉa karuttukaḷ makkaḷiṭam parappappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai
kavaṉikkāmalillai.
iṅkilāntu nāṭṭiṭam pirāṉcu makkaḷukku veṟuppu eḻa vēṇṭum. appōtutāṉ pōrārvam
eḻum. āṉāl anta veṟuppum pakai uṇarcciyum eṅṅaṉam mūṭṭappaṭa vēṇṭum? itu
teriyātā, pattirikai naṭattupavarkaḷukku eṉṟu neppōliyaṉ iruntu viṭavillai.
ayarlāntu nāṭṭiṉai aṭimai koṇṭu avati mūṭṭuvatu paṟṟi, tīp poṟi paṟakka eḻutuṅkaḷ.
ayarlāntu nāṭṭu kattōlik karkaḷai, iṅkilāntu nāṭṭu matap piriviṉar koṭumai ceyvatai
eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ - pirāṭesṭṭeṇṭukaḷ kattōlikkarkaḷaik koṭumai ceykiṟārkaḷ eṉṟu
potuppaṭaiyāka eḻutātīrkaḷ -- ēṉeṉil pirāṉcilē uḷḷa pirāṭesṭ-ṭeṇṭukaḷukku
maṉaccaṅkaṭam ēṟpaṭum! iṅkilāntu nāṭṭilē uḷḷa matap piriviṉar eṉṟu eḻuti, avarkaḷait
tākkuṅkaḷ! - eṉṟu neppōliyaṉ itaḻ naṭattupavarkaḷukku eṭuttukkūṟiṉāṉ eṉṟāl,
evvaḷavu nuṇukkamāṉa muṟaiyil, piracciṉaikaḷai alacip pārt tirukkiṟāṉ eṉpatu
viḷaṅkukiṟatallavā?
ittaṉai aṟivāṟṟalaiyum payaṉpaṭutta vāyppu eḻavillai - eḻattāṉ pōkiṟatu eṉpatilē
aiyamillai - eppōtu, enta muṟaiyil eṉpatu paṟṟi eṇṇiyapaṭi iruntuvantāṉ.
kārcikā tīvu viḻā naṭattiṟṟu, varavēṟpu vaipavam! turōkikaḷ eṉṟu muṉpu kaṇṭaṉak
kuraleḻuppi, kuttik kuṭaleṭuppōm eṉṟu kokkarittārkaḷ allavā, neppōliyaṉuṭaiya
vīṭṭaic cūḻntukoṇṭu, atē makkaḷ, avaṉ pukaḻ pāṭukiṟārkaḷ. pirāṉcu nāṭu koṇṭāṭum
māvīraṉ, iṅkallavā piṟantāṉ! eṉṟu contam koṇṭāṭukiṟatu. neppōliyaṉai varavēṟṟā?
illai! avaṉ varavillai. tāyār leṭicā ammaiyār vantiruntaṉar; anta varukai,
viḻāvāyiṟṟu.
eṅkum neppōliyaṉaip paṟṟiyē pēccu iruntu vantatu--- eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ ippōtu?
aracu eṉṉa paṇiyiṉaic ceyyumpaṭik kūṟappōkiṟatu? enta nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭukkap
pōkiṟāṉ? eṉṉa tiṭṭa miṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟellām.
ēṉ, neppōliyaṉē nāṭṭai āḷakkūṭātā?
āṟṟal mikkōṉ aracāḷāmal vēṟu evar āṭci naṭattuvatu?
āmām! ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
neppōliyaṉ kaṇ kāṭṭiṉāl pōtum, kālaṭiyil vantu viḻum maṇimakuṭam!
avaṉukkāka uyiraiyē koṭuttiṭa uṟuti koṇ ṭuḷḷa paṭaivīrarkaḷ ilaṭcakkaṇakkiṉar uḷar.
avarkaḷuṭaṉ neppōliyaṉ toṭarpu koṇṭirukkiṟāṉ - tiṭṭam tayārikkappaṭukiṟatu -
āṭciyaik kaippaṟṟa.
āṭci maṉṟattai avaṉ paṭaiyiṉar cuṟṟi vaḷaittuk koḷvar - āṭcip poṟuppil uḷḷōrukku
āṇai piṟap pikkappaṭum, tuppākki muṉaiyil, "vīraṉ varukiṟāṉ; vilaki nilluṅkaḷ!"
eṉṟu.
ivvitamāṉa pēccu ullāca viṭutikaḷil, taṅkumiṭaṅ kaḷil, uṇavu viṭutikaḷil,
kēḷikkaik kūṭaṅkaḷil.
turaittaṉattāriṉ oṟṟarkaḷ itupōṉṟa ceyti kaḷait tiraṭṭik koṭuttaṉar āṭcik
kuḻuviṉariṭam. avarkaḷ antat takavalkaḷai neppōliyaṉiṭamē koṭut taṉar - avvaḷavu nampickai
avaṉiṭam, avaṉ akramam ētum ceyyamāṭṭāṉ, makkaḷāṭci muṟaiyaik keṭukka māṭṭāṉ,
ātikkam peṟa alaiyamāṭṭāṉ eṉpatilē! neppōliyaṉum, intat takavalkaḷ tarappaṭṭapōtu
pataṟavumillai; maṟukkavumillai; puruvattai neṟikkavu millai; poṟipaṟakkap pēcavillai;
puṉṉakai maṭṭum ceytāṉ.
ālps malaiyaik kaṭantu ceṉṟu āsṭriyap paṭai kaḷai muṟiyaṭittu ittāliyai aṭipaṇiya
vaittavaṉ ettaṉai kālattukku pāris paṭṭiṉattilē, kāṭcip poruḷāka iruntu koṇṭirukka
muṭiyum, vēṟu putiya vīracceyalil īṭupaṭāmal. kañcaṉ karattil cikkiya taṅ kak kaṭṭi
pōla, ittaṉai āṟṟal mikkavaṉ kiṭaittāṉ payaṉpaṭuttik koḷḷat teriyāta
āṭcikkuḻuviṉariṭam. vāṉattilē vaṭṭamiṭa vēṇṭiya vāṉampāṭi ivaṉ, paṭṭu nūlāl
kaṭṭappaṭṭu ciṟārkaḷ paṟakkaviṭṭu vēṭikkai pārttiṭum poṉ vaṇṭu alla! cantaṉam
kiṭaittum, atai aṟaitteṭukkat teriyāmal kuḷirpōkkikkoḷḷa mūṭṭappaṭum neruppukku
viṟakākkap pārkkiṟārkaḷ, vivara maṟiyātavarkaḷ - eṉṟu palavitamāka eṇṇat talaippaṭṭa ṉar.
vīrattalaivaṉukku ēṟṟa vēlai tarappaṭavillai eṉṟa paḻikku añci, āṭcikkuḻuviṉar,
neppōliyaṉai, iṅki lāntu nāṭṭait tākkat taḷapati ākkiṉar.
neṭuṅkālamāka iruntuvarum āval itu - kaṭalilē kaṭṭappaṭṭa kōṭṭai eṉa viḷaṅkivarum
iṅkilāntaip piṭittāḷavēṇṭum eṉpatu. aḷavilē ciṟiyatu eṉṟālum pukaḻmikka varalāṟu
peṟṟirunta iṅkilāntu, vāṇipattil ciṟantu, poruḷmika īṭṭi, vīḻcciyaṟiyāta
kappaṟpaṭai yuṭaṉ, vīrak kōṭṭamāka viḷaṅkivaruvatuṭaṉ, airōppiya nāṭukaḷ palavaṟṟilēyum
celvākku peṟṟut tikaḻkiṟatu. itu oḻikkappaṭṭāka vēṇṭum. iṅkilāntu vīḻttappaṭ
ṭāl, ataṉ ātikkattiṉ kīḻ koṇṭuvarap paṭṭirukkum. kīḻaippakka nāṭukaḷ palavum, poṉ
viḷaiyum pūmi namatu karam cikkum. cikkiṉāl....!
inta iṉpak kaṉavu kāṇāta pirāṉcukkāraṉ illai. eṉavē neppōliyaṉ, iṅkilāntait tākkum
paṭaik kut talaivaṉākkappaṭṭatu varavēṟkappaṭṭatu. neppōli yaṉum, taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭum
vēlaiyai veṟṟi yuṭaṉ muṭittiṭa yātu ceytiṭa vēṇṭum eṉpataṟkāṉa eṇṇaṅkaḷai ārāyntāṉ.
oru pēruṇmaiyaik kaṇṭa ṟintāṉ - kappaṟpaṭai valivuṭaṉ amaintiruntāloḻiya iṅkilāntu
nāṭṭai vīḻtta muṭiyātu eṉṟa pēruṇ maiyai maṟukka muṭiyāta maṟṟōr uṇmai aṉaivarukkum
teriyum! pirāṉciṭam, taramāṉa kappaṟpaṭai illai!
eṉavē nilaimai muṟṟilum tirutti amaikkap paṭṭāloḻiya, iṅkilāntait tākkum tiṭṭattai
mēṟkoḷvataṟkillai eṉṟa muṭivukku vantāṉ. perum paṟavai kaṇaikaḷāl vīḻātu - mutalil
paṟavaiyiṉ perum ciṟakukaḷai veṭṭic cāyttiṭa vēṇṭum. ciṟaku veṭ ṭuṇṭa nilaiyil,
paṟavai, viṇ nōkkip paṟantu, kaṇaik kut tappavum muṭiyātu. miṉṉal vēkattil pāyntu
vantu tākkavum muṭiyātu. iṅkilāntu nāṭṭai vīḻtta, iṅki lāntai uṭaṉaṭiyākat tākkip
payaṉillai; kīḻai nāṭu kaḷaik kaippaṟṟi eṅkiruntu iṅkilāntu valivukaḷaip peṟukiṟatō
anta iṭaṅkaḷait takarttuviṭa vēṇṭum. mutalil! appōtu ciṟakiḻanta perum
paṟavaiyākiviṭum iṅkilāntu. inta nōkkattuṭaṉ, neppōliyaṉ, putiya tiṭṭam
eṭutturaittāṉ - ekiptu nāṭṭiṉ mītu pāyvatu eṉṟa pōrt tiṭṭattai
ekiptu! parōvā maṉṉarkaḷ--- kaṭavuḷiṉ pimpaṅkaḷ āṇṭa eḻilmiku nāṭu - nail natiyāl
vaḷarkkappaṭṭu nāṉilattiṉ naḷiṉamiku nārīmaṇi eṉṟu pukaḻappaṭṭu viḷaṅ kum nāṭu!
kāviyamum kalaiyum kaṭṭaṭac ciṟappum mikuti yum koṇṭatu. ulakilē vēṟu eṅkum kāṇa
muṭiyāta, piramiṭ kōpuraṅkaḷ koṇṭa nāṭu. pālaivaṉamum nīr ūṟṟum āṅku uṇṭu -
ekiptu kāṭṭum kōpam, pālai vaṉa veppam--ekiptu kāṭṭum nēcam, kuḷirnta iṉiya nīr
ūṟṟu!! ettaṉaiyō vīrac ceyalkaḷ nikaḻntiruc kiṉṟaṉa, anta nāṭṭil. kaṭavuḷkaḷai kūppiṭṭa
kuralukku ōṭōṭi varac ceyya vallavarkaḷ eṉṟu virutu peṟṟa māntirīkarkaḷ, maṉṉaṉai
makēcaṉākka muṭiyum eṉṟu kūṟi vanta iṭam! callāpikaḷ puṭaicūḻa ullācap paṭakēṟi ōyvuc
cuvai peṟṟu vanta celvarkaḷ, aṅku ātikkam peṟṟiruntaṉar.
aṭimaikaḷ, kūṭṭam kūṭṭamāka - uḻaikka uyirviṭa, piramiṭ eḻuppa, uḻutu payiriṭṭu
kōtumai aṟutteṭuttuk kaḷañciyattil koṇṭuvantu cērttiṭa. viṇṇakattil ētumillai;
yāvaṟṟaiyum inta maṇṇakattē koṇṭu vantu cērttuviṭṭōm eṉṟu kūṟi iṟumāntu kiṭantaṉar
ekiptil. poṉṉum poru ḷum mikutiyāka. maṇiyum navanitiyum ērāḷam. kātalum
kavitaiyum kaikōrttu viḷaiyāṭiya pūṅkā! atēpōtu vīramaṟiyā nāṭu alla; veṟṟi kāṇā
nāṭum alla! ekip tilē, pala ciṟṟaracarkaḷ, aracikaḷ, pōracukkuk kaṭṭup paṭṭu iruntu
vantaṉar. vintaip pūmi, ekiptu! aḻakum āṟṟalum oṉṟai oṉṟu taḻuvik koḷḷum; atuvē
virumpattakkamuṟai eṉṟu ulakukku uraittiṭuvatupōlē, iṅkutāṉē veṟṟi vīraṉ jūliyas
cīcarum, kaṇṇālē kollum kaṭṭaḻaki kiḷiyō pāṭrāvum kātaṟkaḷiyāṭ ṭam naṭatti, kālattai
vellum kāviyamum ōviyamum ulaku peṟṟiṭac ceytaṉar. āṟṟalilē, veṟṟi pala peṟuvatilē
avaṉukku nikar illai eṉṟa virutu, cīca rukku! avaḷ virumpi, atarattaic ciṟitaḷavu
pirittu, pavaḷa mum muttum intap poṟkoṭiyil pār! eṉṟu kāṭṭi,
kaṇvalai vīciṉāl, cikkātavaṉ illai - mēka maṇṭalaṅ kaḷāl tammai maṟaittuk koṇṭatāl
viṇṇakattu vīrāti vīrarkaḷ tappiṉārkaḷ pōlum; inta maṇṇanat tilē avaḷuṭaiya pārvai peṟṟu
vīḻātār irukka muṭi yātu eṉṟu kaṟpaṉai mikutiyuṭaṉ, āṉāl karupporu ḷāka uṇmaiyai
amaittuk koṇṭu kavikaḷ kaḷippuṭaṉ pāṭiyatu, kiḷiyōpāṭrā paṟṟi!! aḻakum āṟṟalum --
avaḷum avaṉum -- koṭiyum taruvum --kuḻaivum kulai vum - tākkutalum taḷarvum!
anta ekiptilē, cīcarukkum muṉṉālē, pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉpē, maṟṟōr māvīraṉ,
kirēkkattil piṟantu anta nāṭkaḷilē kuṟippiṭattakka nāṭukaḷilē ellām nuḻaintu
veṟṟik koṭi nāṭṭiya māvīraṉ alekcāṇ ṭar ulavi irukkiṟāṉ. avaṉ amaittuc ceṉṟa
aracil, kirēkka vīramum ekiptiya eḻilum iṇaintatāl viḷainta polivumiku malarāḷē,
kiḷiyōpāṭrā!
nālāyiram āṇṭukaḷāka nāṉilam viyantu pēcik koṇṭu varukiṟatu, ekiptu paṟṟi.
aṅku celkiṟāṉ neppōliyaṉ--kappalkaḷilē paṭai vīrarkaḷai ēṟṟik koṇṭu.
ceṉṟēṉ -- kaṇṭēṉ - veṉṟēṉ eṉṟu kūṟiṉava ṉallavā, juliyas cīcar - āṉāl pāvam, anta
vara lāṟṟai, vantāṉ -- vīḻntāṉ--eṉṟu muṭittuviṭṭāḷ vaṭivaḻaki kiḷiyōpāṭrā!
nallavēḷaiyāka, neppōliyaṉ cellum nāṭkaḷil māṉviḻi mātar maiyalūṭṭi vīrarkaḷai vīḻttum
nilai illai - āṉāl pāyntu tākkip payaṅkarap pōriṭum maṟavar kūṭṭam mikuntiruntatu.
cīcarukku ēṟpaṭṭa vicittira aṉupavam neppōliyaṉukku ēṟpaṭṭiruntāl.! avaṉai mayakka oru
kiḷiyōpāṭrā aṅku iruntiruntāl.....!
aṅku illai; āṉāl avaṉ ceṉṟa kappalilēyē kiḷiyōpāṭrā ākavēṇṭum eṉṟa niṉaippuṭaṉ
oru maṅkai iruntāḷ - āṇ uṭaiyil. avaḷ, kiḷiyō pāṭrā alla ; ākaiyiṉālē, kaṉṉam
kiḷḷi viḷaiyāṭa, aṉṉam corṇam eṉṟu uraiyāṭa maṭṭumē avaḷai neppōliyaṉ payaṉpaṭuttik
koṇṭāṉ. eppaṭiyum neppōliyaṉuṭaiya nēcattaip peṟavēṇṭum eṉṟa niṉaippu, intap peṇṇai
oruvarukkum teriyāmal, oyilai āṇuṭaiyāl maṟaittukkoṇṭu, kappalēṟac ceytatu.
irakaciyam veḷippaṭṭatu; neppōliyaṉ, kaṭaṟ payaṇattiṉ pōtu kuḷirkāṟṟaip peṟṟu
iṉpuṟutal pōl, ivaḷ nēcam peṟṟu makiḻntāṉ.
vīram pōriṭak kiḷampiyapōtā, viḷaiyāṭṭu! avvaḷavu capalamā eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. antak
kālattilē avvitamāṉa viḷaiyāṭṭu kaḷil mēlmaṭṭat tavar īṭupaṭuvatu, camutāyattil ēṟṟuk
koḷḷappaṭṭa oru muṟaiyākik kiṭantatu. aṉaivarumē appaṭittāṉ eṉṟa nilaiyum alla; anta
nilai, mēṉmaikkuc cāṉṟu eṉṟa karuttum nilaittuviṭavillai; āṉāl kaṇṭu kaṇ
cimiṭṭuvar, ivaṉukku ippaṭi oru paḻakkam! eṉṟu kōpam kuṟaivākavum vēṭikkai
mikutiyākavum kalantu kuraloliyil.
'muṟaiyā, cariyā eṉpatu kūṭa irukkaṭṭum; paḻam perum nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭukkac
cellumpōtu ullāciyai uṭaṉaḻaittuc celvatā?' eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. neppōliyaṉ, taṉ
uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟa varkaḷ, kēḷikkai mūṭṭiṭum kōla mayilkaḷai alla; poṟiyiyalār, vāṉa
nūlaṟiviṉar, maruttuvar, pulavar, maṇvaḷa ārāycciyāḷar, putai poruḷ nuṇukkam uṇarvōr,
accup poṟi iyakkuvōr, āṭai aṇimuṟai aṟivōr, varalāṟṟut tuṟai āyvāḷarkaḷ, kalaiñar
kaḷ, kaviñarkaḷ, ivarkaḷ uṭaṉ varukiṉṟaṉar. paṭippakam kūṭa uṇṭu. oru palkalaik kaḻakamē
intap paṭait talaiva ṉuṭaṉ payaṇamākiṟatu. ullāci oruvaḷ vantiruntāḷē avaḷuṭaṉē
āṭippāṭiyapaṭitāṉ iruntāṉ pōlum vaḻineṭuka eṉṟu eṇṇat tōṉṟum! avvitam illai.
eppōtumē, melliyalāriṭam neppōliyaṉ taṉṉaip paṟikoṭuttuviṭuvatillai. tēṉ, tuḷikaḷ
tāṉē tēvai
-- kuṭam kuṭamākavā!!
kappalil mēl taṭṭilē paṭuttuk koḷkiṟāṉ nep pōliyaṉ iravuk kālaṅkaḷil --viṇmīṉkaḷ
mēlē miṉṉu kiṉṟaṉa - avaṉaic cūḻa viṟpaṉṉarkaḷ amarntu koṇṭu uraiyāṭukiṉṟaṉar, ulaka
amaippu paṟṟiya viṣayattiliruntu ūrāḷum muṟai varaiyil!
mēlē kāṇappaṭum kōḷkaḷiṉ taṉmai eppaṭip paṭṭatu, āṅku uyiriṉaṅkaḷ irukka muṭiyumā?
aṅkel lām ceṉṟu varum aṟivāṟṟalai makkaḷ peṟa muṭiyumā eṉpatu paṟṟik kūṭap
pēcukiṉṟaṉar.
pōriṭac celkiṟōm! veṟṟiyō tōlviyō, yār kaṇṭārkaḷ eṉṟa eṇṇam eḻavillai. āṟṟalil
aḷavaṟṟa nampickai neppōliyaṉukku. veṟṟi peṟap pōkiṟōm, niccayamāka ; āṉāl
veṟṟikkup piṟaku......! atupaṟṟit tiṭṭamiṭukiṟāṉ. ekiptu paḻamperum nāṭu --
nālu āyiram āṇṭukaḷāka aṅku pala tuṟaikaḷilē veṟṟi kaṇṭuḷḷaṉar. ākavē aṅku kaṇṭaṟintu
tiraṭṭi eṭut tuc cella vēṇṭiya karuttuk karuvūlaṅkaḷ nirampa iruk kum. nāṭṭai
aṭimai koṇṭu, ivaṟṟai iḻantu eṉṉa payaṉ? eṉṟu eṇṇittāṉ, veṟṟikkup piṟaku, ekiptu
nāṭṭilē palvēṟu tuṟaikaḷilum ārāycci naṭattip payaṉpeṟa oru palkalaik kaḻakattaiyē uṭaṉ
aḻaittuc celkiṟāṉ.
ekiptu pōkum vaḻiyilēyē, mālṭṭā tīvu cikku kiṟatu avaṉ karattil, tollai atikam
illāmalēyē!
aṅku cila nāḷ taṅki, amaitiyaiyum oḻuṅkaiyum ēṟpaṭuttukiṟāṉ.
neppōliyaṉ aḻaittuc cellum kappaṟ paṭaiyai vaḻiyilēyē maṭakki aḻittiṭa, piriṭṭiṣ
kaṭaṟpaṭait taḷapati nelcaṉ, kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ - nep pōliyaṉ cikkavillai -
kāṟṟait turattip piṭittuk kaikkuḷ aṭakka muṭikiṟatā! ekiptu celkiṟatu etirp
pōrai muṟiyaṭikkum āṟṟal paṭai. vīramikka etirppu - payaṅkarac caṇṭai - irattam poṅki
vaḻikiṟatu - nep pōliyaṉ veṟṟi peṟukiṟāṉ - ekiptu pirāṉcukkup paṇikiṟatu.
aṭimai koḷḷa varavillai; akramakkārarkaḷiṭa miruntu makkaḷai viṭuvikka vantirukkiṟēṉ.
nāṭu piṭikkum eṇṇattuṭaṉ varavillai; nāṭṭait tamatu kaḷi naṭaṉak kāṭākkik koṇṭuḷḷa
māmūlūkkukaḷiṉ- cerukku mikka cīmāṉkaḷiṉ- koṭṭattai aṭakki - makkaḷukku nalvāḻvu
aḷikka vantirukkiṟēṉ -- eṉṟu arāpiya moḻi yil accaṭitta aṟikkaikaḷai ekiptilē
parappi, pāmara makkaḷiṭamiruntu etirppu eḻātapaṭi pārttuk koḷki ṟāṉ. matanampikkai
koṇṭa makkaḷai taṉvayappaṭuttu vataṟkāka, ekiptu nāṭṭilē uḷḷa muslīm mārkkattaip
pōṟṟukiṟāṉ - neppōliyaṉ muslīmāka māṟiviṭṭāṉ eṉṟu vatantiyē paravumaḷavukku;
piṟakōr camayam nep pōliyaṉ intap pōkkai viḷakkiṉāṉ. enta nāṭṭilē nāṉ ātikkam peṟa
naṭamāṭukiṟēṉō, anta nāṭṭu makkaḷ enta matattai mēṟkoṇṭirukkiṟārkaḷō, anta matam,
antac camayam, eṉ matam' eṉṟu.
alekcāṇṭiriyā piṭipaṭṭatu. keyrōvukkuḷ nuḻaintāyiṟṟu! neppōliyaṉ koṇṭirunta
nīṇṭa kālattuk kaṉavu niṟaivēṟiviṭṭatu.
itaṟkiṭaiyil, neppōliyaṉuṭaiya kappalkaḷ piriṭṭiṣ tākkutalāl, citaṟic
ciṉṉāpiṉṉamāyiṉa. eṉavē pirāṉcukkum, neppōliyaṉukkum toṭarpu aṟupaṭṭup
pōyviṭṭatu. aintu tiṅkaḷākac ceytiyē kiṭaikkavillai, pāriciliruntu.
neppōliyaṉukkuc caṅkaṭamum calippum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tavaṟi avaṉiṭam kiṭaitta oru
takaval, avaṉ neñcilē tī mūṭṭiviṭṭatu! āṭippāṭik kaḷikkiṟāḷ putuk kātalaṉōṭu,
uṉṉuṭaiya jōcapaiṉ eṉpatu cēti.
'veṟṟiyām! virutukaḷām! viḻāvām! makiḻvām! pukaḻāramām eṉakku. ce! eṉṉa
irukkiṟatu ivaikaḷil, vīṇ āravāram! nāṉ taṉimaiyai virumpukiṟēṉ. kīrt tiyē eṉakkuc
cumaiyākiviṭṭatu.'
- eṉṟu calippuṭaṉ pēcukiṟāṉ neppōliyaṉ. vayatu muppatukku ōrāṇṭu kuṟaivu.
taṉakkuc calippu ēṟpaṭalām. āṉāl pōr vīrar kaḷukku ēṟpaṭakkūṭātē. ēkkam vaḷarntāl,
vīṭu tirum pum tuṭippu eḻum; ataṟku vaḻi illai eṉṟu terintāl tikaippu ēṟpaṭum.
etirppuk kuṇam ēṟpaṭum. piṟaku...?
puraṭci! -- paṭait talaimaiyai etirttu. māvīraṉ alek cāṇṭarukkē intat tollai
ēṟpaṭṭirukkiṟatē. itai aṟintiruntatāl, neppōliyaṉ taṉakku ēṟpaṭ ṭirunta
caṅkaṭattaiyum tāṅkik koṇṭu, pōr vīrar kaḷukkuk kavalai mēleḻātirukka eṉṉeṉṉa ceyvatu
eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ. kēḷikkaik kūṭaṅkaḷ - cūtāṭum araṅkukaḷ - nāṭaka maṉṟaṅkaḷ -
nāṭṭiyak koṭṭakai kaḷ - ullācat tōṭṭaṅkaḷ - ivaikaḷai amaittu, vīrarkaḷ makiḻcci peṟac
ceytāṉ.
paṭameṭuttāṭum pāmpu muṉ kuḻalūti āṭa vaip pōṉ pāmpeṉa neḷintāṭum pāvaiyar mēṉi
aḻakai muṟṟilum maṟaittiṭāta muṟaiyil irunta nērttimiku mēlāṭaikaḷaiyum pantayap
poruḷāka ēṟṟuk koḷḷum kaḻalāṭumiṭaṅkaḷ, icaippāṭi makiḻvippōr, - ippaṭip palavakai.
itumaṭṭum pōtātu eṉpatai uṇarnta neppōli yaṉ, vīrarukku viruppamāṉa poḻutupōkku,
pōr eṉṟa muṟaikku ēṟpa, ciriyā mītu pōr toṭuttāṉ. vēlai vantatu; vicāram
tolaintatu eṉṟu eṇṇip paṭaiyiṉar kiḷampiṉar. āṉāl ciriyāviṉ kōṭṭai nakarai muṟṟukai
yiṭṭu mummuramākap pōriṭṭum veṟṟi kiṭṭavillai - piriṭṭiṣ taḷapati oruvaṉ pīraṅkip
paṭaiyai amaittuk koṭuttatāl, ciriyā, tākkup piṭittatu maṭṭumalla, neppōliyaṉ
paṭaiyai viraṭṭit tākkavum muṭintatu.
ciriyākkārariṉ tākkutalaiviṭak koṭumaiyāka piḷēk kāyccal nōy tākkiṟṟu. palar
māṇṭaṉar; palar kuṟṟuyirāyiṉar. paṭai muṟṟukaiyiṭṭup palaṉ kāṇāmal tirumpiṟṟu -
vaḻiyellām piṇam! naṭantu koṇṭē iruppar! kīḻē viḻuvar! oru muṉakal, oru iḻuppu,
piṇa māvar. piḷēk tottu nōy eṉpatāl, antak kāyc cal koṇṭavarkaḷai, uṭaṉaḻaittuc
cellap payantu koṇṭu, aṅkaṅkē viṭṭuviṭṭup pōka nēriṭṭatu. kuṟṟuyirākik
kiṭantavarkaḷai veṭṭi vīḻttik kokkarit tatu veṟi koṇṭa kumpal! eṅkum pīti, avati.
nep pōliyaṉ kūṭumāṉa maṭṭum avarkaḷukku āṟutal aḷit tup pārttāṉ; muṭiyavillai.
aḻivait taṭuttiṭa iyala villai. ekiptilē peṟṟa veṟṟiyāl kiṭaitta kaḷippu karukiyē
pōyviṭṭatu. 'pālaivaṉattukkup paliyāki ṟōm; pāricil ulavik koṇṭirunta nāṅkaḷ'
eṉṟu kūṟik kataṟiṉar.
palappala nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ, nōyiṉāl vētaṉaippaṭṭapōtu, maruntu koṭuttu kuṇappaṭuttā
mal, atika aḷavu apiṉi koṭuttu avarkaḷai neppōli yaṉ cākaṭittāṉ eṉṟu ōr kuṟṟam
cāṭṭappaṭukiṟatu - muṟṟilum ātāramaṟṟatu alla.
ceyiṉṭ eliṉā tīvilē neppōliyaṉ aṭaipaṭṭuk kiṭantapōtu, ippaṭi naṭaipeṟṟatu eṉṟu
oppuk koṇ ṭāṉ. āṉāl vēṟu vaḻiyillai eṉṟu vātāṭiṉāṉ. maruntu illai; avarkaḷiṉ
vētaṉai vaḷarntatu! cittira vataikku āḷākic cāvataiviṭa, etirikaḷiṭam cikkic citaik
kappaṭuvataiviṭa, nimmatiyāṉa muṟaiyilē cāvu tēṭik koḷḷaṭṭum eṉpataṉāl tāṉ, apiṉ
koṭukkac cey tēṉ eṉṟu viḷakkam aḷittāṉ. viḷakkam, nilaimai eṉṉa eṉpataṉait terintu
koḷḷap payaṉpaṭukiṟatu eṉṟālum, neppōliyaṉ mītu paṭarum kuṟṟam nīṅkiviṭṭatu eṉṟu
kūṟamuṭiyātu.
eṉpōṉṟa paṭaittalaivarkaḷ, palar kollap paṭuvatu kuṟittu mikutiyākak
kavalaippaṭuvataṟkillai. pali pala tantu tāṉ veṟṟi peṟṟāka vēṇṭi irukkiṟatu eṉṟu
vēṟōr muṟai neppōliyaṉ karuttaṟivittāṉ.
iṅku itu; aṅku pāricil, neppōliyaṉukku eti rāka oru cati uruvākiṟatu; atu
vaḷarumuṉ veḷippaṭṭu viṭukiṟatu. atil īṭupaṭṭōr, cuṭṭuk kollap paṭukiṉṟaṉar.
ekiptup paṭai eṭuppu pēriḻappākiviṭṭatu eṉṟa ceyti, pirāṉcilē paravi, taṉ matippu
maṅki, veṟuppum etirppum mūṇṭu viṭā muṉpu, tāṉē nērilē ceṉṟu aṅku
nilaimaiyaic cīrpaṭuttiyāka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṟṟu. eṉavē, paṭaiyiṉarai ekiptil viṭṭu
viṭṭu pāris payaṇamāṉāṉ neppōliyaṉ. vaḻiyilē piriṭ ṭiṣ kaṭaṟpaṭai vīciya valaiyilē
viḻāmal tappiṉāṉ - pāris vantaṭaintāṉ - kaṇṭatum makkaḷ makattāṉa varavēṟpu aḷittaṉar.
ciriyāvilē nēriṭṭa cīraḻivu paṟṟiya ceyti eṭṭavillai atuvaraiyil - ekiptu
piṭippaṭṭatu - pirāṉcukku aṭipaṇintatu eṉṟa ceyti maṭṭumē eṭṭi iruntatu. eṉavē,
itō ematu alekcāṇṭar; ivar ematu cīcar - eṉṟu kaḷippuṭaṉ kūviṉar, koṇṭāṭiṉar.
kōlākala viḻā naṭāttiṉar pāris makkaḷ.
neppōliyaṉ ekiptu ceṉṟu tirumpuvataṟkuḷ, ittāliya kaḷattilum āsṭariyap pōrilum
neppōliyaṉ īṭṭiya perumaikaḷ attaṉaiyum pāḻpaṭumpaṭiyāṉa tōlvikaḷ pirāṉcup
paṭaikaḷukku aṅkellām ēṟ paṭṭu, pirāṉciṉ matippu kuṉṟik kiṭantatu. veṟṟimēl
veṟṟi peṟṟuttara anta oru neppōliyaṉāl maṭṭun tāṉ muṭiyum; maṟṟavarkaḷ veṟum
āṭampara uruvāraṅ kaḷ eṉṟu makkaḷ maṉam nontu pēcik koṇṭaṉar. intac cūḻnilaiyaip
pakkuvamākap payaṉpaṭuttik koṇṭu cayyīs, ṭūkōs, pārās, kōciyar, mōlīṉ eṉum aivar
poṟuppāḷarkaḷāka iruntu naṭatti vanta āṭcik kuḻuvai uruṭṭi miraṭṭi, iṭam taṉakkuk
kiṭaikkumpaṭi yākavum, kuḻuvai āṭṭippaṭaikkum nilai taṉakku ēṟ paṭumpaṭiyākavum
neppōliyaṉ ceytu koṇṭāṉ.
ainnūṟu uṟuppiṉarkaḷ koṇṭa āṭci maṉṟattil, neppōliyaṉuṭaiya uṭaṉ piṟantāṉ lūciyaṉ
avait talaivarāka iruntatu, vāyppākiviṭṭatu.
irattam cintāta muṟaiyil, kāṟṟaṭittuk kaṉi kālaṭi vīḻvatupōla, āṭci ceyyum atikāram
taṉṉiṭam vantu cērattakka cūḻnilaiyai uṇṭākkiṉāṉ.
carvātikārattukkup paṇiyamāṭṭōm! araciyal caṭṭattukku vēṭṭu vaippataic cakittuk
koḷḷamāṭ ṭōm! eṉṟellām, ilaṭciya muḻakkam eḻuppip pārt taṉar āṭci maṉṟattiṉar.
neppōliyaṉ naṭattiya nērtti yāṉa nāṭakam aṉaivar maṉataiyum kavarntuviṭṭatu.
paṭaivīrarkaḷum ārvam kontaḷikkum maṉattiṉarāṉa makkaḷum neppōliyaṉ pakkam. poṟuppāḷar
pārās tamatu ceyalāḷarai aṉuppi iruntār, nilaimaikkāṉa viḷakkattaik kēṭṭu varumpaṭi,
neppōliyaṉiṭam. etirē kūṭi iruntōr uḷḷam pullarittup pōyiṟṟu, neppō liyaṉ
appōtu nikaḻttiya urai. pārās aṉuppiya ācāmiyiṉ karattaip piṭittuk koṇṭu,
mikavum urukka māṉa kuralil,
"kīrttimikka nilaiyil uṅkaḷiṭam nāṉ oppuvittu viṭṭup pōṉa pirāṉcu nāṭṭai eṉṉa
ceytīrkaḷ? amaitiyai ēṟpaṭuttiviṭṭuc ceṉṟēṉ; vantu kāṇki ṟēṉ, amaḷiyai! veṟṟi
vīrarkaḷākkiviṭṭuc ceṉṟēṉ; ippōtu tōlvi tākkukiṟatu; ittāliyiliruntu koṇṭu
vanta perum poruḷait tantuviṭṭuc ceṉṟēṉ - ippōtu tavippu, piṟpōkkuttaṉam,
tollaikaḷaik kāṇkiṟēṉ. kīrttimikka pōrkaḷilē eṉ uṭaṉirunta āyiramāyiram āṟṟal
maṟavarkaḷ - ittāliya kaḷaṅkaḷilē veṟṟi tēṭittanta vīrap putalvarkaḷ eṅkē kollap paṭṭup
pōyiṉar?" - eṉṟu neppōliyaṉ pēciṉāṉ - antap pēccu, pirāṉcu nāṭṭai āḷum
poṟuppiṉai avaṉukkup peṟṟut tantuviṭṭatu eṉṟu kūṟalām. uyar taramāṉa karuppuk
kutiraimītu amarntapaṭi neppōliyaṉ āṟṟiya inta vīra urai kēṭṭavarkaḷ nāṭu neppōliya
ṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭālaṉṟi iḻivu tuṭaikkappaṭa muṭiyātu eṉṟa muṭivukku vantaṉar.
iḻivu tuṭaikkappaṭa vēṇṭum, irattam koṇṭu kaḻuviṉāl maṭṭumē, iḻivu pōkum eṉṟāṉ
neppōliyaṉ. cari! tayār! eṉṟaṉar vīrarkaḷ. irattam poṅkiṟṟu!- mēlum mēlum ; veṟṟi
kaḷ kiṭaittaṉa, oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka.
kiḷampiya etirppuṇarccikaḷai muṟiyaṭikka, paṭai neppōliyaṉ pakkam tiraṇṭuviṭṭatu. āṭci
maṉṟattiṉ avait talaivarāka irunta lūciyaṉ uṭaṉ piṟantāṉukkāka uṉṉatamāṉa nāṭakam vēṟu
naṭattiṉāṉ. 'neppōliyaṉ āṭci naṭattum poṟuppu ēṟka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, eṉṟu
kūṟiyapaṭi, vāḷai uruviṉāṉ lūciyaṉ. nep pōliyaṉuṭaiya mārpukku nērāka atai
vaittapaṭi pēci ṉāṉ; āṉāl, makkaḷiṉ urimaiyai aḻikka inta neppōliyaṉ muyaṉṟāl,
kūrvāḷaip pāyccuvēṉ, koṭiyōṉ mārpil ; koṉṟu pōṭuvēṉ, uṭaṉ piṟanta vaṉ eṉṟa
eṇṇam tuḷiyumiṉṟi" eṉṟu pēciṉāṉ. itaṉaik kaṇṭa makkaḷiṉ kaṇkaḷilē nīr tuḷirttatu.
lūciyaṉum neppōliyaṉum naṭāttiya nāṭakam veṟṟi peṟṟatu, cayyīs, ṭūkōs, neppōliyaṉ
eṉum mūvariṭam āṭcip poṟuppu tarappaṭṭatu - atilē mutaliṭam neppōliyaṉukku. piṟaku
ceytu muṭitta araciyal tiṭṭaṅkaḷiṉ payaṉāka mutaliṭam, muḻu iṭamākiviṭṭatu.
neppōliyaṉ, īṭu etirppaṟṟa nilai peṟṟāṉ.
āṭci maṉṟaṅkaḷ etaṟkum neppōliyaṉaik kaṭṭup paṭuttum atikāram kiṭaiyātu - āṭci
maṉṟaṅkaḷukku uṟuppiṉarkaḷ tērnteṭukkappaṭuvatum, maṟaimuka vāk keṭuppiṉ mūlam!
ippaṭippaṭṭa māṟutal pukuttappaṭṭatu. araṇmaṉaiyilē aṭaipaṭṭuk kiṭakkum atikāraṅkaḷai
makkaḷiṭam koṇṭu vantu cērttiṭattāṉ māperum puraṭci naṭantatu; āṉāl ippōtu,
māmaṉṉariṭamiruntu paṟikkappaṭṭa atikāram aṉaittum māvīraṉiṭam oppa ṭaikkappaṭṭuviṭṭatu.
paṭṭam cūṭṭik koḷḷavillaiyē tavira, paṭṭattaracarkaḷukkellām kiṭṭāta atikāra pala mum,
makkaḷ opputalum neppōliyaṉukkuk kiṭaittatu.
putiya māṟutalukku icaivu tantu 3,011,007 makkaḷ vākkaḷittaṉar; maṟuttavar tokai
1,562.
pattu āṇṭukaḷ patavik kālam eṉṟu aṟivikkap paṭṭatu.
1799m āṇṭu inta nilai kiṭaittatu, neppōliyaṉukku.
1800m āṇṭu, ālps malaiyaik kaṭakkiṟāṉ, āsṭriyāvaic cemmaiyākap puṭaittu mārāṅkō
eṉum kaḷattil veṟṟi peṟukiṟāṉ.
iḻivu tuṭaikkappaṭṭatu eṉṟa ekkaḷippu, makkaḷukku. ittakaiya veṟṟi peṟṟaḷikkattakkavaṉai
pattu āṇṭukaḷā, avaṉ uyiruḷḷa maṭṭum, atipaṉākak koḷḷa lāmē! eṉṟaṉar makkaḷ
ārvattuṭaṉ.
tōṟkaṭikkappaṭṭa āsṭriyāvuṭaṉ toṭarntu pakai koṇṭāl, maṟṟa kaḷaṅkaḷilē kavaṉam celutta
iyalātu eṉpatāl, 1801-l āsṭriyāvuṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. pōppāṇṭavaruṭaṉ
mūṇṭu kiṭanta pūca laiyum viṭṭoḻittu, camaracam ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ. 1802m āṇṭu
iṅkilāntuṭaṉ nēca oppantam ceytu koṇṭatu nīṭikkavillai; maṟu āṇṭē pōriṭavēṇṭi
nēriṭṭatu.
itaṟkiṭaiyil, viraṇṭōṭiya pōr pōṉ vamca maṉṉar kuṭumpattiṉarum, iṅkilāntu pōṉṟa pakai
nāṭu kaḷum mūṭṭiviṭṭa kūṭṭuc catiyāl, neppōliyaṉaik kolla muyaṟci ceyyappaṭṭatu.
tappittuk koṇṭāṉ. āpattu nīṅkiyatu maṭṭumalla, atē āpattaik kāraṇam kāṭṭi,
neppōliyaṉuṭaiya nilaiyai mēlum pātukāp puḷḷatāka uyarttiviṭa vēṇṭum eṉṟa tiṭṭamum
ēṟ paṭṭatu.
1804 ām āṇṭu ēḻāvatu payas eṉum pōppāṇṭa var, neppōliyaṉukku muṭicūṭṭu viḻā
naṭattiṉār; āṟṟa lāl atipaṉāṉāṉ; ippōtu aruḷum kiṭaittuviṭṭatu. eṭṭuk kuḻantaikaḷ
koṇṭa eḷiya kuṭumpattil piṟantu, kaṭiṉamāka uḻaittu, kaḷam pala cuṟṟip pōriṭṭa nep
pōliyaṉ aracarkkaracaṉ āṉāṉ - ākkappaṭṭāṉ. maṉ ṉaṉ vēṇṭām; appaṭi oruvaṉai
uyarttiviṭuvatu makka ḷiṉ urimaikku ulai vaikkiṟatu eṉṟu kūṟi puraṭci naṭat tiya
pirāṉcu nāṭṭilē maṉṉaṉukkup patilāka māmaṉṉaṉ aracōccalāṉāṉ!
1805m āṇṭu, ittāli nāṭṭukku maṉṉaṉ āṉāṉ - ataṟkum oru taṉi muṭicūṭṭu viḻā.
neppōliyaṉuṭaṉ jōcapaiṉukkum muṭicūṭṭu viḻā naṭantatu. mutaṟ kaṇavaṉ, cīmāṉ eṉpataṟkāka
veṭ ṭik kollappaṭṭāṉ, puraṭci araciṉāl. mūṉṟu mātam jōcapaiṉaiyum ciṟaiyil aṭaittu
vaittiruntārkaḷ. ippōtu avaḷ maṇimuṭi tarittuk koṇṭa makārāṇi! ecciṟkalam eṉṟu
ēḷaṉam pēciṉōr eṉṉa āyiṉar ? makārāṇimuṉ maṇṭiyiṭukiṟārkaḷ!! uṭaṉ piṟantārkaḷ,
uṟṟār, uṟaviṉar aṉaivarukkum, maṇimuṭikaḷ.
piṟkālattilē neppōliyaṉ, taṉakkuṟṟa naṇpar kaḷukku, taṅkattālāṉatum tantattālāṉatumāṉa
poṭi ṭappākkaḷaip paricaḷittāṉ - māmaṉṉaṉāṉa kālattil, vēṇṭiyavarkaḷukkellām
maṇimuṭikaḷaip paricaḷittāṉ.
ālantukku atipaṉ jōcap, nēppiḷs nāṭṭu maṉṉaṉ lūyi, vesṭpōliyā vēntaṉāṉāṉ
jerōm! -- iraṇṭu āṇṭukaḷāṉatum jōcap, speyiṉ nāṭṭukku maṉṉaṉākkappaṭṭāṉ.
maṇimuṭikaḷ, neppōliyaṉiṭam pūppantukaḷāyiṉa!
āsṭriyā, piraṣyā, raṣyā - inta mūṉṟu nāṭu kaḷum, neppōliyaṉuṭaiya kaṇkaḷai uṟuttik
koṇ ṭiruntaṉa. karuttai maruṭṭik koṇṭiruntaṉa. taṉit taṉiyāka ivaikaḷait tīrttukkaṭṭa
muṉaivāṉ oru muṟai; ivaikaḷukkuḷ kilēcam ēṟpaṭutti valivaip piḷan tiṭa niṉaikkiṟāṉ
orumuṟai! ovvoru muṟaiyilum veṟṟi kiṭṭukiṟatu. āṉāl nilaikkavillai; nilaikulain
tuk kīḻē vīḻntuviṭṭatu pōlat terikiṟatu. āṉāl mīṇ ṭum talai tūkkip pōriṭa
muṉaikiṉṟaṉa inta nāṭukaḷ.
pēraracu amaikka nāṉ eṇṇiyataṟkuk kāraṇamē, appōtutāṉ amaiti ēṟpaṭṭu, oḻuṅku
nilaināṭṭap paṭṭu, makkaḷ vaḷam nirampiya vāḻvu peṟuvar eṉṟu neppōliyaṉ tattuvam
pēciṉāṉ - ōraracu - pēraracu - āṟṟalaracu -- eṉ aracu - eṉṟu eḻucciyuṭaṉ muḻakkamiṭ
ṭāṉ. āṉāl, ovvōr iṭattu iṉa, tēcīya uṇarcci kaḷai aḻittu oḻittuttāṉ ippaṭi oru
pēraracu amaikka muṭiyum ; tattamatu iṉa, tēcīya uṇarccikaḷai māyttuk koḷḷa, maṉṉarkaḷ
maṭṭumalla, enta nāṭṭu makkaḷum oppuvatillai. cila vēḷaikaḷilē tāṅka muṭiyāta tākkutal
kāraṇamāka, tamatu uṇarccikaḷai maṟaittuk koḷ ḷak kūṭum, āṉāl avai aṭiyōṭu
māyntuviṭuvatillai - ēṉeṉil anta uṇarcci ūṉil uyiril kalantu viṭ ṭirukkiṟatu.
talaimuṟai talaimuṟaiyākap paiyap paiya vaḷarntatu anta uṇarcci. kāviyattilum ōviyattilum
kalantu niṟkiṟatu. moḻi, ataṟkāṉa vaḻi kāṭṭukiṟatu. ittakaiya uṇarcciyai urukkulaikka
muṉaivāṉēṉ? pala taṉittaṉi vaṭivaṅkaḷaip poṭip poṭiyākki, putiya kalavai muṟai
kaṇṭupiṭittu, pēruru amaippā ṉēṉ? neppōliyaṉ itaṟkāṉa viḷakkam taravillai. pēraracu
amaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ - takka poruḷ amainta kāraṇam kāṭṭa muṭiyavillai.
airōppāvilē amaḷiyaṟṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭāl, piṟaku, iṅkilāntai oḻittukkaṭṭa eḷitāka
muṭiyum eṉ patu avaṉ eṇṇam.
iṅkilāntu piṟpōkkāḷarkaḷiṉ piṟappiṭam ; pirapuk kaḷiṉ kolukkūṭam eṉpatu
neppōliyaṉ koṇṭa karuttu. curaṇṭip piḻaippatum cukapōkam aṉupavippa tum, itaṟkuc
cūtu muṟaikaḷai mēṟkoḷvatum, iṅki lāntu nāṭṭup paramparaik kuṇam eṉṟu kaṇṭippatu
vāṭikcai.
vīratīra mikkavarkaḷ alla, iṅkilāntu nāṭṭavar; peṭṭik kaṭaikkārarkaḷ annāṭṭu makkaḷ eṉṟu
ēḷaṉam ceyvāṉ.
aṅkiruntu kiḷampiya veliṅṭaṉ tāṉ, taṉṉai iṟuti yāka vīḻttap pōkiṟāṉ eṉṟu
neppōliyaṉ tuḷi kūṭa eṇṇavillai.
iṅkilāntiṭam raṣiyāvō, āsṭriyāvō, taṉ ṉaippōlavē pakai koṇṭuviṭṭāl, tiṭṭam
eḷitāka veṟṟipeṟum eṉṟa eṇṇam koṇṭu, ovvōr camayam ovvoru nāṭṭuṭaṉ nēca uṟavu
ēṟpaṭuttik koḷḷa muṉaintāṉ.
raṣiyā, piraṣyā, āsṭriyā eṉum im mūṉṟu aracukaḷum kūṭṭuc cērāmal pārttuk koḷḷa
vēṇṭum, atēpōtu ivai ovvoṉṟum, pirāṉcu nāṭṭiṉ ātik kattai maṟukkakkūṭātu;
iṅkilāntiṭam nēcat toṭarpu koḷḷakkūṭātu - itu neppōliyaṉ naṭattik kāṭṭa virumpiya
tiṭṭam.
kūṭṭākip paṇiyāṟṟiṉāl maṭṭumē, neppōli yaṉaic camāḷikka muṭiyum eṉṟa eṇṇam
ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam, accamūṭṭattakka vitamāṉa veṟṟikaḷai, neppōliyaṉ peṟṟatutāṉ.
1805-1806-1807 āṇṭu kaḷil neppōliyaṉ, inta mūṉṟu nāṭukaḷaiyum, āsṭ ṭar, liṭs,
jīṉā, pirayiṭlāṇṭu eṉum kaḷaṅkaḷil tiṭṭa miṭṭu muṟiyaṭittāṉ. ērāḷamāṉa irattam poṅ
kiṟṟu. āṉāl neppōliyaṉuṭaiya pukaḻ ulakeṅkum etirolittatu.
ṭilciṭ eṉṟa iṭattil raṣiya atiparuṭaṉ neppōli yaṉ nēca uṟavu koṇṭāṉ; atu oru
viḻāvāka, veṟṟi vaipavamākak koṇṭāṭappaṭṭatu. "airōppāviṉ ippuṟattil nāṉ,
appuṟattil tāṅkaḷ. raṣiya atiparē! namakkuḷ nēcak kūṭṭuṟavu nilaittuviṭukiṟatu.
iṅkilāntu nāṭu iṉi eṉṉa ceyyum? tīrttukkaṭṭi viṭukiṟēṉ. ula kilē kīḻai
nāṭukaḷilē iṅkilāntu peṟṟuḷḷa pūpākaṅkaḷai namakkuḷ paṅkiṭṭuk koḷvōm." eṉṟu
pūrip puṭaṉ neppōliyaṉ kūṟiṉāṉ. pukai veḷiyē teriya viṭāmal neruppai mūṭṭattakka
tantiram koṇṭa raṣiya atipar, alekcāṇṭar, colla vēṇṭumā! teriyātā! eṉpaṉa pōṉṟa
iruporuḷ, maṟaiporuḷ pēccup pēci neppōliyaṉai ēmāḷiyākkiṉāṉ.
āṟṟal aḷavu kaṭantatu. kaṭṭukkaṭaṅkāta āval - eṉavē neppōliyaṉ maṉatilē, alai alaiyāka eṇ
ṇaṅkaḷ, vitavitamāṉa tiṭṭaṅkaḷ kumuṟi eḻuntavaṇṇam iruntaṉa.
iṅkilāntait tākka vēṇṭum eṉṟa tiṭṭam veṟṟi peṟuvataṟkē vekupāṭu paṭavēṇṭum; āṟṟal
aṉait taiyum celaviṭa vēṇṭum. iṅkilāntilē eṉ paṭai iṟaṅkiṉāl, cilamaṇi nēram
pōtum, annāṭṭavarai naiyap puṭaittu vīḻtta eṉṟu iṟumāntu pēciṉāṉ nep
pōliyaṉ--vīraṉ, aiyamillai; veṟṟi peṟṟumirup pāṉ, maṟuttiṭa iyalātu tāṉ. āṉāl
iṅkilāntu nāṭṭilē paṭaikaḷ iṟaṅka vēṇṭumē! iṭaiyē uḷḷa kaṭalil, piriṭṭiṣ kappaṟpaṭai
viḻippuṭaṉ irukkiṟatu. ettaṉaiyō kaḷaṅkaḷil veṟṟipeṟṟa pirāṉcu, kaṭaṟ pōril
iṅkilāntiṭam ṭirapālkar eṉum pōril tōṟ ṟuttāṉē irukkiṟatu.
itaṉai eṇṇumpōtu neppōliyaṉukku ericcal mēliṭṭatu; accam eḻavillai.
cari, iṅkilāntait tākkuvataiyē orē kuṟik kōḷākavāvatu koṇṭu ceyalāṟṟa muṭintatā
eṉṟāl illai - iṭaiyil pala iṭaṅkaḷil pakai mūḷkiṟatu.
1807l pōrccukal mītu paṭai eṭuppu.
1808l speyiṉait tākkip piṭikkiṟatu pirāṉcup paṭai ; jōcap maṉṉaṉākkappaṭukiṟāṉ.
speyiṉ, iṅkilāntiṉ tuṇai nāṭip peṟukiṟatu; aṅku iruntu koṇṭu, veliṅṭaṉ āṟu
āṇṭukaḷ pōr naṭattukiṟāṉ - vāṭarlūvukku ottikai naṭattuvatu pōl 1808 mutal 1814
varaiyil, speyiṉukkāka naṭaipeṟṟa pōril, pirāṉcu mika atika aḷavilē irattam koṭṭi
tōṟṟatu.
nēca uṟavu koṇṭirunta alekcāṇṭar, kekkali ceyyātiruppārā? naiyap puṭaitta
piṟakutāṉē, nep pōliyaṉ avariṭam nēcakkaram nīṭṭiṉāṉ. ippōtu pirāṉciṉ pukaḻ
pāḻpaṭumpaṭi speyiṉilē tōlvi ēṟ paṭṭatu kaṇṭatāl, iṉi neppōliyaṉukku iṟaṅkumukam
kaṇṭuviṭṭatu eṉṟu eṇṇi, etirppuk kāṭṭalāṉāṉ. atipaṉ. nēca uṟavu keṭātapaṭi
pārttuk koḷḷa, raṣiya atiparuṭaṉ neppōliyaṉ erpaṭ eṉum iṭattil pēcu kiṟāṉ -
pāvaṉaitāṉ atikam, uṇmaip pācam eḻa villai.
1809l, vākrām eṉum kaḷattil, maṟupaṭiyum āsṭriyāvai muṟiyaṭittu neppōliyaṉ taṉ
pukaḻai nilai nāṭṭukiṟāṉ.
oru iṭattilē tōlvi ēṟpaṭṭāl, iḻivu uṇ ṭākiṟatu. uṭaṉē ataṉait tuṭaittāka vēṇṭum.
illaiyeṉṟāl, uḷ nāṭṭilē matippu maṅkiviṭum, eṉavē vēṟu ōr kaḷam ēṟpaṭuttik
koṇṭākilum veṟṟi peṟṟuk kāṭṭit tīravēṇṭi ēṟpaṭukiṟatu.
neppōliyaṉ cila nilaimaikaḷai uṇṭākki viṭ ṭāṉ mutalil; piṟaku anta nilaimaikaḷ avaṉai
āṭṭip paṭaikkalāyiṉa.
"paramparai maṉṉarkaḷ palamuṟai tōṟkalām; pātaka millai! makkaḷ maṉṉaṉiṭam koṇṭuḷḷa matippaik
kuṟaittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ; anta matippu pakti yāki viṭṭirukkiṟatu; eṉ nilai
appaṭippaṭṭatu alla; rāja pakti' eṉum aṭippaṭaimītu nāṉ niṉṟu koṇ ṭillai; āṟṟalāl
aracāḷum nilai peṟṟēṉ; anta āṟṟal kuṟaikiṟatu, kulaikiṟatu eṉṟāl, kaḷattilē
tōlvikaḷ kaṇṭāl, pōṟṟuvōr tūṟṟat toṭaṅkuvar; vāḻtti niṟpōr vacai pāṭuvar; aṭaṅkik
kiṭap pōr ārpparippar; āpattu ēṟpaṭum eṉ patavikku." -- eṉṟu neppōliyaṉ orumuṟai
kūṟiṉāṉ.
muṟṟilum uṇmaitāṉ! āṉāl, pala ilaṭcakkaṇakkāṉavarkaḷaik koṉṟu kuvittu, irattam
poṅkacceytu veṟṟikaḷaip peṟṟu oru taṉimaṉitaṉiṉ nilaiyai, pataviyaik kāppāṟ ṟik
koḷvatāl, avaṉait tāṅki niṟkum nāṭṭukkum, piṉpaṟṟum makkaḷukkum eṉṉa palaṉ
kiṭaikkiṟatu. veṟṟi! veṟṟi! makattāṉa veṟṟi! eṉṟa muḻakkam tāṉē avar kaḷ kaṇṭa palaṉ.
urimaikaḷ aḻikiṉṟaṉa ; vāḻvu āpattu cūḻntatākiṟatu. poruḷ pāḻākiṟatu; makkaḷiṭam
mirukkuṇam mēlōṅki viṭukiṟatu; tēvaitāṉā?
kaḷaṅkaḷilē inta nilai eṉil pirāṉcu nāṭṭu ara ciyalilēyum pala putiya cikkalkaḷ!
neppōliyaṉaik kollac catikaḷ! etirkka ēṟ pāṭukaḷ! viraṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, avvappōtu
eḻukiṉṟaṉa. tiṟamaimikka pōlīcup paṭaiyum uḷavāḷarum iruppatā lum, avarkaḷaiviṭat
tiṟamaiyāka neppōliyaṉ entak kāriyattaiyum kavaṉittuk koḷvatālum, catikārar veṟṟi
peṟavillai.
naṇparkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. 'vāricu illātavarākat tāṅkaḷ iruppatāl tāṉ, catikārarkaḷ
taṅkaḷait tīrttu kaṭṭiviṭṭāl paḻaiya maṉṉar āṭciyai ēṟpaṭuttalām eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.
ākaiyāl.....'
"eṉṉa ceyya vēṇṭum!"
'nāṭṭukku oru iḷavaracaṉ vēṇṭum; makaṉ vēṇṭum."
"jōcapaiṉ tāyāka vēṇṭum."
"ākakkāṇōmē, aṟikuṟiyum illaiyē......
"avaḷ aḻakum eṉ āṟṟalum kalantu oru kuḻantai piṟantāl...."
"nāṭē koṇṭāṭum. āṉāl, etirpārttu ēmāṟ ṟamtāṉ kāṇkiṟōm. ākavē..."
"ākavē...?"
"tāṅkaḷ vēṟōr tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum....."
"jōcapaiṉ irukkum pōtā! eṉ kātalaraci iruk kumpōtā?"
"iṉṟu pōl eṉṟum jōcapaiṉ, kātal araci yāka irukkaṭṭum! paṭṭattaraciyāka vēṟōr
pāvaiyait tēṭit tirumaṇam muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ nāṭṭukku oru iḷavaracaṉaip
peṟṟaḷittāl, pērāpattu yāvum maṭintoḻiyum."
tuvakkattil tuḷiyum iṇaṅkavillai neppōliyaṉ. iṟutiyil peṇ tēṭum paṭalam
ārampamāyiṟṟu. jōcapaiṉ vivāka viṭutalaikku iṇaṅkavēṇṭi nēriṭṭatu. kaṇṇīr poḻintu,
kālaṭi vīḻntu pārttup palaṉ ēṟpaṭātatāl.
1810l, āsṭriya nāṭṭu araciḷaṅkumari, mēri lūyiyai maṇam ceytu koḷkiṟāṉ - araca
vamcattuṭaṉ kalappu!!
aṭutta āṇṭu makaṉ piṟakkiṟāṉ! kuḻantai rōmā puri aracaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟuviṭukiṟatu;
paramparai ēṟpaṭṭu viṭṭatu!!
kaṇakkup pāṭattilē vallavaṉ neppōliyaṉ - āṉāl raṣiya nāṭṭaip paṟṟic cariyāṉa
kaṇakkuppōṭa maṭṭum teriyāmalē pōyviṭṭatu.
pakai kakkiyapaṭi irunta āsṭriyā, campanti nāṭāki viṭṭatu. putiya palam eṉṟu tappuk
kaṇakkup pōṭṭāṉ neppōliyaṉ. raṣiyāvuṭaṉ pōr toṭukka muṉain tāṉ - mikat tavaṟāṉa
tiṭṭam -- mikat tiṟamai keṭṭa muṟaiyilē tiṭṭattai naṭatta muṟpaṭṭāṉ.
raṣiyā, virintu parantu kiṭakkum pūpākam - anta oru iṭattilē ellāvitamāṉa taṭpa
veṭpa nilaikaḷum uḷḷaṉa - atupōlavē, ellāvitamāṉa pōrttiṟaṉ paṭaittavarkaḷum
irukkiṉṟaṉar. tākkiṭum pōr naṭattu vōrum, maṟaintiruntu tākkuvōrum uḷar.
itumaṭṭu mallāmal, ōriru kaḷaṅkaḷilē veṟṟi peṟṟu viṭuvatāl maṭṭum raṣiyāvaic caraṇ
aṭaiyac ceyya muṭiyātu - kaḷam māṟikkoṇṭē pōkum; mēlē mēlē, raṣiyā vukku uḷḷē
uḷḷē pāyum paṭai puka vēṇṭum.
enta iṭattilē niṉṟu pōriṭṭāl nallatu eṉpatu raṣiyāvil uḷḷavarkaḷukkut-tāṉ
teriyum - paṭai eṭuppu naṭattum pirāṉcukkārarukkut teriyātu.
ellāvaṟṟaiyumviṭa mēlāka maṟṟoṉṟu iruntatu - raṣiya atipar alekcāṇṭar pōriṭa
maṟukkiṟār!-
'caraṇ aṭaiyavum muṭiyātu. pōriṭavum pōva tillai. pāyntu pāyntu ōyaṭṭum -
māyaṭṭum pirāṉcup paṭai' eṉkiṟār alekcāṇṭar. uḷḷē pāyvārkaḷē' eṉkiṟārkaḷ
taḷapatikaḷ; 'pāyaṭṭum, avarkaḷ nuḻaiyum iṭattaiviṭṭu nām veḷiyēṟiviṭuvōm. vēṟu
iṭam ceṉṟu mukāmiṭuvōm' eṉkiṟār raṣiya atipar. aṅkum tāṉē varum etirip paṭai?'
eṉkiṟārkaḷ. 'varaṭṭum! nām avarkaḷ varukiṟapōtu aṅku irukkamāṭṭōm. mukām māṟum'
eṉkiṟār alekcāṇṭar. etuvaraiyil ?' eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ taḷapatikaḷ. nām
piṉvāṅkiccella iṭam irukkum varaiyil' eṉkiṟār. 'iṭaiyil cikkiya iṭaṅkaḷai ellām
etirikaḷ aḻippārkaḷē' eṉṟu kalakkattuṭaṉ kēṭkiṟārkaḷ. aḻikkum urimai avarkaḷukku
illai. nāmē aḻippōm. nācamākkuvōm. avarkaḷ nuḻaiyum iṭattai, nām veḷi ēṟi
vēṟiṭam cellu muṉpu ' eṉṟu pōrmuṟai kūṟukiṟār alekcāṇṭar. tikaikkiṟārkaḷ
taḷapatikaḷ ; viḷakkamaḷikkiṟār atipar.
"namatu nāṭṭilē nuḻaiyum etirip paṭai, poṉṉum poruḷum kiṭaikkum. uṇavum
uraiyuḷum kiṭaikkum. pōriṭṭa alupput tīrum; putiya valivu peṟṟuk koṇṭu mēlum
tākkutalai naṭattalām eṉṟu eṇṇuvārkaḷ. atupōlattāṉ pōrilē naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
nām putumai muṟai mēṟkoḷvōm. tākkat tuṭippārkaḷ; cikkamāṭṭōm! uḷḷē nuḻaivārkaḷ;
veṟṟiṭamāki viṭṭirukkum. celvat tirunakarkaḷ, pātaikaḷ iṭipāṭu kaḷākiviṭum;
pālaṅkaḷ takarkkappaṭṭirukkum! vīṭukaḷ taṅkumiṭamāka irā! kaḷañciyam karukik kiṭakkum!
kaṭai kaḷ cāmpalākik kiṭakkum. āṟu kuḷam kuṭṭaikaḷ cēṟum cakatiyumākiviṭum; vayalkaḷ
veṭittuk kiṭakkum; āṭu māṭu kōḻi paṉṟi maruntukkum kiṭaikkātu. pul pūṇṭu
kūṭak kiṭaikkātu avarkaḷukku. anta vitattil ellāvaṟṟaiyum pocukki viṭuvōm.
etiriyiṭam etuvum cikkalākātu!"
kaṭaiciyil, 'etirikaḷait tākkuvatutāṉ yār?' eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ taḷapatikaḷ. raṣiya
atipar kūṟukiṟār. "nām pōriṭat tēvaiyillai! kaṭuṅkuḷirum paṉi maḻai yum avarkaḷait
tākki aḻikkum. namatu palamikka paṭai avai!" eṉṟu kūṟukiṟār.
raṣiya atipar kūṟiyatu pōlattāṉ naṭaipeṟukiṟatu.
1812-m āṇṭil tuvakkappaṭṭa raṣiyappaṭai eṭuppu, neppōliyaṉait tikaikkac ceytuviṭṭatu.
tēṭit tēṭip pārkkiṟāṉ. raṣiyap paṭaiyaik kāṇōm. ūrūrākap pāykiṟatu pirāṉcup paṭai
; pōriṭat tuṭik kiṟatu; raṣiyappaṭai illai!
'vilṉā piṭipaṭṭatu; viṭpesk piṭipaṭṭatu; sma lāṉsk piṭippaṭṭatu!' eṉṟu
pāricukkuc ceytikaḷ cel kiṉṟaṉa. āṉāl oru iṭattilāvatu etiriyait tākki
alla! etiri iruppatillai ; etuvum iruppatillai.
iṭaiyiṭaiyē, raṣiya kācāk kutirai vīrarkaḷ, pirāṉcup paṭaiyai pakkavāṭṭattil
tākkiviṭṭu, mukām kaḷai aḻittuviṭṭu, pāyntōṭi viṭuvārkaḷ.
alaiyum alaiyum mōtutal pōl, malaiyum malai yum tākkutal naṭattik koḷvatupōla,
iruperum paṭai kaḷ oṉṟai oṉṟu etirttu niṉṟu pōriṭuvatutāṉ atu varai neppōliyaṉ
kaṇṭa pōr muṟai. itu vintai yāka irukkiṟatu!
pirāṉcu nāṭṭai viṭṭu neṭuntolaivu vantāki viṭṭatu; iṉi aṅkiruntu paṭaikkut
tēvaippaṭum poruḷ ētum peṟa muṭiyātu. ellām raṣiyāvilētāṉ tēṭip peṟṟukkoḷḷa
vēṇṭum. āṉāl iṅkutāṉ ētum illaiyē! ellām karukik kiṭakkiṉṟaṉa. cāmpalākik
kiṭakkiṉṟaṉa. uṇavut taṭṭuppāṭu; nōy vēṟu paravu kiṟatu; paṭai paṭātapāṭu paṭukiṟatu.
kuṭucāv eṉum raṣiyat taḷapati, oṟṟaikkaṇṇaṉ; porōṭiṉō eṉum iṭattil paṭaiyuṭaṉ
iruntāṉ - pōriṭṭāka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. perutta makiḻcci, pirāṉcup
paṭaiyiṉarukku,
"vantatu vīrarkaḷē! nīṅkaḷ mika āvaluṭaṉ etirpārt tirunta vāyppu. vallamaiyaik kāṭṭum
vāyppu. umatu vīrattaip poṟuttirukkiṟatu veṟṟi. veṟṟi peṟṟāl, ellām namakku -
māri kālat taṅkumiṭam - vāḻkkai vacati kaḷ - virutuṭaṉ vīṭu tirumpum vaḻivakai...."
vaḻakkappaṭi uṟcākamūṭṭukiṟāṉ neppōliyaṉ. payaṅkaramāṉa pōr mūṇṭuviṭukiṟatu.
irutarappilum palatta cētam. nilaimai, maṇikku maṇi māṟiyapaṭi irukkiṟatu. piṇattiṉ
mītu naṭakka vēṇṭi irukkiṟatu -- raṣiyappaṭai viraṭṭappaṭukiṟatu!!
māskō! atō poṉmayamāka viḷaṅkum kaṭṭaṭam niṟainta raṣiya talainakaram.
oru mukaṭu mītēṟi, pirāṉcup paṭai, tolaivilē teriyum, māskō nakaraik kaṇṭu
kaḷikkiṟatu.
uḷḷē celkiṟatu paṭai! pōriṭuvārum illai; caraṇaṭaintōm eṉṟu kūṟuvārum illai. āḷ
ara vamē illai. māskō kāli ceyyappaṭṭu viṭṭirukkiṟatu. kaṭuṅkōpam pirāṉcup
paṭaiyiṉarukku. āṉāl yār mītu kāṭṭuvatu? kaṭṭaṭaṅkaḷ mītu; aṅku kiṭanta vilaiyuyarnta
poruṭkaḷiṉ mītu! pōriṭa vanta paṭai koḷḷai aṭik kiṟatu - vēṟu vēlai? māḷikaikaḷilum
mātā kōyil kaḷilum poṉṉum poruḷum vilaiyuyarnta kalaik karu vūlaṅkaḷum
kiṭaikkiṉṟaṉa. pattirappaṭuttik koḷkiṟār kaḷ, pāricukku eṭuttuc cella! paḷiṅkālāṉa
kōppaikaḷ, paṭṭālāṉa aṅkikaḷ, vairam iḻaitta ciluvaikaḷ, vaṇṇam niṟainta kiṇṇaṅkaḷ, taṅka
nakaikaḷ, kaṇkavarum vaṉappuḷḷa ōviyaṅkaḷ!!
kālamellām kāṭṭik kāṭṭi makiḻalām - talai muṟai talaimuṟaiyāka illattil irukkum,
perumai tarum poruḷāka eṉṟu eṇṇi eṭuttuvaittuk koḷkiṟār kaḷ. ettaṉai
viruppattuṭaṉ raṣiyarkaḷ intap poruṭ kaḷaic cērttu vaittiruntaṉarō, pāvam. avvaḷavu
pirāṉcukku! māskōvukkup polivaḷitta poruḷ attaṉaiyum pāricukku - eṉṟu
niṉaikkiṉṟaṉar. muṉpu eṭuttuc cellavillaiyā, ittāliyiliruntu; atupōlat tāṉ eṉṟa
eṇṇam. āṉāl, ittāliyā, raṣiyā!! oru poruḷum pōyc cēravillai pāricukku!
poruḷaik kaḷavāṭiya vīrarkaḷilēyē mikap perumpālōr vīṭu tirumpavillaiyē, poruḷ
eppaṭip pāris pōkum? poruḷ māskōvukkuc contam. ataṉaic cūṟaiyāṭiya vaṉ uṭal
māskō maṇṇukku uram eṉṟākiviṭṭatu.
enta iṭattai iḻakkac cammatittālum māskōvai iḻakka maṉam varātē! eppaṭiyum paṭaiyuṭaṉ
varuvār raṣiya atipar eṉṟeṇṇiṉar --- raṣiyap paṭaiyaik kāṇavillai. āṉāl avarkaḷ
mūṭṭiviṭṭuc ceṉṟa tī māskōvil paraviviṭṭatu - nakaram neruppu mayam - nācam
narttaṉamāṭukiṟatu! raṣiyap paṭaiyuṭaṉ pōriṭalām. vāyppuk kiṭaittāl! neruppuṭaṉ
eppaṭip pōriṭuvatu! kaṭṭaṭaṅkaḷ carikiṉṟaṉa. poruḷkaḷ cāmpalākiṉṟaṉa. māskō aḻikiṟatu.
vaḷaiyai aḻittāl atilē patuṅki irukkum pāmpu eṉṉa ceyya muṭiyum - neḷiyum cila
nēram - piṟaku? vēṟu iṭam tēṭum. atupōlattāṉ, poṟuttiruntu pārttākiviṭṭatu.
iṉi ūrppōyc cēralām eṉṟu pirāṉcup paṭai piṉvāṅkat toṭaṅkiṟṟu.
raṣiyappaṭai pakkavāṭṭattilē tākkum muṟaiyai mēṟkoṇṭatu; pātaikaḷum pālaṅkaḷum
pāḻākkappaṭṭa tāl, paṭai naṭaipōṭa iyalavillai. intac camayam pārttuttāṉ putiya pakaivaṉ,
kiḷampiṉāṉ - māri! paṉi peyyat toṭaṅkiṟṟu. kaṭuṅkuḷir! ūrkaḷē uṟaintu pōkiṉṟaṉa!
naṭakkak kāl varavillai! niṉṟāl paṉi kol lukiṟatu! uṇṇa uṇavillai; pōkum vaḻi
aṭaipaṭṭu viṭukiṟatu; kaṇ pūttup pōkiṟatu; eppakkam nōkkiṉālum veḷḷai veḷēreṉṟa
paṉikkaṭṭikaḷ!! pirāṉcup paṭaiyiṉaril pallāyiravar cettu kīḻē curuṇṭu curuṇṭu
viḻuntaṉar. evvaḷavu payaṅkarac caṇṭaiyeṉṟālum, ittuṇai kōramāṉa piṇak-kuviyalkaḷaik
kāṇamuṭiyātu.
aḻaittuc ceṉṟa vīrarkaḷil mikapperumpakutiyai iḻantu, tukkam tuḷaittiṭa, veṭkam
vēlākik kutta, neppōli yaṉ pāricu tirumpiṉāṉ. payattāl veḷutta mukam, paṉi yāl
ēṟpaṭṭa veṭippukaḷ, naṭamāṭum vētaṉaiyāṉāṉ! nāṭu pala piṭittu, virutukaḷuṭaṉ vīṭu
tirumpi viḻā kāṇ pavaṉ. raṣiyarkaḷ paḻi tīrttuk koṇṭaṉar. entap pakaivaṉālum cātikka
muṭiyātatai. raṣiyap paṉimaḻai cātittuviṭṭatu. viraṇṭōṭāta neppōliyaṉ paṭai curuṇṭu
vīḻntatu. neppōliyaṉukku iṉip pukaḻ tarum etirkālam illai; atu uṟaipaṉiyilē
putaiyuṇṭuviṭ ṭatu!
miṉsk, smālaṉsk, māskō ākiya nakarkaḷilē, nāṟṟamaṭittuk koṇṭirunta piṇak kuviyalaik
koḷuttik koṇṭiruntārkaḷ - 142,000 piṇaṅkaḷ!!
inta aḻivait toṭarntu, raṣiyā, piraṣyā, āsṭriyā, iṅkilāntu, svīṭaṉ, ittāli eṉum
nāṭu kaḷ kūṭṭuk kaḻakam amaittuk koṇṭu, lipcik eṉum kaḷattil neppōliyaṉ paṭaikaḷai
muṟiyaṭittaṉa. iṉi nēca nāṭṭup paṭaikaḷ, pāris nōkkic cella vēṇṭiyatutāṉ.
iḻanta kīrttiyai tirumpappeṟa ētētō muyaṟcikaḷ - āṭci maṉṟa uṟuppiṉarkaḷiṭam
maṉṟāṭukiṟāṉ - puḷḷi vivaram kāṭṭukiṟāṉ - putiya pōrt tiṭṭam kūṟukiṟāṉ -
oppuk koḷḷa maṟukkiṟārkaḷ. paṭamuṭiyātiṉit tuyaram; paṭṭatellām pōtum eṉṟu
kūṟiviṭukiṟārkaḷ - paṭṭam tuṟantuviṭattāṉ vēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu.
ṭōvlāṉ, rivōli āsṭṭarliṭs, jīṉā - et taṉai ettaṉai viyappūṭṭum veṟṟikaḷ! ettaṉai
nāṭu kaḷ aṭipaṇintaṉa! ettaṉai maṉṉarkaḷ maṇṭiyiṭṭaṉar! appaṭippaṭṭa neppōliyaṉukku eṉṉa
nilai nēriṭṭatu! 1814-l muṭi paṟipōkiṟatu ; nāṭu neppōliyaṉuṭaiya piṭiyil irukka
maṟukkiṟatu. paḻaiya maṉṉar vamcattukku aracāḷa aḻaippu celkiṟatu - elpā tīvukku
aḻaittuc cellappaṭukiṟāṉ, etirppukkaḷaik kaṇṭatuṇṭamākkiya māvīraṉ.
elpā tīvu! īṭṭiyālum vēlālum kutti aṭakki vēṅkaiyaik kūṇṭiliṭṭu vaippatu pōla
neppōliyaṉai elpā tīvilē ciṟai vaittaṉar. airōppāvil pala araṇmaṉaikaḷilē ulaviyavaṉ,
elpā tīvilē aṭaippaṭ ṭuk kiṭakkiṟāṉ.
ettaṉai āṇṭukaḷākap pōriṭuvatu! evvaḷavu irat tam koṭṭuvatu! eṅkeṅkiruntellām pakai
mūṇṭu viṭuvatu! pōtumappā, pōtum! pukaḻ nāṭi aḻiviṉait tēṭik koṇṭatu pōtum!
iṉiyēṉum, puṇkaḷukku maruntiṭṭu, pukaiyaip pōkki, vāḻvaik kavaṉikkalām! ittaṉai
āṇṭukaḷāka irattam poṅkiyatu pōtum; iṉiyāvatu nimmati peṟalām eṉṟu eṇṇiṉar.
pirāṉcu makkaḷ. viṭavillai neppōliyaṉ! kūṇṭuk kampikaḷaip peyarttuk koṇṭu,
puṟappaṭṭu viṭṭatu puli. elpāviliruntu tappittuk koṇṭu kiḷampiviṭṭāṉ
neppōliyaṉ.
nācam kaṇṭu naṭunaṭuṅki iṉit tāṅkik koḷḷa muṭi yātu eṉṟu tikilaṭaintu,
neppōliyaṉai viraṭṭiṉār kaḷ. āṉāl ilaṭcakkaṇakkāṉa pirāṉcukkārar neñcilē avaṉaip
paṟṟiya niṉaivu iruntapaṭi iruntatu. avaṉ vīraṉ! vīraṉ tāṉ! eṉṟu uḷḷam urukip
pārāṭṭap palappalar iruntaṉar. avarkaḷellām, tiraṇṭeḻuntu niṉṟaṉar, neppōliyaṉukku
ātaravu kāṭṭa.
maṉṉaṉ ōṭōṭippōy oḷintu koṇṭāṉ. paḻaiyapaṭi ; pāricil neppōliyaṉ paṭai cērttāṉ;
pakaivarkaḷaic cantittāṉ. atutāṉ kaṭaici cantippāki viṭṭatu.
nēca nāṭukaḷiṉ paṭaikaḷiṉ talaimai, veliṅṭaṉiṭam.
pōr muṟaiyilum, tiṟattilum veliṅṭaṉ yāruk kum iḷaittavaṉalla; kaḷam niṉṟu
kāriyamāṟṟavum caḷaikkavillai.
neppōliyaṉ eppōtumpōl vīram kāṭṭiṉāṉ. āṉāl ēṟkaṉavē ēṟpaṭṭa vaṭukkaḷ. ceyalilē oru
tarakkuṟaivait taṉṉālē ēṟpaṭuttiviṭṭatu. tayakkam, kuḻappam, tikaippu mēliṭṭatu.
ceyalāṟṟuvatil. kaṇak kut tavaṟuvatillai, kaḷam paṟṟiya tiṭṭamiṭum pōtu. vāṭarlū
kaḷattilē, kaṇakkiṭuvatilum tavaṟu nēriṭṭu viṭṭatu. taṉ paṭaiyiṉ oru palamāṉa pirivu
uṭaṉa illā tirunta camayattil, etirppaṭaikaḷ yāvum ōraṇiyāki viṭṭa nilaiyil, pōrait
tuvakkiṉāṉ - tākkutal tikil koḷḷattakka vakaiyil. raṣiyāvil pēriḻappu, lipcikkil
peruntōlvi! ippōtu maṭṭum eṉṉa eṉṟu ekkaḷip puṭaṉ nēcanāṭṭup paṭaikaḷ pōriṭṭaṉa.
iṟuti muyaṟci eṉṟa niṉaippuṭaṉ neppōliyaṉ. vāṭarlūvilē veliṅ ṭaṉ vākai cūṭiṉāṉ -
neppōliyaṉ nonta nilaiyil, venta uḷḷattuṭaṉ kaḷamviṭṭuc ceṉṟāṉ, mīṇṭum
muṭituṟantiṭa! eṉ katai muṭintuviṭṭatu; eṉ muyaṟci tōṟṟuviṭṭatu! eṉṟu
kūṟavēṇṭiyatākiviṭṭatu. nep pōliyaṉai, nēca nāṭṭiṉar, ceyiṉṭ eliṉā tīvilē ciṟai
vaittaṉar.
irupatu āṇṭukaḷ irattam poṅkiṟṟu iṇaiyillā inta vīraṉ naṭāttiya pōrkaḷiṉāl.
palaṉ eṉṉa kaṇṭāṉ? tāyum illai. maṉaivi maka ṉum illai; tattaḷittāṉ eliṉā tīvil!
nāṭu kaṇṭa palaṉāvatu uṇṭā? illai! pūtta puraṭci pocuṅkik kiṭantatu. pōriṭṭatālē
nāṭṭuvaḷam poruḷiyal pāḻāṉatu.
ellaikaḷai aḻittāṉ, pōriṭṭup pōriṭṭu - āṉāl iyaṟkaiyāṉa ellaikkōṭu mīṇṭum amaintu
viṭṭatu.
maṇṭilaṅkaḷai aṭimai koṇṭāṉ - āṉāl avai maṇṭiyiṭṭaṉavēyaṉṟi maṭintupōyviṭavillai;
camayam kiṭaittatum, carintatu cīramaippu peṟṟatu. cāyntatu, nimirntatu.
nāṭṭuppaṟṟu, iṉappaṟṟu, tēciya uṇarcci - ivai kaḷai aḻittoḻikka, paṭaikaḷāl iyalātu.
payaṅkarac caṇṭaikaḷāl iyalātu! pār meccum pōrttiṟaṉ koṇṭa neppōliyaṉ pōṉṟavarkaḷ,
irupatāṇṭukaḷ irattam poṅkiṭum pōr naṭāttiṉālum, iyaṟkai nītiyai aḻittiṭa muṭiyātu
eṉpatu viḷakkappaṭukiṟatu.
nāṭukaḷukkuḷḷē nēcam irukkalām - irukkavēṇṭum - āṉāl oṉṟukku maṟṟoṉṟu aṭimai
eṉṟa nilai iruttal ākātu. anta nilaiyai evar pukuttiṉālum, veṟṟi kiṭṭātu
eṉpataṉai, irupatu āṇṭukaḷ irattam poṅkiṭa neppōliyaṉ naṭāttiya pōr kāṭṭukiṟatu.
aḷavilē, vaḷattilē, varalāṟṟuc ciṟappilē, vev vēṟu aḷavuḷḷa aracukaḷ pala irukkalām -
irukkiṉṟaṉa - avaikaḷai, valivumikka oru nāṭō vallamai mikka oru neppōliyaṉō, tākkit
taḻuvi, oru pēraracu kāṇa virumpiṉāl, atu cilakālam veṟṟiyākat teriyumē tavira,
iṟutiyil iyaṟkai ellaiyum tēciyamumē veṟṟi peṟum eṉṟa pāṭam kiṭaittirukkiṟatu.
koḷvaṉa koṇṭu, koṭuppaṉa koṭuttu, kūṭṭup paṇiyāṟṟi, maṉitakula ēṟṟattukkup pala
nāṭukaḷ paṇi yāṟṟa vēṇṭumēyaṉṟi, ōraracu, pēraracu, vallaracu, eṉ aracu eṉṟa koḷkai
koṇṭu pōriṭuvatu, irattam poṅkiṭattāṉ vaḻikāṭṭumē allāmal, cuvaiyum paya ṉum uḷḷa
palaṉait tarātu. vaiyakam ivaṉaippōl āṟṟal mikkavaṉaik kaṇṭatumillai; avaṉ naṭattiya
irupatāṇṭup pōril poṅkiya aḷavu irattam eppō tum poṅkiyatumillai. avaṉuṭaiya vīram
payaṉaṟṟup pōṉatu pōla vēṟetuvum illai. māvīraṉ neppōli yaṉ naṭāttik kāṭṭiya
vāḻkkai, maṉita kulattukkuk kālam kāṭṭum oru payaṅkara eccarikkai. naṭamāṭum eri
malaiyāka iruntuvantāṉ neppōliyaṉ. tīvilē piṟan tāṉ, tīvilē iṟantāṉ! iṭaiyilē
tikkeṭṭum pukaḻ muḻakkiṉāṉ - āṉāl anta muḻakkam, nāṭu palavaṟṟilē irattam poṅkavum,
elumpuk kūṭukaḷ nirampiṭavum tāṉ payaṉpaṭṭatu.
vāḻtta muṭiyavillai; vacaipāṭa maṉam iṭam koṭukkavillai; nīr tuḷirkkum kaṇkaḷuṭaṉ, avaṉ
kal laṟaimuṉ viyappuṭaṉ niṟkat tōṉṟukiṟatu.
avaṉ kallaṟai pukuntāṉ. āṉāl avaṉ koṇṭi runta ōraracu, pēraracu, vallaracu, eṉ aracu
eṉum viparīta eṇṇam kallaṟaikku aṉuppappaṭavillai. aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟu pāṭam
pukaṭṭattāṉ, anta māvīraṉiṉ kallaṟai kāṭcip poruḷāki niṟkiṟatu.
----------------
Source
irumpu muḷvēli - 1966 kāñci āṇṭu malar.
itayam irumpāṉāl - 1962 tirāviṭanāṭu poṅkal malar.
irattam poṅkiya irupatu āṇṭukaḷ - 1963 tirāviṭanāṭu poṅkal malar.
----------------
iru paramparaikaḷ (ciṟukataikaḷ)
pēraṟiñar ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai
camūkattil iṉṟaḷavum tīrkkappaṭa muṭi yāmal irukkiṉṟa palvēṟu piracṉaikaḷai aṭaiyāḷam
kāṭṭuvatu allatu avaikaḷai nīkkuvataṟkāṉa parikāram kāṇpatu eṉpatu ellōrālum muṭiyāta
oṉṟu. atuvum, 'ciṟukatai yiṉ vāyilākat teriyappaṭuttuvatu allatu ataip paṭippōrait
teḷiya vaippa teṉpatu avvaḷavu culapamāṉa viṣayamalla; mikap periya oru kalaiyākum.
antak kalaiyil putuvaḻi kaṇṭa perumai pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷukku nirampa uṇṭu.
'caṭ'ṭeṉṟu kiḷampi, poṭ'ṭeṉṟu taḷarum ikkāla veṟiyuṇarccik kataikaḷukku muṟ ṟilum
māṟupaṭṭa muttāṉa - mukam pārkkum kaṇṇāṭi pōl payaṉpaṭum cattāṉa katai kaḷiṉ tokuppu
nūl itu.
vilai ru. 5.90
pūmpukār veḷiyīṭu
------------------
cevvāḻai (ciṟukataikaḷ)
pēraṟiñar ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai
maṉitaṉ maṟaivāṉ. āṉāl maṉitaruḷ māṇikkamākat tikaḻum mētaikaḷ paṭaitta ilakkiyam eṉṟumē
maṟaivatillai.
atu cākāvaram peṟṟatu. vāḻaiyaṭi vāḻai yeṉa varum tirukkūṭṭam ceyyum tavaṟait
tiruttum paṇiyait toṭarntu ceytu koṇṭirukkum cakti ataṟkuṇṭu.
amarar aṇṇāviṉ poṟkālak katai ilak kiyamum attakaiyatē.
'cevvāḻai' kataiyōṭu kaikōrttu varum ovvoru kataiyum nāṭṭukkut tiṟavu kōl
pōṉṟatu.
eṉavē –
camūkattil neṟiyōṭu vāḻak kaṟṟuk koṭuk kum aṇṇāviṉ ciṟukataiyām naṟuṅkaṉiyai
nīṅkaḷum cuvaiyuṅkaḷ; maṟṟavarkaḷaiyum cuvaikkac ceyyuṅkaḷ.
vilai rū.5.90
pūmpukār piracuram piras 63. pirāṭvē. ceṉṉai - 1.
-----------xxxx--------
