                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               cīkāḻi tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻ
            nūlāciriyar : kaviyaracu. ku. naṭēcakavuṇṭar
                     cIkAzi tirunilainAyaki piLLaittamiz
                          by kOvai naTEca kavunTar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. C.N. Muthukumaraswamy of Coimbatore
       for providing a soft copy of this work.
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her
       assistance in proof-reading this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               cīkāḻi tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻ
            nūlāciriyar : kaviyaracu. ku. naṭēcakavuṇṭar

       Source:
       cīkāḻi tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻ
       nūlāciriyar : kaviyaracu. ku. naṭēcakavuṇṭar
       patippāciriyar : kō. na. muttukkumāracuvāmi
       mēṉāḷ mutalvar, tavattiru. cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūri,
       pērūr.
       veḷiyīṭu : ciravaik kaumāra capai , ciravaṇapuram kaumāra
       maṭālayam,
       ciṉṉavēṭampaṭṭi, kōvai - 641049
       ciravaiyātīṉak kajapūcai veḷḷiviḻā niṉaivu veḷiyīṭu
       veḷiyīṭṭu eṇ: 313. veḷiyīṭṭu nāḷ: 22.03.2012
       paṭikaḷ: 300 vilai: rū. 30.00
       acciṭṭōr: caumi accakam
       1E, tuṭiyalūr cālai, caravaṇampaṭṭi, kōvai - 641 035.
       nūl kiṭaikkumiṭam: talaivar, kaumāra maṭālayam, ciṉṉavēṭampaṭṭi,
       kōvai - 641 049.
       -------------

               cīkāḻi tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻ
            nūlāciriyar : kaviyaracu. ku. naṭēcakavuṇṭar

       nūlāciriyar paṟṟi...
       innūlāciriyar kōvai, kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar avarkaḷ tiru.
       kumāracāmik kavuṇṭar, tirumati aṅkammāḷ ākiya tampatiyarukku
       mūttamakavāka 1901ām āṇṭu paṅkuṉi uttira naṉṉāḷil piṟantār. paṅkuṉi
       uttirattil piṟantamaiyāl naṭēcaṉ eṉap peyariṭṭup peṟṟōr
       makiḻntaṉar.
       iḷavayatilēyē tantaiyai iḻanta ivar tam tāymāmaṉiṉ taiyal
       nilaiyattil kājāttoḷai eṭukkum ciṟuvaṉāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār.
       muṟpiṟavip puṇṇiyam iruntamaiyāl vēṭṭaikāraṉputūril camāti
       koṇṭirukkum tavattiru aḻukkuc cāmikaḷiṉ tirukkaṇṇōkkam ivarpāl
       viḻuntatu. aḻukkuccāmikaḷ ivarukkut tamiḻiṉpam, civapatti,
       tirumuṟaippayaṉ ākiyavaṟṟai ūṭṭiṉār.
       paḷḷapāḷaiyam vaiyāpurippiḷḷai eṉṉum cāṉṟōr, ciṟuvaṉ naṭēcaṉukku
       iyalpākavē irunta tamiḻaṟiviṉai ilakkaṇakkalvi aḷittu mēlum
       vaḷarttār. pērūr cāntaliṅkar tirumaṭattil tamiḻaṟiñarkaḷ camayac
       cāṉṟōrkaḷ kuḻumum catvityācaṉmārkka caṅkattai aṟimukam ceytu
       vaittār. kōvai nītimaṉṟattil cirastārākap paṇiyāṟṟiya piḷḷai mūlam
       vaḻakkaṟiñar cilariṭam eḻuttarākap paṇipuriyum vāyppu
       naṭēcaṉārukkuk kiṭṭiyatu. naṭēcaṉār maturaittamiḻccaṅkam naṭattum
       pālapaṇṭita tērvilum piṉṉar, ceṉṉaip palkalaikkaḻakap paṇṭitar
       tērvilum mutalvakuppil tēṟi nakarāṇmai uyarnilaip paḷḷiyil
       tamiḻāciriyarāṉār.
       catvityā caṉmārkka caṅkattiṉ vaḻiyē ciravaṇapuram kaumāra
       maṭālayattiṉ kurumūrttiyum koṅkuk kacciyapparumākiya tavattiru
       kantacāmi cuvāmikaḷiṉ aṉpukku uriyarāṉār. cuvāmikaḷ ivarukku
       vityākuruvāka viḷaṅkiṉār. naṭēcaṉār cantattamiḻk kaviyāka viḷakkam
       peṟṟār. piṉ nāḷil, kōvait tamiḻccaṅkattārāl 'kaviyaracu' eṉum
       paṭṭam aḷikkap peṟṟār.
       nakarāṇmaip paḷḷiyiṉ āciriyap paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟa piṉ
       tavattiru cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻkkallūriyil āciriyarākavum
       mutalvarākavum cilakālam paṇiyāṟṟiṉār. maturaiyātīṉam tavattiru
       cōmacuntarap paramāccāriya cuvāmikaḷ, toṇṭaimaṇṭala-vātīṉam
       cīlattiru ñāṉappirakāca cuvāmikaḷ ākiya periyōruṭaṉ neruṅkiya
       naṭpukkuriyarāka viḷaṅkiṉār.
       1972ām āṇṭu vaikāci vicākattaṉṟu ampalavāṇar tiruvaṭi
       aṭaiyappeṟṟār.
       ---------
       āciyurai
       tavattiru kumarakurupara cuvāmikaḷ, ciravaiyātīṉa karttar
       kaviyaracu tirumiku. ku. naṭēca kavuṇṭar aiyā avarkaḷ taṉ conta
       muyaṟciyilēyē tamiḻ kaṟṟu nalla pōtāciriyarāka, kaviñarāka,
       āyvāḷarāka uyarntu tamiḻppaṇi purinta takaicāṉṟa cāṉṟōr āvār. avar
       iṟaiyaṉpil iṇaiyaṟṟavarākat tavaṟāta civapūcaic celvarāka
       viḷaṅkiṉār. caṟṟum vāyppaṟṟa nilaiyil mikak kaṣṭappaṭṭu
       vaṭamoḻiyaip payiṉṟu ammoḻiyilum pulamai peṟṟār. tammaip
       poṟuttavaraiyil caiva cittāntak koḷkaiyil acaikkamuṭiyāmal āḻaṅkāl
       paṭṭiruntum, civaperumāṉiṉ aṭiyavarkaḷāka viḷaṅkiya attuvitam
       mutaliya piṟacamaya āciriyarkaḷiṉ vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum mikunta
       īṭupāṭṭōṭu mūlattiṟku iṇaiyākat tamiḻil moḻipeyarttuḷḷār.
       kaviyaracu avarkaḷiṉ niyāyak kaḷañciyamum, appar tēvārat tiṟaṉāyvum
       tamiḻccaiva ilakkiya āyviṟku mikac ciṟanta karuvi nūlkaḷākum.
       tiru. naṭēcakavuṇṭar aiyā avarkaḷ nam ātīṉattiṉ iraṇṭāvatu kurumakā
       cannitāṉaṅkaḷiṭam tamiḻnūlkaḷ palavaṟṟaip pāṭaṅkēṭṭār. āciriyariṉ
       paṭaippukku māṇavar ciṟappuppāyiram aḷittal eṉṉum marapu paṟṟic
       cuvāmikaḷiṉ pala nūlkaḷukkuk kaviyaracu cāṟṟukkavi aḷittuḷḷār.
       avvāṟē tiru. kavuṇṭar aiyā avarkaḷiṉ paṭaippukaḷukkum cuvāmikaḷ
       cāṟṟukkavikaḷ aruḷiyuḷḷār. tampāl tamiḻkaṟka vanta cilaraic
       cuvāmikaḷ kaviyaracu avarkaḷiṭam āṟṟuppaṭuttiṉār eṉpatiliruntē
       avaraic cuvāmikaḷ enta aḷavu matittiruntār eṉpatai aṟiyalām.
       kaviyaracu avarkaḷiṉ paṭaippukaḷait tamiḻc ciṟṟilakkiya vakaikaḷ,
       moḻi peyarppukaḷ, icaip pāṭalkaḷ, āyvu nūlkaḷ uraikaḷ eṉa
       vakaippaṭuttalām. ciṟṟilakkiyaṅkaḷuḷ eṭṭup piḷḷaittamiḻkaḷ, oru
       kalampakam, iru tūtukaḷ, oru tālāṭṭu, oru tiruppaḷḷiyeḻucci, cila
       patikaṅkaḷ mutaliyaṉa aṭaṅkum.
       aruntamiḻākararukkut tiruppāl vaḻaṅki vētaneṟiyum
       mikucaivattuṟaiyum taḻaittōṅka ceyta aṉṉai cīkāḻi tirunilaināyaki.
       attāyaic cēyākak karuti amutat tamiḻāl koñcukiṟār nam kaviyaracu
       aiyā avarkaḷ. ippiḷḷaittamiḻaip paṭikkum pōtu āṅkāṅku periya
       purāṇat toṭarkaḷum, mīṉāṭciyammaip piḷḷaittamiḻ varikaḷum niṉaivil
       niḻalāṭum.
       arumaiyāṉa intat piḷḷaittamiḻ nūlai kuṟippuraiyōṭu ciṟappākap
       patippittut tantiruppavar nūlāciriyar ākiya kaviyaracu aiyā
       avarkaḷiṉ maintarum pērūr tavattiru cāntaliṅka aṭikaḷār
       tamiḻkkallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvarum ākiya muṉaivar. kō. na.
       muttukkumāracāmi avarkaḷ. pērāciriyar avarkaḷ āḻntakaṉṟa tamiḻp
       pulamaiyum icaippulamaiyum vāyntavarkaḷ. caivaccenneṟiyil
       āḻaṅkālpaṭṭavarkaḷ. kēṭṭārp piṇikkum coṟpoḻivāḷar. vaṭamoḻi aṟivum
       vāykkappeṟṟavarkaḷ. ittaṉmaikaḷ yāvum ikkuṟippuraiyil teḷivākap
       pulappaṭukiṉṟaṉa. iṟaiviyaip pōṟṟum iṉimaimikka piḷḷaittamiḻkaḷiṉ
       varicaiyil inta nūlum ōr uyarnta iṭattaip peṟṟuḷḷatu. iṟaiyaṉparkaḷ
       maṭṭumaṉṟit tamiḻ ilakkiyac cuvaiñarkaḷum kaṟṟu makiḻavēṇṭiya itai
       aṉaivarum nēcittum vācittum makiḻa viḻaikiṟōm.
       kaviyaracu avarkaḷiṉ eṭṭup piḷḷait tamiḻ nūlkaḷ ippōtu
       patippākiṉṟaṉa. innūlkaḷ tirumiku. naṭēcakkavuṇṭar aiyā avarkaḷiṉ
       aruntavap putalvi tirumati. na. aṅkayaṟkaṇṇi avarkaḷiṉ puṇṇiyap
       poruḷutaviyuṭaṉ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. pōṟṟutalukkuriya
       ciravaiyātīṉam tavattiru kajapūcaic cuntara cuvāmikaḷ avarkaḷiṉ
       ceyaṟkariya ceyalākiya kajapūcaiyiṉ veḷḷiviḻā niṉaivu malarkaḷāka
       ivai malarvatu mikap poruttamāṉatu. tamiḻmoḻiyiṉ āṭi acalaṅkaḷai
       naṉku aṟintukoḷḷa ittakaiya nūlkaḷai aṉaivarum paṭittup pārkka
       vēṇṭum eṉa viḻaikiṟōm.
       ----------------
       aṇinturai
       muṉaivar. na. irā. ceṉṉiyappaṉār,
       talaivar, maṇivācakar aruṭpaṇi maṉṟam, pērūr, kōvai - 10.
       puviyaracu paṅkayattāṉ purantaraṉ pōṟṟukiṉṟa
       puvipākam umaipākaṉ pukaḻpāṭum tirumuṟaiyiṉ
       ceviparacum icaiyuṇarntōṉ ceḻuntamiḻiṉ tiṟamuṇarntōṉ
       kaviyaracu naṭēcaṉār kaḻalaṭiyaik karuttiruttuvām 1
       maṅkaiyark karacimēl māṇpāṉa piḷḷaittamiḻ
       kaṅkaiyaṟ kupatēci kaṉimurukaṉ piḷḷaittamiḻ
       taṅkaiyaṉ eṭṭikkuṭi takavāṉa piḷḷaittamiḻ
       aṅkaiyaṉ paḻaṉiyāṇṭi aṇimayil viṭutūtu 2
       tirunilai nāyaki tiṟampēcum piḷḷaittamiḻ
       perunilai kantacāmi pērpōṟṟum piḷḷaittamiḻ
       orunilai tirumuṭiyār uyarneñcu viṭutūtu
       tarunilai pērūriṉ taramāṉa kalampakam 3
       pakutiyāyt tuṇaimālai pāṅkāṉa piḷḷaittamiḻ
       takutiyāyp paṭaittaḷitta taṇṭamiḻiṉ kaviyaracu
       tokutiyāy veḷikkoṇarum tōṉṟal kumarakuruparar
       mikutiyāy ivarpātam mēlvaittu vaṇaṅkutumē 4
       ciravainakark kantacāmi cīraṭiyait tutittiṭuvōṉ
       aravaiyaṇi pemmāṉiṉ aṭivaṇaṅkum peruntavattōṉ
       iravainikar malamōṭṭum iṉiyatamiḻk kaviyaracu
       karavaimaṉam illāta kaṟṟaṟinta perumpulavaṉ 5
       kōvainakark kaviyaracu koṇṭakoḷkai māṟātāṉ
       āvainikar aḻukkucāmi aruntavattuc cātucāmi
       kāvainikar irāmāṉantarkaḻalaṭi karuttuṟuvōṉ
       ēvainikar viḻiyuṭaiya emmaṉṉai aruḷpeṟṟōṉ 6
       poṉṉiṟam tarumcaiva veṇṇīṟu maṅkātu
               pūcukkaṇ maṇikaḷ aṇika
           pulaikolai mayakkam nīroḻika maṉṉuyiraiyuṉ
               pōlaṉpu koṭupōṟṟuka
       maṉṉuciva pattaraip pākavatar tammaiyaraṉ
               māleṉa matikkanīrtūy
           malariṭṭu vaḻipāṭu ceytapiṉṉē yuṇavu
               vāyiṭuka, teyvanāmam
       uṉṉiṭuka, eppōtum uruvavaḻi pāṭuceyal
               oḻiyaṟka tīyarkumpal
           ; uṟaloḻika! iṟaivaṉaruḷ uṉaitēṭi varum...
               (tavattiru kantacāmi cuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ)
       eṉṟu kurunātar kantacāmi cuvāmikaḷ kūṟiyatākakkaviyaracu
       pāṭiyuḷḷār.
       1. caiva veṇṇīṟu maṅkāmal pūcutal, 2. uruttirākkamaṇi aṇital, 3.
       pulai, kolai, matu mutaliyavaṟṟai nīkkutal, 4. maṉṉuyirait taṉṉuyir
       pōl pōṟṟal, 5. civaṉaṭiyārkaḷaic civaṉākavē matittum
       tirumālaṭiyārkaḷait tirumāleṉavē matittum varavēṟṟu malariṭṭu
       vaḻipāṭu ceytapiṉ uṇavu uṇṇutal. 6. teyva nāmamākiya mantirattai
       maṟavātu kaṇittal. 7. civapūcai ceytal, 8. ciṟṟiṉam cērātiruttal
       ākiyavaṟṟai mēṟkoṇṭāl tiruvaruḷ tēṭi varum eṉṟu cuvāmikaḷ
       upatēcittatākak kūṟiyuḷḷār. kaviyaracu vāḻkkaiyil ivaṟṟai
       muṟṟilumākap piṉpaṟṟi vāḻntavarāvar.
       kaviyaracu tām pāṭiya nūlkaḷil tavattiru cātucāmi, tavattiru
       kantacāmi cuvāmi ākiyōrai uriyaviṭaṅkaḷil pukaḻntu pārāṭṭiyuḷḷār.
       paḻaṉiyāṇṭavar mayil viṭutūtil vināyakar kāppai aṭuttu "tañcameṉa
       añcaleṉum cātukurunātaṉ” eṉṟu caṟkurunātar vaṇakkattil pōṟṟip
       pukaḻntuḷḷār. “ematu tāḻkuṭiyaik kottaṭimai koṇṭa kurucātu” eṉ
       nūliṉuḷḷum kuṟippiṭṭuḷḷār. tavattiru cātucāmikaḷ mītu navamaṇi
       mālai eṉṟu oru taṉippaṉuvalaiyum pāṭiyuḷḷār. mayil viṭutūtil vityā
       kuru tutiyil kantaccuvāmi karuṇākaraccāmi, kantaccuvāmi
       tamappaccāmi eṉṟu karutturaittār. tavattiru kantacāmi cuvāmi
       piḷḷaittamiḻil, ammaik kaviñaṉ eṅkaḷ kuru aruḷār kavi caṟkuṇamēru
       āṉa kantacāmi eṉṟum “eḻupiṟappum vaḻiyaṭiyēm, iyaṟṟum tavattāl
       iṅkeyti, iṇaiyilāṭal purintaruḷum entāy" eṉṟum "kuruvē
       kantacāmikkuṇak kuṉṟē" eṉṟum “ciravaik kanta tēcikaṉē" eṉṟum
       “aṉupūtiyaruḷ kurukantacāmi” eṉṟum palavāṟākap pāṭiyuḷḷār. “ceya
       cuntaraccāmi niṉatu vaḻivāḻavē" eṉṟu vāḻttiyum uḷḷār.
       kaviyaracu avarkaḷ pārāṭṭippukaḻnta maṟṟoru tuṟaviyār tavattiru
       tirumuṭi cuvāmikaḷ āvār. avarmītu neñcu viṭutūtu eṉṟa eḷiya
       paṉuvalaip pāṭiyuḷḷār. kaviyaracu avarkaḷ pāṭiya mutal ilakkiyam
       ituvē.

   “piṟavip peruṅkaṭalai nīntaleṉum peṭpē
       uṟavik kuvalayattē uṇmait - tuṟavittōl
       tōṇiyām caṟkuravaṉ tōṉṟuvatu ekkālam avaṟ
       kāṇiya ennāḷ"

   eṉṟu ēṅkiya kaviyaracukku
   “ariya pulaṉ aintum avittār kuṇamām
       periya malaimēl niṉṟu peṟṟiyār - periya
       caṭaimuṭi cūṭiya tavarācar āvār"

   ākiya ñāṉiyaik kaṇṭār.
   "tiruvaṭi emceṉṉimicaic cūṭṭiyaruḷum
       tirumuṭi eṉṟēttic ciramēl - karamalarkaḷ cūṭiṉār”
       “māṟṟa iyalā maṉattiruḷai māṟṟiyoḷi
       ēṟṟum patattāmarai iṇaiyum - nōṟṟa
       tavappayaṉāl kaṇṭēṉ"

   eṉṟu tirumuṭi cuvāmikaḷiṉ perumaiyiṉait tam muṭimēl vaittup
   pārāṭṭiyuḷḷār.
   1. tavattiru tirumuṭi cuvāmikaḷ, 2. tavattiru kantacāmi cuvāmikaḷ, 3.
   tavattiru cātu cuvāmikaḷ ākiya mupperuntuṟaviyarkaḷai maṭṭum pāṭiyavar
   kaviyaracu āvār.
   “māṉiṭaraip pāṭāta vaṇṇam paṇiyaṭiyaṉēṉ iṭaraip
       pāṭṭai yoḻittu ēl"

   eṉṟu pērūrk kalampakattil pāṭiyuḷḷār.
   "nākkoṇṭu māṉiṭam pāṭēṉ” eṉṟum "eṉ nāvil iṉ kaviyāṉ oruvarkkum
   koṭukkilēṉ” eṉṟum "māṉiṭaraip pāṭāmal mātavaṉai ēttumiṉ” eṉṟum
   āḻvārkaḷkūṟiyataip pōl māṉiṭam pāṭāta mākkaviñar kaviyaracu.
   "vampaṟā varivaṇṭu maṇam nāṟamalarum
       matumalar nal koṉṟaiyāṉ aṭiyalāl pēṇā
       empirāṉ campantaṉ”

   pōlavum
   “poymmai yāḷaraip pāṭātē entai pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ”

   eṉṟa nampiyārūraip pōlavum
   "tōkaimēl ulavum kantaṉ, cuṭark karattirukkum veṟṟi
       vākaiyē tamakku vēlai vaṇaṅkuvatemakku vēlai"

   eṉṟa caiva ellappa nāvalar pōlavum vāḻnta peruṅkaviñar kaviyaracu.
   ilakku uṭaiyatu ilakkiyam, tamiḻ ilakkiyam palavakaippaṭum.
   tolkāppiyattil aṅkatac ceyyuḷ, āṟṟuppaṭai, ūroṭu tōṟṟam (ulā),
   kaṇpaṭainilai, kaḷavaḻi, kuravaippāṭṭu, kuḻavi maruṅkiṉum kiḻavatākum,
   (piḷḷaittamiḻ), kaikkiḷai, kaiyaṟunilai, koṭinilai, tuyileṭai nilai
   (paḷḷiyeḻucci, paripāṭal pici, puṟanilai vāḻttu, perumaṅkalam,
   mutumoḻi, viḷakkunilai, veṟiyāṭṭu mutaliya ilakkiya vakaikaḷ
   kāṇappeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ piḷḷaittamiḻ oṉṟu.
   tolkāppiyam poruḷatikārattil puṟattiṇai iyalil varum pāṭāṇtiṇai
   pāṭappeṟum talaimakaṉ perumai kūṟuvatākum. “kuḻavi maruṅkiṉum
   kiḻavatākum" eṉṟa nūṟpāviṟku, tantaiyariṭattaṉṟi orutiṅkaḷil kuḻaviyaip
   paṟṟik kaṭavuḷ kākka eṉṟu kūṟutalāṉum, pārāṭṭumiṭattuc ceṅkīraiyum,
   tālum, cappāṇiyum, muttamum, varavuraittalum, ampuliyum, ciṟṟilum,
   ciṟutērum ciṟupaṟaiyum eṉappeyariṭṭu vaḻaṅkutalāṉum” eṉṟu
   nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam tantuḷḷār. piḷḷaittamiḻukku akkālattu
   ikkaruttē aṭippaṭai ātāramākum.
   āḻvārkaḷil periyāḻvār kaṇṇaṉmēl pāṭiya piḷḷait tamiḻukkuriya paruva
   amaippiṉ pāṭalkaḷē piḷḷaittamiḻiṉ tōṟṟamākum. cēkkiḻār perumāṉ periya
   purāṇattil tiruñāṉacampantaraip paṟṟip pāṭumpōtu kāppu, tālāṭṭu,
   ceṅkīrai, cappāṇi, varukai, ciṟutēr, ciṟṟil mutaliya paruvaṅkaḷ amaiyap
   pāṭiyuḷḷār. cēkkiḻār perumāṉ kālattavarāṉa kaviccakkaravartti
   oṭṭakkūttar pāṭiya kulōttuṅkaṉ piḷḷaittamiḻē mutal piḷḷaittamiḻākum.
   āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ, peṇpāṟpiḷḷaittamiḻ eṉap piḷḷaittamiḻ
   iruvakaippaṭum. āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ 1. kāppu, 2. ceṅkīrai, 3. tāl, 4.
   cappāṇi, 5. muttam, 6. varukai, 7. ampuli, 8. ciṟupaṟai, 9. ciṟṟil, 10.
   ciṟutēr eṉṟap pattup paruvaṅkaḷai uṭaiyatu. peṇpāṟ piḷḷaittamiḻ
   ciṟupaṟai, ciṟṟil, ciṟutēr ākiya paruvaṅkaḷukkup patilāka ammāṉai,
   ūcal, nīrāṭṭu ākiya paruvaṅkaḷaik koṇṭirukkum. mutal ēḻu paruvaṅkaḷum
   irupāṟ piḷḷaittamiḻukkum potuvāka amaintirukkum. pattup paruvaṅkaḷum
   kaḻineṭil āciriya viruttaṅkaḷāl paruvattukkup pattuppattup pāṭalāka
   amaintirukkum. piṟkālattil tōṉṟiya pāṭṭiyal ilakkaṇa nūlkaḷ
   piḷḷaittamiḻukku ilakkaṇam vakuttuḷḷaṉa.
   ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pāṭum pulavarkaḷai “vittārakavi" eṉṟu kūṟuvatu marapu.
   kāppiyam paṭaippataik kāṭṭilum ciṟṟilakkiyam paṭaippatu kaṭiṉamākum.
   kāppiyattil nikaḻvukaḷaik kūṭṭik kuṟaittuk koḷḷalām.
   kataimāntarkaḷukkēṟpap pāṭalkaḷai amaittuk koḷḷalām. ciṟṟilakkiyaṅkaḷil
   avvāṟu ceyya iyalātu. atuvum piḷḷaittamiḻil kaṭṭuppāṭṭukkuḷ aṭaṅkiyē
   pāṭa vēṇṭum. ampulip paruvattil cāmam, pētam, tāṉam, taṇṭam ākiya nāṉku
   upāyaṅkaḷ varumāṟu pāṭutal vēṇṭum. ātalāl "piḷḷait tamiḻukku ampuli
   puli" eṉṟa marapu ēṟpaṭṭatu.
   kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar avarkaḷ piḷḷaittamiḻkaḷuḷ 1. cuvāminātaṉ
   piḷḷaittamiḻ, 2. eṭṭikkuṭi murukaṉ piḷḷaittamiḻ, 3. tavattiru kantacāmi
   cuvāmi piḷḷaittamiḻ ākiyavai āṇpāṟ piḷḷaittamiḻākum. 1.
   maṅkaiyarkkaraciyār piḷḷaittamiḻ, 2. tuṇaimālaiyammai piḷḷaittamiḻ, 3.
   tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻ ākiyavai peṇpāṟpiḷḷaittamiḻākum.
   "coṉṉayamum poruḷnayamum aṇinalamum
              kaṟpaṉaiyāc collā niṉṟa
       naṉṉayamum toṭainayamum vaṉappunaya
              mumpiṟitu nāṭṭā niṟkum
       ennayamum ciṟcilavē piṟarkkamaiyum
              niṟkamainta ellām eṇṇil
       paṉṉayamum uṇarpoṉṉuc cāmimaki
              pā! niṉatu pāṭṭu ēṟṟāmē"

   eṉṟu makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ poṉṉuccāmit tēvaraip
   pārāṭṭiyuḷḷār.
   1. colnayam, 2. poruḷnayam, 3. kaṟpaṉai nayam, 4. toṭainayam, 5.
   vaṉappu nayam ākiyavai pulavarkaḷukkuc ciṟcilavē amaiyum eṉṟu
   kūṟiyuḷḷār. kaviyaracu avarkaḷ pāṭalkaḷil ellā nayaṅkaḷum
   amaintiruppataik kāṇalām.
   cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻk kāppu mutaṟpāṭalilēyē pūmēvu, pāmēvu, tēmēvu,
   tāmēvu eṉṟu etukaittoṭai amaintiruppataik kāṇalām. - "ñāṉappāmēvu
   tirumuṟaikaḷeṉum amuta oṇṭamiḻp paṇṇavarkaḷ” eṉṟu tirumuṟai
   āciriyarkaḷaip pārāṭṭiyuḷḷār.
   "cāraliṟpōycciṟu, kuṟavarmakaṭkuc calāmiṭaṟku ēkkaṟukumaraṉai”
   eṉṟu mīṉāṭciyammaṉ piḷḷaittamiḻilum
   kūṉēṟu matinutaṟ teyvakkuṟappeṇ
               kuṟippaṟintu arukaṇaintuṉ
       kuṟṟēval ceyyak kaṭaikkaṇ paṇikkeṉak
              kuṟaiyirantavaḷ toṇṭaivāyt
       tēṉūṟu kiḷavikku vāyūṟi niṉṟavaṉ

   eṉṟu muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻilum kumarakurupara cuvāmikaḷ
   pāṭiyatai maṉatil vāṅkik koṇṭa kaviyaracu avarkaḷ
   "ērmaruvu paintiṉaik kāvalpuri māṉmakaḷiṉ
              ilavuvāy moḻiya mutiṉukku
       ēkkaṟṟu niṟkiṉṟa iyalpiṉ”

   eṉṟu kāppum paruvattil pāṭiyuḷḷār. aruṇakirinātar tiruppukaḻai
   "cīrmaruvum aruṇakirivāymalarn taruḷputiya
       teyvattamiḻc cantamār
       cempāvai mikaviḻaintu uḷamuruku kurumalai cevvēḷ”

   eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
   pāvai eṉṟa collaic cempāvai (cemmaiyāṉa pāṭal) tiruppāvai (tirumakaḷ)
   āṇṭāṟpāṭiya tiruppāvai eṉṟa mūṉṟu poruḷil pāṭiyuḷḷār.
   “paṭṭar pirāṉ kōtai” eṉṟa toṭarkkup paṭṭarpirāṉ tavappayaṉāy utitta
   kōtai eṉṟu poruḷ viḷakkam ceytu pāṭiyuḷḷār.
   “vākku mutalvi makiḻnaṉ arumaṟaiyiṉ
       koḻuntiṉ poruḷaṟiyā
       maiyiṉāṟ kuṭṭi yaruñciṟaiyil vaitta
       malarkkai murukōṉ”

   eṉṟu pāṭiyatu paṭaippōṉ, akantaiyuraippa maṟaiyāti eḻutteṉṟu
   "ukanta piraṇavattil uṇmai - pukaṉṟilaiyāl
       ciṭṭit toḻilataṉaic ceyvateṅṅaṉ eṉṟu muṉam
       kuṭṭic ciṟaiyiruntum kōmāṉē”

   eṉṟa kantar kaliveṇpāp pakutiyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
   piramaṉaik kuṭṭic ciṟaiyiṭṭa ceytiyait tālapparuvattilum,
   "periya poruḷ iḵtu eṉṟu uṇarāṉ piḷḷai eṉavē eḷḷiya ap
       piramaṉtikkuvāy kurutiperukak kakkuvāyākki
       ariya ciṟaiyil vaittu"

   eṉṟu nakaiccuvai tōṉṟap pāṭiyuḷḷār.
   nakkīrar pāṭiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟappeṟum āṟu paṭaivīṭukaḷil
   tiruvērakam paṟṟik karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. nacciṉārkkiṉiyar malai nāṭṭu
   uḷḷatōrpati eṉṟu kuṟittār. aruṇakirinātar tiruppukaḻil cōḻanāṭṭuc
   cuvāmimalaiyē tiruvērakam eṉṟu pāṭiṉār. ātalāl cuvāmimalaiyē
   tiruvērakam eṉṟu aṉaivarum pāṭiṉar.
   “irumūṉṟu eytiya iyalpiṉiṉ vaḻāatu
              iruvarc cuṭṭiya palvēṟu tolkuṭi
       aṟunāṉku iraṭṭi iḷamai nalyāṇṭu
              āṟiṉiṟ kaḻippiya aṟaṉ navilkoḷkai
       mūṉṟuvakaik kuṟitta muttīc celvattu
              irupiṟap pāḷar poḻutaṟintu nuvala.....
       viraiyuṟu naṟumalar ēntip perituvantu
              ērakattu uṟaitalum uriyaṉ”

   eṉpaṉa tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ toṭarkaḷ.
   “irumūṉṟu eytiya iyalpu piṟaḻātu muttī
              eṉum celvam ōmpum iyalpār
       iruvaraic cuṭṭupal vēṟukuṭiyār akavai
              irupattu nāṉku iraṭṭi
       arunāṉku maṟaineṟi payiṉṟa pērantaṇarkaḷ
              ariya naṟumalarkaḷ tūvi
       aṉpōṭu toḻa ukantu ērakattamarkiṉṟa āṟumukaṉ”

   eṉṟu kaviyaracu tirumurukāṟṟuppaṭaittoṭarkaḷaip poruḷ viḷakkam
   ceytuḷḷār.
   “aṭiyēṉukkum aiyaṉ em kurucātu
       ōtutiruvāṟeḻuttē"

   eṉṟu kurunātar cātucuvāmikaḷ āṟeḻuttu mantiram
   upatēcattataikkuṟippiṭṭuḷḷār.
   cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻ, eṭṭikkuṭi murukaṉ piḷḷaittamiḻ,
   maṅkaiyarkkaraciyār piḷḷaittamiḻ ākiya mūṉṟilum kāppup paruvattil
   tamiḻtteyvattaip pāṭiyuḷḷār. pērāciriyar cuntarampiḷḷai tāṉ mutaṉ
   mutalil maṉōṉmaṇiyattil tamiḻttāy vāḻttup pāṭiṉār. piḷḷaittamiḻil yārum
   tamiḻttāyaippāṭavillai. kaviyaracu avarkaḷ piḷḷaittamiḻt talaimakkaḷait
   tamiḻt teyvam, kākkumāṟu pāṭiyuḷḷār.
   1. ulakil uyirkaḷ tōṉṟiya pōtu uṭaṉ tōṉṟiya moḻi.
   2. eṉṟaikkum viḷaṅkittōṉṟum moḻi eṉṟu muḷa teṉṟamiḻ - kampar.
   3. oḻuṅkāṉa ilakkaṇa marapai uṭaiyamoḻi.
   4. ōtutaṟku eḷitāṉamoḻi.
   5. nākarika makkaḷ payilum uyarvāṉa moḻi.
   6. ulakamakkaḷukkup potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷait tantamoḻi.
   7. civaperumāṉ, tirumāl, catti, kaṇapati, murukaṉ ākiyōr virumpum moḻi.
   8. mutalaivāy matalaimīṭṭa moḻi.
   9. koṭiya viṭattaiyum amutākkum moḻi - eṉṟu cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻil
   tamiḻiṉ perumaikaḷaip pārāṭṭiyuḷḷār.
   1. tiripuram eritta viricaṭai iṟaivar caṅkappulavarōṭu iruntu āynta
   perumaiyuṭaiyatu.
   2. avviṟaivaṉ ceyta iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṟa akapporuḷ
   ilakkaṇattaiyuṭaiyatu.
   3. ariya poruḷkaḷ ellām aṭaṅkiya tirukkuṟaḷākiya vētattaiyuṭaiyatu.
   4. maṇivācakariṉ tiruvācakattai uṭaiyatu.
   5.vētākamaṅkaḷiṉ poruḷai eḷitil uṇarttum caiva cittānta nūlkaḷai
   uṭaiyatu.
   6. uyarnta tēvarkaḷ virumpum pāṭalkaḷaip pāṭum pulavarkaḷukku amutamāyp
   payaṉ taruvatu.
   7.pērulakil eṉṟaikkum aḻiyātatu - eṉṟu eṭṭikkuṭi murukaṉ piḷḷait
   tamiḻil kaviyaracu avarkaḷ tamiḻiṉ perumaikaḷaippārāṭṭiyuḷḷār.
   tiripuram eritta viricaṭaikkaṭavuḷ eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyalilum
   "kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
       paṇṇuṟat terintu āynta ippacuntamiḻ"

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   1. arumaṟaikaḷāl uṇarvariya tiruvaṭikaḷ tiruvārūr vītiyil cuntarar
   centamiḻukkākap paravaiyār ūcal tīrkkap palakāl naṭantaṉa.
   2. tirumakaḷuṭaṉ tirumāl paṭukkaiyaic curuṭṭikkoṇṭu aṭiyarāṉa
   kaṇikaṇṇaṉ piṉ ceṉṟār.
   3. emmoḻikkum illāta perumaipeṟu centamiḻ - eṉṟu maṅkaiyarkkaraciyār
   piḷḷaittamiḻil tamiḻiṉ perumaikaḷaip pārāṭṭiyuḷḷār.
   "aivakai eṉum pūtam ātiyai varuttu, ataṉuḷ
              acaracara pētamāṉa
       yāvaiyum vakuttu nallaṟivaiyum vakuttumaṟai
              ātinūlaiyum vakuttuc
       caivamutalām aḷavil camayamum vakuttu..."

   eṉṟu tāyumāṉacuvāmikaḷ pāṭiyatai,
   “aivakai eṉum pūtam ātiyai vakuttu ataṉuḷ
              acaracara pētamāṉa
       yāvaiyum vakuttu maṟaiyātiyum varuttaṉai em
              aiyamaṟṟu avai ōtavō"

   eṉṟu ceṅkīraip paruvattil eṭuttāṇṭuḷḷār.
   kaviyaracu avarkaḷ tiruvācakattil mika īṭupāṭu uṭaiyavarkaḷ. tām pāṭiya
   nūlkaḷil maṇivācakaraiyum avartam tiruvācakattaiyum maṉamurukap
   pārāṭṭiyuḷḷār.
   "nāṉāreṉ uḷḷamār ñāṉaṅkaḷ ār eṉṉai yār aṟivār
       vāṉōr pirāṉ eṉṉai āṇṭilēṉ"

   eṉpatu maṇivācakar vākku.
   “nāṉār eṉ uḷḷamitutāṉār muḷaitta cila
          ñāṉaṅkaḷār eṉṉaiyum
   nāṉ eṉṟu uṇarttiyavar yār umpar tampirāṉ
          ñālattiṉ mēlaruḷiṉāl
   tāṉāka vantu tayai ceytilāṉ eṉil eṉṟu
          tammaiyuṇar periyar"
   eṉṟu maṇivācakarait 'tammaiyuṇar' periyar eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
   “avañāṉa neṟikaḷ navanavamāka aṟaikiṉṟa
       aṟiñarmali kaliyulakilē"

   payaṉillāta vīṇāṉa aṟivu vaḻikaḷaiyē putitu putitākak kaṟpittuk kūṟum
   aṟiñarmikka kaliyulakam taṟkāla ulakaic cuṭṭiyuḷḷār. avarkaḷ kūṟukiṉṟa
   tavaṟāṉa vaḻikku emmuṭaiya uḷḷam cellumā? pacittālum ciṅkam pultiṉṉumā?
   eṉṟu uṟutippāṭṭaip pāṭiyuḷḷār.
   “avarkaḷ moḻi tavaṟuneṟi ematuḷattēṟumā
       ariyēṟu pultiṉṉumō”
       taṉmēl naliyum paciperitāyiṉum puṉmēyatākum puli        (70)
       eṉṟa paḻamoḻippāṭalai viḷakkam ceytuḷḷār.
       tavaneṟiyai mēṟkoḷḷāviṭṭālum ciṟappillāta cālpillāta vaḻi
       celvōrkkāka uḻaikka māṭṭōm. cariyai, kiriyai mutaliya neṟikaḷai
       ikaḻa māṭṭōm. uṉ aṭiyār cārpai ekkālattilum ikaḻa māṭṭōm.

   “tavañāṉa neṟi payila kiṟṟilēm āyiṉum
              cālpilā neṟiyuḻaiyēm
       cariyai kiriyāti ikaḻēm uṉ aṭiyār aṭiyar
               cārpai orukālum ikaḻēm”

   eṉṟu tam koḷkaikaḷaip pāṭiya kaviyaracu avarkaḷ.
   “uyarākamattiṉ muṭivāka meykaṇṭamuṉi
              ulakuyya vāymalarnta
       civañāṉa pōtamuṟai anupūti kaivaravor
              ceṅkīrai āṭiyaruḷē"

   eṉṟu murukapperumāṉiṭam civañāṉapōta anupūti vēṇṭum muṟai uḷattaik
   kaṉivikkum uyarñāṉac ceytiyākum.
   cappāṇip paruvam "paṉmārkka nūlellām" eṉat toṭaṅkum pāṭalilum
   payaṉaṟṟavaikaḷai nīkki, mupporuḷai ārāyntu, tīya neṟi nīṅki aṟavaḻi
   niṉṟu puṇṇiya vaḻiyil aḻivillāta celvattai īṭṭi, tūyatoṇṭu nilai
   kaivantu iraṇṭaṉṟa cutta attuvitanilaiyaik koṇṭa caṉmārkka vaḻiyai
   mēṟkoṇṭa toṇṭarkkuk kulateyvamē (38) eṉṟutam koḷkaippiṭippai āḻamākak
   kāṭṭiyuḷḷār.
   “patiyum pacupācamum uṇarntōr pakarum ñāṉak kalaimuḻaṅkap
              paḻutilaṭiyār civapūcai payilum maṇināmuḻaṅka eṉṟum
       putiya tamiḻiṉ tuṟaimuḻaṅkap pulavarpukaḻ eṅkaṇum muḻaṅka...
              muḻakkiyaruḷka ciṟupaṟaiyē”

   eṉpaṉa caivacittāntattiṉ pālum civapūcaiyiṉ pālum tamiḻiṉpālum
   kaviyaracu avarkaḷ koṇṭirunta ārākkātaluk kātāramākum.
   tamiḻiṉ iṉimai capaikaḷellām
       cāntanilaimai cintaiyellām (94)

   eṉṟa toṭarkaḷ ettakaiya āḻamāṉa poruḷuṭaiyaṉa.
   “kātalākik kacintu kaṇṇī r malki
       ōtuvārtamai naṉṉeṟikku uyppatu
       vēta nāṉkiṉum meypporuḷāvatu
       nātaṉ nāmam namacci vāyavē"

   eṉṟa tiruñāṉacampantar pāṭalukkup poruḷ kūṟumuṟaiyil eṭṭikkuṭimurukaṉ
   piḷḷaittamiḻkkāppupparuvattil
   “vēta nāṉkiṉ meypporuḷāy
       vīṭṭiṉ neṟiyai viḷakkuvatāy
       viḷampu maṟaikaṭku aracāki
       viṇṇum maṇṇum eṇṇuvatāyk
       kāta lāki yōtupavar
       kaṭalnēr piṟavikaṭattuvatāyk
       kaṭaiyēṉ uḷattum payilkiṉṟa
       kaṭavuḷ eḻuttu aintu"        6

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   “tiruttap puvaṉaṅkaḷ īṉṟapoṟ pāvai tirumulaippāl
       aruntic caravaṇap pūntoṭṭil ēṟi aṟuvarkoṅkai
       virumpik kaṭalaḻak kuṉṟaḻac cūraḻa vimmiyaḻum
       kuruntaik kuṟiñcik kiḻavaṉeṉṟu ōtum kuvalayamē"         5

   eṉpatu aruṇakiriyāriṉ kantaralaṅkārap pāṭal.
   "tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟavaḷtaṉ
              tirumā mulaiyuṇṭu akaṅ kuḷirntu
       tiraivāri ticēr caravaṇattil
              cevvip pūntoṭṭilil amarntu
       maruntiliṉiya aṟuvarmulai
              mānta virumpi vāriyaḻa
       vāṉōr pakaiyām cūraraḻa
              māyam perutta kuṉṟamaḻa
       vāṉam virumpip paṭaitta māyaiyaḻa
              vimmivimmiyaḻuṅ kuḻantāy”

   eṉṟu tālap paruvattil alaṅkārap pāṭalai alaṅkāram ceytuḷḷār.
   palvakait tātuviṉ uyirkkuṭal pōṟpala
       collāl poruṭku iṭaṉāka uṇarviṉiṉ
       vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ (268)

   eṉṟu pavaṇanti muṉivar ceyyuḷukkuc cemmaiyāṉa ilakkaṇattai
   iyaṟṟiyuḷḷār.
   iṉṟu pāṭal iyaṟṟuvōr pāṭalkaḷil ittakaiya iyalpukaḷaik kāṇpatu aritu.
   “ceñcol oṉṟum illāmal
              cīrum kaṭṭum cērāmal
       ciṟanta poruḷum payavāmal
              cevvē canti poruntāmal
       neñcam kavarum aṇiyiṉṟi
              niṟainta pulamai illōrkaḷ
       nērnta vāṟu kīṟumpā
              nikara yāmcey ciṟṟillam"

   eṉṟu ciṟṟil paruvattil cemmaiyāṉa coṟkaḷillāmal cīrum taḷaiyum cērāmal,
   ciṟanta poruḷum illāmal, ilakkaṇac cantikaḷ poruntāmal uḷḷamkavarum
   ceyyuṭkuriya aṇikaḷ illāmal pulamaiyillātavarkaḷ pāṭum pāṭalkaḷ pōṉṟa
   em ciṟṟil eṉṟu ciṟumiyarkaḷ kūṟuvatāka amaintuḷḷa kaṟpaṉaittiṟam
   cuvaittu makiḻattakkatu.
   tavattiru kantacāmi cuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻil kurupakti mikacciṟappāka
   amaintuḷḷatu,
   kāppup paruvattil
   “mummaip puṉalcēr kaṭalparuki
              mūṉṟu tamiḻiṉ maḻaipoḻintu
       mukiltōy vinta malaiyiṉoṭu
              mōvā viṉaiyiṉ malaiyaṭakkic
       cemmai neṟikkut tuṇaiyākit
              tīyaneṟiyait tūrttoḻittut
       tikaḻum kuṟumā muṉiyē! cīr
               cēri rāmā nantā"

   eṉṟa pāṭalil akattiya perumaikaḷaik kūṟi akattiyarē irāmāṉanta kuruvāka
   vantu viḷaṅkuvatākap pāṭiyuḷḷār.
   ūḻiyūḻi uyar kayilai ōṅkal (tālapparuvam 4) eṉṟa pāṭalil ūḻitōṟūḻi
   muṟṟum uyar poṉ noṭittāṉmalai eṉṟa toṭarukkup poruḷ kaṇṭuḷḷār.
   "ñāṉa aruṇakiri nātaṉ
       naviṉṟa cantattiruppukaḻppāc
       ceviyā ramutat tiṉuk kēṟpac
       cīrāyat tāḷamiṭaveṉa....
       kuruvē! kantacāmi! kuṇak
       kuṉṟē koṭṭuka! cappāṇi"        3

   eṉṟu aruṇakirinātariṉ tiruppukaḻp pāṭalkaḷaip pukaḻntu appāṭaliṉ
   cantattiṟkēṟpat tāḷam pōṭutal pōlac cappāṇi koṭṭuka eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   "kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyil aṟivaṟṟa
       kaṇṇillāk kuḻaviyaip pōl
       kaṭṭuṇṭu irunta emai veḷiyilviṭṭu...”
       eṉṟatāyumāṉacuvāmipāṭal toṭarai mēkam
       "kārā ṇavamām iruṭ ciṟaiyil
       kaṇṇil lāmal kiṭantōmaik
       kalantu māyā ulakattaik
       kāṇak kaṇṭuceytāy"

   eṉṟu varukaip paruvattil pāṭiyuḷḷār.
   "aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉa” eṉṟa civañāṉapōtat toṭarukku,
       “aintu polāta pulacciṟuvēṭar
       alaippiṉuḷ alaiyāmē" (ciṟutēr 4)

   eṉṟu poruḷ viḷakkam pāṭalil pulappaṭappāṭiyuḷḷār.
   maṅkaiyarkkaraciyār piḷḷaittamiḻ mutal pāṭalil maṅkaiyarkkaraciyār
   tiruñāṉacampantarai maturaikkaḻaitta kāraṇattaik kūṟit
   tiruñāṉacampantarai ñāṉacampanta civacūriyaṉ eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   “poṅkutiru veṇṇīṟṟiṉ oḷiparava, amaṇaviruḷ
              poṉṟa aṭiyavarkaḷ itayap
       pōtaviḻa ñāṉacampanta civacūriyaṉ
              pukaḻmaturai pukavaḻaitta
       maṅkaiyarkkaraciyai vaḷavarkōṉ pāvaiyai
              varivaḷaikkaimmāṉiyai
       vaḻutiyarkaḷ kuṭitaḻaiya vanta aruḷamutattai
              vāḻttum eṉtamiḻ taḻaiyavē!”

   eṉṟa pāṭalil 1. tirunīṟṟiṉ veṇmaiyāṉa oḷiparavavum, 2. amaṇarākiya iruḷ
   keṭavum, 3. aṭiyavar uḷḷattāmarai viriyavum maturaikkut
   tiruñāṉacampanta civa cūriyaṉai aḻaittavar maṅkaiyarkkaraciyār eṉṟu
   pāṭiyatil tēvārattil varum 1. maṅkaiyarkkaraci, 2. vaḷavarkōṉpāvai 3.
   varivaḷaik kaimmāṉi ākiya toṭarkaḷaik koṇṭē pāṭṭuṭait talaiviyaip
   pārāṭṭiya pāṅku viyantu pōṟṟutaṟkuriyatu. pāṇṭi mātēvi paṅkayac celvi
   eṉṟu piṉ varum pāṭalkaḷilum tēvārat toṭarkaḷaik koṇṭē pārāṭṭiyuḷḷār.
   “mantiramāvatu nīṟu vāṉavar mēlatu nīṟu” eṉṟa tirunīṟṟup patikattil
   kūṟappeṟum tirunīṟṟiṉ perumaikaḷ muḻuvataiyum
   "pūcamika iṉiyatāyp puṇṇiyam taruvatāyp
              poyyāta maṟaipukaḻvatāyp
       pōtamiku vippatāy ētam akalvippatāyp
              putti muttikku vittāy
       nēcamiku vippatāy ācaiyai aṟuppatāy
              neñcaviruḷ nīkkiraviyāy
       neṟṟik koraṇiyāy tiruvālavāy mutalvaṉ
              nīṟṟiṉ oḷipōṟṟal ceyvām”

   eṉṟu tokuttu viḷakkam ceytuḷḷār. atē pāṭalil
   “tēcumiku muttamum cantaṉat tēyvaiyum
       tirunīṟu mārpaṇintē
       civaṉaṭikaḷ muṭimītu malarvittakoṭi"

   eṉṟu piḷḷaittamiḻttalaiviyaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   "muttiṉtāḻ vaṭamum cantaṉak kuḻampum
       nīṟuntaṉ mārpiṉil muyaṅkap
       pattiyār kiṉṟa pāṇṭi mātēvi"

   eṉṟa tiruñāṉacampantarvākkē avvāṟu pāṭa aṭippaṭai āyiṟṟu.
   piḷḷaittamiḻil palaviṭaṅkaḷil pāṇṭināṭṭil caivam taḻaikkac ceytatu,
   pāṇṭiyaṉukku iṉimai tantatu, veṇṇīṟṟoḷi parappiyatu, aṅkayaṟkaṇṇammait
   tiruttoṇṭu ceytatu aṭiyārkaḷiṭattil aṉpu koṇṭatu mutaliyavaṟṟai
   virivākap pāṭiyuḷḷār.
   akaram āyiram antaṇark kiyileṉ
       cikaram āyiram ceytu muṭikkileṉ
       pakarum ñāṉi pakaluṇ palattukku
       nikarilai eṉpatu niccayan tāṉē (1860)

   eṉpatu tirumantirappāṭal.
   “akaramoru nūṟāyiram ceytu vēḷvipayil
              antaṇarkku īvatu eṉiṉum
       ālayam cikaram uḷavāka orunūṟā
              yiramceyvatu eṉiṉum araṉār
       nikaraṟupoṉ aṭimalarkaḷ akamalaril vaittēttum
              niyatitavaṟāta toṇṭar
       nīḷpacikku oruvēḷai uṇavu taruvataṉukku
               nikarillai eṉpatōrntu"

   akaram - akkirakirukam, iṉṟaiya vaḻakkil akkirakāram.
   1. antaṇarkku āyirakkaṇakkāṉa uyarnta vīṭukaḷait taruvataikkāṭṭilum, 2.
   kōpurattuṭaṉ kūṭiya kōyilkaḷ āyirakkaṇakkil amaippataikkāṭṭilum
   civañāṉikkuppakal uṇavu aḷippatu uyarnta aṟicceyal eṉpatu karuttu
   pakarum ñāṉi eṉṟu tirumūlar kuṟippiṭṭār. iṟaivaṉ tiruvaṭittāmaraikaḷai
   uḷḷamākiya tāmarai malaril vaittup pōṟṟum niyati tavaṟāta toṇṭar eṉṟu
   ñāṉikku viḷakkam tantuḷḷār.
   nīrāṭaṟ paruvattil “kaṭam poḻikavuṭ ciṟu viḻikkum” eṉat toṭaṅkum
   pāṭalil vaiyai natikkum civaperumāṉukkum cilēṭaiyākavum
   “māmukamārmalai” eṉat toṭaṅkum pāṭalil vaiyai natikkum umātēvikkum
   cilēṭaiyākavum pāṭiya niṟam kaviyaraciṉ pāvamaikkum
   karuttāṟṟalaikkaviṉuṟakkāṭṭukiṉṟatu.
   "pukalivaru tamiḻvirakar pukaḻmaturai nakariṟaivi
       poṉṉūcal āṭiyaruḷē"

   eṉṟa makuṭam piḷḷaittamiḻukku makuṭamāy amaintuḷḷatu.
   tiruccuḻiyal eṉṟa talattil vīṟṟiruntu aruḷpuriyum aruḷtaru
   tuṇaimālaiyammaiyiṉ mītu pāṭappeṟṟatu tuṇaimālaiyammaip
   piḷḷaittamiḻākum. ciṟanta peruṅkaviñar oruvar muṉpē 1. kāppup paruvam,
   2. ceṅkīraip paruvam, 3. tālapparuvam, 4. cappāṇipparuvam, 5.
   muttapparuvam ākiya paruvaṅkaḷai muḻuvatumāy varukaip paruvattil mutal
   āṟupāṭalkaḷumāyp pāṭiyiruntār. avai coṟceṟivum poruṭceṟivum uṭaiyaṉa.
   tirukkōyil aṉparkaḷum aṟaṅkāvalarum, nirvākattiṉarum vēṇṭa eñciya
   pakutikaḷaik kaviyaracu avarkaḷ pāṭi niṟaivu ceytuḷḷār.
   1. kayilaiyil malaimakaḷāy, 2. kāciyil vicālāṭciyāy, 3.
   kaṉṉiyākumariyiṟ kaṉṉipakavatiyāy, 4. tillaiyil civakāmiyāy, 5.
   kāñciyil kāmāṭciyāy, 6. tiruttōṇipurattil periya nāyakiyāy, 7.
   avināciyil karuṇāmpikaiyāy, 8. pērūril marakatamāy eṅkeṅkum
   iṟaivaṉukkēṟṟa muṟaiyil maṇiyiṉ oḷipōl amarnta tuṇai mālaiyammaiyē
   vantaruḷka eṉṟu varukaip paruvattil pāṭiyuḷḷār.
   iṉṟu oli nāṭākkaḷil palatalaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu aṅkuḷḷa ammaiyiṉ
   peyarkaḷaik kuṟittup pāṭum icaip pāṭalkaḷ pala vantuḷḷaṉa. aimpatu
   āṇṭukaḷukku muṉpē piḷḷaittamiḻil avvāṟu pāṭiya kaviyaracu avarkaḷiṉ
   kavittiṟattai eṉṉeṉpatu? tirukkayilaiyil toṭaṅkic pērūril niṟaivu
   ceytuḷḷār.
   "mutalai tuyttacēy nāvalūraṉ
       paṇiyil namaṉuykka varupuk koḷiyiṉ
       aṭiyēṅkaḷ paṇikoḷ karuṇāmpikai”

   eṉṟu karuṇāmpikaimēl uḷḷa paktiyai veḷippaṭuttiyuḷḷār.
   “iṟaivaṉamar pariciṉukkēṟṟa paṭiyāy
       maṇiyiṉ oḷipōla amar tuṇaiāmālai ammaiyē”

   eṉṟu poṉṉūcal paruvattilum tātāṉmiyattaip pāṭiyuḷḷār.
   “eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉum taṉṉaṭiyārkku
       iṅkēyeṉ ṟaruḷpuriyum emperumāṉ erutēṟik
       koṅkēyum malarccōlaik kuḷirpirama purattuṟaiyum
       caṅkēyot toḷirmēṉic caṅkaraṉtaṉ taṉmaikaḷē”

   maṟṟum eṉpatu tiruñāṉacampantar tēvārap pāṭal.
   “eṅkēṉum yātāyp piṟantiṭiṉum
       aṭiyārkaḷ iṭaruṟṟa pōtiraṅki
       iṅkē eṉaccolli muṉ niṟpaṉ
       iṟaivaṉ eṉum eṅkaḷ tamiḻvirakaṉ moḻi” (54)

   eṉṟu appāṭalaip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār.
   varukaipparuvam, aṭutta pāṭalil
   “piramāpurattuvarum oruciṟuvaṉ amutuṇṭu
       peruneṟittamiḻ ceyvittāy”

   eṉṟum pāṭiyuḷḷār.
   ampulipparuvattil mutalpāṭalil tirunāvukkaracarukkum cantiraṉukkum
   cilēṭaiyākavum iraṇṭām pāṭalil tiruñāṉacampantarukkum cantiraṉukkum
   cilēṭaiyākavum pāṭiya tiṟam, collāṭci mutaliyaṉa ampulip paruvam
   kaviyaracu avarkaḷukku eḷimaiyāka varuvataikkāṇalām.
   1.kumarakuruparar pāṭiya mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ
   2. kavirāca paṇṭitar moḻipeyartta cavuntariya lakari
   3.apirāma paṭṭar pāṭiya apirāmiyantāti
   4. pōrūrc citampara cuvāmikaḷ pāṭiya mīṉāṭciyammai kaliveṇpā
   ākiya aruṭpāṭalkaḷaip pāṭuvōr maṉatil niṉainta varattai utavukiṉṟa
   tiruccuḻiyal aṉṉaiyē poṉṉūcal āṭiyaruḷē eṉṟu aruṭ pāṭalkaḷaip pāṭiya
   pāvalarkaḷ pāṅkiṉaippārāṭṭiyuḷḷār.
   1. eṉ uḷamēvum tamiḻ virakaṉ ulakuyyamaṟai pāṭiṉāṉ.
   2. uṉ nāvāyamutuṇṭa kāḷamēkappulavar kavimaḻai moḻintār. ivaṟṟai aṭiyēṉ
   aṟivēṉ, pēcukiṉṟa coṟkaḷ ellām uṉṉuṭaiya tiruvaruḷē eṉṟu uyarnta nūlkaḷ
   kūṟum, ātalāl,
   “eṉatu kaviyum
       puṇṇiyam peṟa uṉ tiruccevimaṭuttu ammai
       poṉṉūcal āṭiyaruḷē”

   eṉṟu niṟaivu ceytuḷḷatu ippiḷḷaittamiḻiṉ taṉic ciṟappākum.
   tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻt toṭakkap pāṭalē
   "tirumārpaṉ mutalāṉa tēvarkaḷ vaṇaṅkumpara
       civaṉē makātēvaṉ”

   eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.
   "tirumārpaṉ mutalāṉa tēvarkkelām maṟaiyōṉ civaṉē āremaṉṟu
   oruvāymai maṟaikaraintatu uṇmai "
   eṉṟu pērūrp purāṇattil kacciyappa muṉivar pāṭiyatai eṭuttāṇṭu viḷakkañ
   ceytuḷḷār.
   "pūvāra malipoykai yiṉkaraiyiṉ niṉṟaḻutē
       pūcura iḷaṅkuḻantaip
       pōṉaka meṉac cakala kalaiñāṉa amutiṉaip
       poṟkiṇṇa mōṭaḷittut
       tēvāram akkuḻavi yōta maṇavāḷaṉoṭu
       tikaḻtōṭuṭaic ceviyiṉ vāyt
       tēkkiyaruḷ ulakaṉṉai”

   eṉpatil nampiyāṇṭār nampi cēkkiḻār perumāṉ, civappirakācar ākiyōr
   pāṭiyavaṟṟaic curukkittantu pāṭiya pāṉmai pā vaṭikkum mēṉmaiyaik
   kāṭṭukiṉṟatu.
   “āyum aṟivum kaṭanta araṉukkut
       tāyum makaḷumnal tāramum āmē" (1178)

   eṉṟu tirumūlarkūṟiṉār.
   emperumāṉ imavāṉmakaṭkut
       taṉṉuṭaik kēḷvaṉ makaṉ takappaṉ
       tamaiyaṉ em aiyaṉ (207)

   eṉṟu maṇivācakar pāṭiṉār.
   ulakattaip paṭaikkaccivamum cattiyumāṉa pōtu cattikkuc civam
   kaṇavaṉākiṉṟāṉ. catti tattuvattiliruntu catācivam tōṉṟuvatāl makaṉ
   ākiṉṟāṉ. civatattuvattiliruntu catti tōṉṟuvatāl takappaṉ ākiṉṟāṉ.
   mutalil tōṉṟiyatu civatattuvam, piṉtōṉṟuvatu catti tattuvam ātalāl
   cattikkuc civam tamaiyaṉ ākiṉṟāṉ ivaṟṟaiyellām karuttiṟkoṇṭu kaviyaracu
   avarkaḷ
   āḷumaṟai-yōlamiṭṭu iṉṉam aṟiyātavarkku
       aṉṉai makaḷ maṉai tamakkai
       ākamamāki uyirāki (6)

   eṉṟu kāppup paruvattil pāṭiyuḷḷār. kumarakuruparar apirāmapaṭṭar
   ākiyōrum cattiyaic civattiṟku tāyākavum, tamakkaiyākavum,
   maṉaiviyākavum makaḷākavum pāṭiyuḷḷaṉar.
   pērāciyar tirukkōvaiyār uraiyil tattuvamuṟaiyil viḷakkam ceytuḷḷār.
   ceṅkīraipparuvattil ceṅkīrai āṭuka eṉpataṟkup palavāṟākap poruḷ
   kūṟuvatu uṇṭu. cemmai+nīr - eṉak koṇṭu cemmaiyāṉacol eṉpatil etukai
   mōṉai etuvum illāta toṭaiyaic centoṭai eṉpataip pōla evvitap poruḷum
   palavāta collaic ceṅkīrai eṉpatu maṅkala vaḻakku eṉak koḷvatu orumuṟai.
   ceṅkīraic ceṭipōlat talaiyai irupuṟamum acaittāṭutal ceṅkīrai āṭutal
   eṉap poruḷ koḷvatu maṟṟoru muṟai.
   1. aṭiyarākiya emmai tāy vayiṟṟil piṟakkac ceyvāyā?
   2. iṉivarum piṟappukkaḷil tuṉpaṅkaḷait tantu taṇṭaṉai taruvāyā?
   3. mayakkum aimpoṟikaḷ vaḻiyilē uḻalac ceyvāyā?
   4. peṇ, poṉ, maṇ eṉṟa mūvācaiyil tuṉpuṟuttuvāyā?
   5. uṉtiruvaṭi paravum aṉpillātavar kūṭṭattil cērntu uṉṉaimaṟakkac
   ceyvāyā? –
   eṉṟa viṉākkaḷukkuppatil kūṟuvāy eṉṟapōtu illai eṉṟu talaiyacaittuc
   ceṅkīrai āṭuka eṉṟu kēṭpatu kaviyaracu avarkaḷiṉ mikac ciṟanta
   kaṟpaṉaiyākum.
   "nītiyai purintumoḻika eṉum viṉāvukku etir
       nikaḻtti maṟaiviṭai viṭutal pōl
       ceṅkīrai āṭiyaruḷē"

   eṉpatu pāṭaṟ pakuti.
   cīvakacintāmaṇi kuṇamālaiyār ilampākattil cuṇṇappoṭiyil varum pōṭṭiyil
   kuṇamālaiyār, curamañcariyār ākiyōr cuṇṇappoṭikaḷait tūvi viṭṭāṉ
   cīvakaṉ. curamañcariyār cuṇṇap poṭikaḷ tīyaṉa ākaliṉ vaṇṭukaḷ
   uṇṇavillai. kuṇamālaiyārcuṇṇam nallaṉa ākaliṉ vaṇṭukaḷ virumpi uṇṭaṉa
   eṉṟa ceyti varukiṟatu.
   "tūviṉ nilamēl viṭātu varivaṇṭukaḷ
       cuḻaṉṟu tuykkum cuṇṇam”

   eṉṟu kaviyaracu avarkaḷ nīrāṭaṟ paruvattil pāṭiyuḷḷār. atē pāṭalil
   "tukil kāmpu nēttiraṅkaḷ” eṉṟu pāṭiyuḷḷār. “kāmpiṉoṭu nēttiraṅkaḷ
   tantaruḷa vēṇṭum” eṉṟu cuntaramūrtti nāyaṉār pāṭiyatil kāmpu
   nēttiraṅkaḷ paṭṭu vakaiyākum. tiruvācakattil "kāmpaṇimiṉ ulakkai ellām”
   eṉṟu varukiṉṟatu. āḻvār pāṭalkaḷilum kāmpu nēttiram paṭṭuvakai eṉṟu
   varukiṉṟatu. vaḻakkaṟṟa paḻaiya coṟkaḷaik kacciyappa muṉivar mīṇṭum
   pāṭalkaḷil vaittup pāṭiyuḷḷār. kaviyaracu avarkaḷum vaḻakkaṟṟa kāmpu
   nēttiram eṉṟa coṟkaḷaip pāṭalil vaittup pāṭiyuḷḷār. colnayam kavinayam,
   kaṟpaṉainayam, cantakkuḻippu, muṉṉōr moḻiporuḷaip poṉṉē pōl pōṟṟal
   ākiyaṉa niṟainta kalaip peṭṭakam kaviyaracu avarkaḷiṉ piḷḷaittamiḻ
   nūlkaḷ.
   ------------
   nūlaṟimukam
   piḷḷaittamiḻ eṉpatu tamiḻ ciṟṟilakkiya vakaikaḷil oṉṟu. itu āṇpāṟ
   piḷḷaittamiḻ eṉṟuma peṇpāṟ piḷḷaittamiḻ eṉṟum iruvakaippaṭum. kāppu,
   ceṅkīrai, tāl, cappāṇi, muttam, varukai, eṉpaṉa irupāṟ
   piḷḷaittamiḻukkum potup paruvaṅkaḷ. ciṟṟil, ciṟupaṟai, ciṟutēr eṉpaṉa
   āṇpāṟpiḷḷait tamiḻukkuc ciṟappāṉa paruvaṅkaḷ; avvāṟē, ammāṉai, ūcal,
   nīrāṭal eṉpaṉa peṇpāṟ piḷḷaittamiḻukkē uriyaṉa.
   piṟitōriṭattil innūlāciriyar kaviyaracu avarkaḷ tamakkut
   tirunilaināyakiyiṭattil amaintirukkum viruppattait terivittuḷḷār.
   "tiruñāṉacampantap peruntakaiyārkkum aṭiyēṉukkum uḷḷa iyaipai
   niṉaikkuntōṟum eṉ uḷḷam viyappum makiḻvum eytip pūrikkiṉṟatu. eṉ āṉma
   nāyakar tirunilaināyaki camēta pirammapurīcuvarar. aṭiyēṉ pūcait
   toṇṭiṉai ēṟṟuk koḷḷuṅkālai tīṭcākurumūrtti tirumuṟaiyiṟ kayiṟu cāttit
   tiruvuḷḷam pārtta poḻuta, "karammuṉam malarāṟ puṉaṉmalar tūviyē
   kalantēttumiṉ” eṉṟu toṭaṅkum tiruñāṉacampantar aruḷiya tiruppiramapurat
   tiruppāṭṭuk kiṭaittatu. ataṉāl piramapurīcuvararē eṉ āṉmanāyakar āṉār.”
   ataṉāl pirammapurīcuvararuṭaṉ tirunilaināyakiyum nāḷtōṟum
   vaḻipaṭaṟkuriyarāyiṉār.
   1970 kaviyaracu avarkaḷ tam naṇparkaḷākiya caivattiruvāḷarkaḷ
   ceṉṉiyappa kavuṇṭar, ci.cu. kaṇṇāyiram, karuppucāmik kavuṇṭar ākiya
   civapūcāturantararkaḷuṭaṉ talayāttirai mēṟkoṇṭār. cīkāḻi vantapōtu,
   tiru. ci.cu. kaṇṇāyiram avarkaḷ tirunilai nāyakiyammaṉ mītu
   piḷḷaittamiḻ nūl illai, akkuṟaiyaik kaviyaracu avarkaḷ tīrkkavēṇṭum
   eṉap paṇittārkaḷ. avvēṇṭukōḷiṉpaṭi pāṭappaṭṭatu innūl. inta varalāṟu
   pāyiram 3āvatu ceyyuḷil amaintuḷḷatu.
   kaviyaracu avarkaḷ tam vāḻnāḷiṉ piṟkālattil pāṭiya innūl accēṟavillai.
   kaiyeḻuttil irunta nōṭṭup puttakam cila iṭaṅkaḷil kaṟaiyāṉāl
   arippuṇṭiruntatu. teḷivākatteriyavarāta pakutikaḷ
   puḷḷikaḷiṭappaṭṭuḷḷaṉa. potuvākak kaṭavuḷaraip pāṭṭuṭait teyvamākap
   pāṭappeṟum piḷḷaittamiḻkaḷil paruvattukkup pattup pāṭalkaḷ irukkum.
   intap piḷḷait tamiḻil varukaip paruvam paṉṉiru ceyyuḷkaḷāl
   amaintuḷḷatu.
   patippurai
   tavattiru. kajapūcaic cuntaracuvāmikaḷ tamiḻāyvu maiyattiṉ cārpil
   08-6-2011 aṉṟu teyvattiru. pa. cu. ciṉṉacāmikkavuṇṭar avarkaḷiṉ niṉaivu
   aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ nāṉkām āṇṭu viḻāvil "kaviyaracu avarkaḷiṉ muruka
   ilakkiyaṅkaḷ” eṉum talaippil ciravai ātīṉakarttar tavattiru
   kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ muṉṉilaiyil uraiyāṟṟum pēṟu kiṭṭiyatu.
   avvuraiyiṉpōtu kaviyaracu avarkaḷukku ciravai ātīṉam iraṇṭām kurumakā
   cannitāṉaṅkaḷiṭam irunta kēṇmai iṭam peṟṟatu.
   naṉṟiyurai vaḻaṅkiya ātīṉakkaviñar tiru. pa. ve. nākarājaṉ avarkaḷ
   kaviyaracuviṉ paṭaippukkaḷellāvaṟṟaiyum tiraṭṭi veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa
   tam viḻaiviṉai veḷippaṭuttiṉār. vāḻtturai vaḻaṅkiya ātīṉakarttar,
   pulavariṉ viḻaiviṉaic ceyalpaṭuttat tiruvuḷam paṟṟi āṇai
   piṟappittārkaḷ. cannitāṉaṅkaḷiṉ tiruvāṇaiyiṉ vaṇṇam innūlkaḷ
   veḷivarukiṉṟaṉa.
   mutalil aṉaittu nūlkaḷaiyum tiraṭṭi orē puttakamāka veḷiyiṭum
   eṇṇamiruntatu. puttakam peritākavum kaṉamākavum iruntāl paṭippataṟkut
   tōtāka irātu. eṉavē taṉittaṉi nūlāka veḷivarukiṉṟatu. inta varicaiyil,
   1. paḻaniyāṇṭavar mayilviṭutūtu.
   2. taṭākam tirumuṭicuvāmikaḷ neñcuviṭutūtu
   3. tiruppērūrk kalampakam.
   4. eṭṭikuṭi murukaṉ piḷḷaittamiḻ.
   5. tiruvērakam cāminātaṉ piḷḷaittamiḻ
   6. maṅkaiyarkkaraciyār piḷḷaittamiḻ
   7. tiruccuḻiyal tuṇaimālaiyammaṉ piḷḷaittamiḻ.
   8. cīkāḻi tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻ.
   9. tavattiru kantacāmi cuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ ākiya nūlkaḷ veḷi
   varukiṉṟaṉa.
   kaviyaracu avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 2002l niṟaivuṟṟatu. avaruṭaiya
   aṉpiṟkuriya talaimai māṇākkarum eṉṉuṭaiya perumatippiṟkuriya
   pulamaimikka paltuṟai aṟiñarum naṇparumākiya cittānta ñāṉa caracuvati
   muṉaivar na. irā. ceṉṉiyappaṉār avarkaḷ kaviyaracu avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu
   viḻāviṉai naṭatta vēṇṭum, avaruṭaiya nūlkaḷait tiraṭṭip patippikka
   vēṇṭum eṉap palamuṟai valiyuṟuttiṉārkaḷ. nūlkaḷaip patippikkum
   muyaṟciyiṉaiyum mēṟkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ aḷittuḷḷa aṇinturai
   ivveḷiyīṭṭiṉaic ciṟappikkiṉṟatu.
   innūlkaḷiṉ veḷiyīṭṭiṉai ūkkuvitta tirukkayilāya paramparai
   tiruppērūrātīṉam tavattiru cāntaliṅka irāmacāmi aṭikaḷār avarkaḷiṉ
   tiruvaṭikaḷukku naṉṟi kalanta vaṇakkattait terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
   innūlkaḷai accēṟṟi veḷikkoṇarat tiruvuḷam pālitta ciravaiyātīṉam
   tavattiru kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ tiruvaṭikaḷukku eṉ vaṇakkam.
   immuyaṟciyil ellāvitattilum, tuṇainiṉṟa ciravaiyātīṉak kaviñar,
   perumpulavar tirumiku pa. ve. nākarājaṉ avarkaḷukkum, aṇinturai
   vaḻaṅkic ciṟappitta pērāciriyar tirumiku. muṉaivar na. irā.
   ceṉṉiyappaṉār avarkaḷukkum naṉmuṟaiyil acciṭṭu vaḻaṅkiya caumi accaka
   urimaiyāḷar tē. tiruñāṉacampantaṉ avarkaḷukkum eṉ uḷaṅkaṉinta naṉṟiyait
   terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
           - patippāciriyar
   ______________________________________________________
   u

                     tirunilaināyaki piḷḷaittamiḻ

   civamayam
   tirucciṟṟampalam
   vināyaka vaṇakkam
   tirumārpaṉ mutalāṉa tēvarkaḷ vaṇaṅkupara
           civaṉē makātēvaṉac
   civaṉār peruntēvi yēmakā tēviyavar
           tikaḻmaṟaiyiṉ mutaleḻuttām
   perumā matakkaḷiṟu piṭiyiṉuru vāyttanta
           piḷḷaiyē piḷḷaiyāreṉ
   pērkkuriya ṉeṉṟulaka mēttiṭuvi nāyakaṉ
           piracamala raṭiparacuvām
   varumā ruyirkkariya mātā tavattimaiya
           malaiyiṉmakaḷ eṉṟumiḷamai
   māṟāta kiḻavipuva ṉēcaitiru māltaṅkai
           mākaṭaṉ mitantatōṇip
   perumā purattilamar pemmā ṉuyirttuṇaip
           periyatiru nilaināyaki
   piriyamuṟa maḻalaimoḻi koṭuciṟiya ṉuvalumip
           piḷḷait tamiḻtaḻaiyavē.         1
   ________
   eṅkaḷkula teyvamān tirunilaic celvipukaḻ
           ēttanāṉ mukavaṉālum
   eyiṉmūṉ ṟerittamuka maintuṭaiya ṉālumū
           virumukak kuravaṉālum
   poṅkukaṭa lulakaic cumantatalai yāyirap
           puyakamaṉ ṉavaṉālumē
   pōkātu maṟaiyālu mākā teṉappulavar
           pukalvatai yaṟintu nāyēṉ
   maṅkalaiyai vāyvanta vācolli makiḻavumeṉ
           maḻalaimoḻi yitaṉaiyavaṭaṉ
   vaḷḷaivār cevikoḷḷu meṉṟatuṇi vālum
           vaḻuttiṉēṉ itumētaiyōr
   taṅkaṇmā tamiḻaṉṟu tattuṟu naṭaikkuḻavi
           taṉṟami ḻeṉat terintu
   cāṉṟakal viccelva rēṉṟukoḷ vāreṉṟa
           tairiya miruntavāṟē.         2
   _______
   viṇṇāru mēttucīrk kaṇṇā yiraṉcēṇ
           viḷaṅkucīrc ceṉṉiyappaṉ
   virakiraṇa viraṇiya karuppacā miyiṉoṭu
           meyyaṉpiṉētta varuḷcey
   paṇṇār moḻittiru nilaiccelvi kōyiliṟ
           pattiyoṭu paraviyēttip
   pāṭivai kiyapōtu mutalavaṉ kaṉivoṭu
           paṇittapaṇi yēṉṟaṭiyēṉēṉ
   eṇṇāra nāṭoṟu niṉaittēttu tiruvaṭi
           yiṇaiccēṟa vippaṉuvalai
   eṉṉāvi ṉiṉṟaru ḷicaittapaṭi yōtiṉēṉ
           ēḻaiyaṭiyārkaḷ collum
   taṇṇār tamiḻkkuṟaivu karutāma lēṟpaḷmuṉ
           tamiḻnāṭaṉukkum malaiyaṉ
   talaivaṟku mēyaṉṟi valaiyaṟku makaḷāyt
           tavappayaṉ aḷitta lālē.         3
   ______
   nūl

                             1, kāppup paruvam

   tirumāl
   pūvāra malipoykai yiṉkaraiyi ṉiṉṟaḻuta
           pūcura viḷaṅkuḻantaip
   pōṉaka meṉaccakala kalaiñāṉa amutiṉaip
           poṟkiṇṇa mōṭaḷittut
   tēvāra makkuḻavi yōtamaṇa vāḷaṉoṭu
           tikaḻtōṭuṭaic ceviyiṉvāyt
   tēkkiyaruḷ ulakaṉṉai yāṉapira māpurat
           tirunilaiyai yiṉitukākka
   pāvāra vōtumoru pāvalaṉa tēvalāṟ
           pāppaṇai yiṭukkivaḻipōm
   paciya mukil pāṇṭava cakāyaṉ taṉañcayaṉ
           parinaṭat tuñcārati
   nāvāra nārāya ṇāveṉṟa ciṟunampi
           naṭalaikeṭa vorutūṇilē
   naraciṅka māyvantu kaṉakaṉuyiruṭaluṇṭa
           nallatiru makaṇātaṉē.         4
   _____
   civaperumāṉ
   perukuveku mukakakaṉa natiyortuḷi yeṉavamaiti
           peṟaveriyai nikarcaṭaiyiṉ micaiyē yaṭakkiṉār
   piramaṉmaka ṉiṭucapata valimaiyaṟa nilaimaikeṭu
           piṟaikalaikaḷ vaḷaravuyar muṭimītu vaittuḷār
   periyavula kuyirkaṭaru mutalvaṉilai puriyumviṉai
           piṟaḻvilatu payaṉutavu meṉavē matittapēr
   piṇaiyiṉviḻi maṉaiviyarkaḷ viratamaḻi vuṟavekuḷi
           peritukoṭu viṭumuya lakaṉaimēl mitittuḷār
   parukucuvai yamutuviḻai viputarkulai kulaiyaviri
           paravaiyeḻu kāḷaviṭa maṭarātu kaikkaṇōr
   paḻakaḷavi ṉuṟukaṉiyai nikaravuṟa vamutupuri
           parivuṭaiyār atuniṟuvu kaḷamē kaṟuttuḷār
   paritimati valamvarupoṉ malaicilaiyar vekutalaiyar
           paṇikayiṟar arikaṇaiyar puramē poṭittacīr
   paravupavar piṇikaḷaivar varatarcira puramutalvar
           patumamala riṇaiyaṭikaḷ malartūy vaḻuttuvām
   murukuviri poḻilkaṭoṟu mutumaṟaikaḷ paciyakiḷi
           moḻiyamukil tavaḻumiḷa naṟumā paḻuttatēṉ
   mutirukaṉi kiḻiyavaḻi maturaraca milaiyiṉvaḻi
           muḷarimalar micaiyiḻiya maṟainūl vitittavā
   mutumaramu makaveriyai vaḷarceypati yatuviteṉa
           moḻiyavati cayamaruva maṟaiyōr mikuttavūr
   mutircuvaiya kaṉiyaṭicil naṟuneypaya camutuceya
           muṟaiyiṉvarum atitikaḷai yiṉitē purakkumūr
   arukuperu kiyakaṭali ṉalaikaḷmati yiravinurai
           alaiyavuṭu niraikaḷkaya leṉavē mitakkunāḷ
   amararpuka leṉavaṭaiya viriciṟaiya cilapaṟavai
           aṭal mutukiṉ ukamuṭivi ṉiṉitē cumakkumūr
   ayaṉariya malarkoṭara ṉaṭimalarka ḷaṉutiṉamu
           makamuruki vaḻipaṭucey piramā purattilē
   yaruḷiṉuru voṭumamaru mematutoḻu kulameḻuta
           variyavaḻa kiyatiruni laiyai nīṭaḷikkavē.         5
   ______
   vināyakar
   aṭaliṉmiku kōtaṇṭa neṭiyamuki luḷḷattil
           aticaya mikuppa vāḻa
   āḻiyai vayiṟṟiṉi laṭakkukuṟu muṉikamaṇ
           ṭalanīrai yākaṇṭalaṉ
   viṭaiyava ṉaruccaṉaik kāvaitta kāvuṟṟa
           vemmai yoḻiyak kaviḻtta
   vikaṭakaṭa taṭamarup paiṅkaik kaḷiṟṟiṉiru
           viraimalarc caraṇiṉaikuvām
   puṭaitaḻuvu makaḻinaṭu vulakiṉiṟai yalakilāp
           poruḷvaḷa melāniṟaintu
   poḻiyumata vāraṇat tāraṇat tolipoḻiṟ
           puṭkaḷoṭu tikkuniṟaiyak
   kaṭaliṉaṭu vilakukala nikartōṇi puramēvu
           kaṇṇutaṟ kaṭavuṇ makiḻak
   kātalpuṉai mātarmaṉai māṭcimiku tirunilaik
           kaṟparaciyaikkākkavē.         6
   _________
   murukaṉ
   cantap potiyiṟ kuṟumuṉikkum
           taḻaitta vāṟkīḻp perumuṉikkum
   tārap poruḷait tantakuru
           cāmi tanti makaḷkarumpu
   kontuk kūntaṟ kuṟavaḷḷik
           koṭikkuk koḻukom pemakkiyavuḷ
   kumarap perumāṉ caraṇamalar
           kuñcik kaṇintu vantippām
   vantik kāḷāṅ kūlikku
           vāytta vamutam poṉṉōṅkal
   makaḷev vuyirkkum karuṇaittāy
           vaḷamār koccai maṇiviḷakku
   cintip pārkkut teyvamaṇi
           ciṟiyēṉ pūcai ceyunteyvam
   cīrār tiracun tariyeṉṉum
           celvi taṉṉaik kāttiṭavē.         7
   _________
   murukaṉ
   pūntaḷirk kaṟpakañ curapicintāmaṇi
           polaṉkoṭi yiṭaiccimutaṟ
   pōkaṅkaḷ pōkap purantara ṉoḷintiṭap
           puttēḷir tammaiyellām
   vāntivaru mīṉkavartal mutalāṉa iḻitoḻilkaḷ
           vāṅkuvaṉ kaṭcūraṉai
   valiyaciṅ kaṉaiyāṉai vataṉaṉaik koṉṟucurar
           vāḻavaruḷ cēyainiṉaivām
   kāntumoḷi māṇikka mēynta māḷikaitalaik
           kalaimati yaṇintuneṟṟik
   kārpaṭin taviroḷic cūlan tarittuviṇ
           kalaviniṉ ṟemmaiyāḷum
   ēntaṉmuk kaṇṇiṟaivar uruvaniṉai vikkiṉṟa
           ērmēvu cīrkāḻivāḻ
   iṟaivimara kataniṟak kuḻavitiru nilaitaṉṉai
           yiṉitukāt taruḷkaveṉavē.         8
   __________
   caṭṭaiyappar
   oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉṉi laḵtoruvaṉ
           uṭaluyirai viṟṟuṅkoḷa
   luṟumeṉṟu tiruvaḷḷu vaṉcoṉṉa vāymoḻik
           kuṟumutā raṇamatākat
   tappuvakai ceppucaṉaṉ uraimīṟi mūvaṭimaṇ
           tāṉañcey māvalikkuc
   caticeyta neṭumāli ṉuṭalkīṟi yorukariya
           caṭṭaiyaṇi pavaṉainiṉaivām
   eppuvaṉa mumviḻuṅ kiyaveḷḷa mītataṉil
           eḻuntulavu tōṇimītil
   ēṟimī kāmaṉā kittā ṉaṭattumpati
           yiruntuyirk kēḷvaṉuṭaṉuṟ
   ṟuppal kuyirkkutavu kaṟparaci cakacaṉaṉi
           curutiyupa vaṉamvāḻkiḷi
   tūyavā kamavipiṉa mēviya mayūritira
           cuntari taṉaikkākkavē.         9
   _________
   mācāttar
   vēlaiyamu tattaivipu tarkkutavu mōkiṉi
           viṭattainukar araṉmakiḻumā
   vīḻivāy yamutaruttip peṟṟa pālakaṉ
           viṇṭuvai viṭaippākaṉaik
   kōlaven tāyeṉ ṟaḻaittuk kulāvinaṟ
           kōkaṉaka makaḷai muṟaiyeṉ
   kūṟuva teṉattikait tiṉṉamun tēṟāta
           kuḻavivan tiṉitukākka
   ālumaṟai yōlamiṭ ṭiṉṉamaṟi yātavark
           kaṉṉaimakaḷ maṉaitamakkai
   ākamaka mākiyuyi rākiyoru kaṇamumviṭ
           ṭakalāta paratēvatai
   cīlamaṟai vāṇarpayil vētavicai cōlaipayil
           ciṟukiḷḷai pūvaitērum
   cirapurat taraṉiṭap puṟamaṭut tilakunaṟ
           ṟirunilaiya nāyakiyaiyē.         10
   ___________
   tiruñāṉacampantar
   pōtaiyār poṟkiṇṇa vamutamumai taravuṇṭa
           poṉmēṉi naṉmakaviṉaip
   pōtaṉeṭu mālumuṉa nēṭariya civaṉaiyitu
           poruḷeṉṟu cuṭṭupavaṉai
   ōtupula vāṇarmala vātaiyaṟa vētaṅka
           ḷoṇṭamiḻiṉ viṇṭamuṉiyai
   uyarvīṭu perumāṟu tirumaṇa nalūrmaṇat
           tuṟṟavark kutavukuruvait
   tītaiyār camaṇiruḷ citaikka varupāṉuvait
           tirumuttu māṉamūrun
   tiṅkaḷaṅ kuḻaviyait tiruñāṉacampanta
           tēcikaṉai añcalippām
   vētaneṟi yākama vitaṅkaḷpoli cīkāḻi
           viyaṉakari laṭiyartaḻaiya
   vīṟṟirun taruḷceytira cuntariyai yēttumeṉ
           meṉṟamiḻk kavitaḻaiyavē.         11
   _________
   piramatēvaṉ
   marunilai pacuntuḻāyp paṭalaimaṇi mārpaṉeṉ
           malarunti vantaṉai yaḵtāl
   makaṉāvai yeṉṟupukal māṟṟam poṟātaraṉai
           vantittu varamaṭaintiṅ
   korunilaiya taṉṟiyoṉ patupiṟap pavaṉuk
           kuṭampiṉai yaḷittumutati
   uṭaiyāḷai maṉaiviyāyt tantatu malālavaṟ
           kuṇṇavāy maṇṇaiyiṭṭum
   perunilai taṉakkuḷatu kāṭṭiyiṟu māntacīrp
           piramaṉaṉpoṭu kākkavē
   ……………………………….
           ……………………………….
   tirunilaiye ṉumpeyark kuriyavaḷai yaramakaḷir
           ceṅkaivaḷai kātōlaiyum
   cērntuvā ḻakkaruṇai kūrntunañcuṇṭapara
           civaṉuyirttuṇaivi taṉaiyē.         12
   ____________
   tēvēntiraṉ
   tāṉpuran tiṭunāṭṭarampaiyar kuḻaṟpakait
           takaimukilai yōṭṭi iṭaiyiṉ
   camamākum miṉṉaiyutaṟik koṅkaiyoṭu porūum
           cayilaṅkaḷ ciṟaiyaṟuttu
   mīṉpuṟan taruviḻiyar naṭaiyaip paḻittamata
           vēḻattiṉ mutukilēṟi
   mikaitaṇit taḷiceyyu matipati purantaraṉ
           viḻiyaiyimai pōṟkākkavē
   kāṉpuran tiṭumāṉ vayaṟkutit tiṭavayaṟ
           karaiyāṭu mantikiḷaimēl
   kaṭukak kutikkak kiḷaittēṉ taḷumpinīrk
           kaṇṇē kutikkavāḷai
   vāṉpurak kaṟpakat tāvucira puramaruvu
           maṅkaitira cuntariyaiyē.         13
   _______
   tirumakaḷ
   mantara mattura kaṅkayi ṟāneṭu vāriti tāḻiyeṉa
           vāliperuntuṇai yāka matitteḻu vaṇcuvai yamututaṉai
   antarar nalviruntāka vakatti ṉamarntu curantiṭumāl
           ākat taṭamalar mēvic ciṟuvatu makalā makaḷkākka
   cuntara matitaṉil taṉṉaic cuṭarvala viḻiyākat
           tuyya kalaikkoṭi yiṭaviḻi yākat tuṉṉiya malaimakaḷaic
   cintura vāṉaṉa kaṇapati yaittaru teyva maṭappiṭiyaic
           cīkāḻippati vāḻtiru nilaiyaic cevvaṉ kākkeṉavē.        14
   ___________
   kalaimakaḷ
   veḷḷai neṭṭē ṭaviḻttuvari
           virumpum piḷḷaic curumpārppa
   vīṭā malari liruntupaḻa
           vēta mutalāṅ kalaivirittup
   piḷḷai moḻiyāḻ vācippāṉ
           pirama ṉāvum eṉṉāvum
   piriyā tuṟaivāḷ caraṇamalar
           pēṇip paṇintu tuticeyvām
   tuḷḷu mariṇam eḻiṟpārvai
           toṭarum aṉṉaṅ kaviṉunaṭai
   tuvaḷum ......... yiṭai nuṭakkam
           ………………………….
   koḷḷa vaḷikkum vaḷḷaṉmaik
           koccait tiracun tariyammai
   kuḻakaṉ mēṉi kuḻaivitta
           koṅkaik kompaip purakkeṉavē.         15
   ______________
   turkkā paramēcuvari
   neṭuṅ kaṭaluṭutta puviyāmceyc ceḻittavuyir
           niraimuḻuvataiyu muḻakkum
   nīḷkarum poṟkōṭṭu nīlakiri nikarmēti
           neñcan tuṇukka muṟavē
   kaṭuṅkaṇara variyēṟu nāṇavuk kiramikka
           kaviṉuḷaic ciṅka mēṟi
   kaṭkatti ṉālerin tammēti talaimītu
           kālvaitta pāvai kākka
   oṭuṅkiya vuḷattumaṟai yavaṉmītu pācamvī
           cuṟṟamaṟa liyumeru maiyum
   uruḷavutai cēvaṭip perumai taṉatākiyum
           uṟṟakēḷ vaṟkaḷitta
   koṭuṅkuḻaik kavuritiru nilaiyāyi celvivaṇ
           kuraikaṭal mitanta tōṇik
   koṟṟanaka ruṟṟuvāḻ paccaimayi ṟaṉṉaik
           kuṟikkoṇṭu kākkumāṟē.         16
   ___________

                           2. ceṅkīraip paruvam

   curuḷaḷaka aḷikaḷapa niraituvaḷu nutalitaḻt
   tūmaṇic cuṭṭiyacaiyac
   cuṭarmakara kuḻaitivaḷum vaḷḷaivār cevivarai
   tōyviḻik kayalkaḷ pāya
   marumaruvu caṇpakattiṉ mukuḷanikar nāci
   maṇipavaḷa vāyaittoṭa
   maraimalarai yottamuka maṇṭalat tiḷamuṟuval
   makaranta metta vutirak
   kurumaṇiyiṉ vaṭamumuṭai maṇiyumiṭai yiṭaipacuṅ
   koṭiyeṉṉavē nuṭaṅkak
   koḻuvuvaṭa vāliṉilai pōlvayiṟu ciṟitē
   kuḻaintiṭat tāḷi ṉoṉṟu
   tiruvamara muṉṉarvait toṉṟupiṉ nīṭṭiyoru
   ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
   cīkāḻi mēvutiru nilaiyacun taravalli
   ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.         17
   ____________
   iṉṉumuṉ aṭiyaremai yaṉṉaiyar vayiṟṟaḷaṟil
           irumeṉṟu pukaviṭuvaiyō?
   eṇṇutaṟ kariyatuyar paṇṇiveḷi varupiṟap
           peṉṟataṇ ṭaṉaiyiṭuvaiyō!
   maṉṉiniṉ ṟemaimāṟi māṟimayal ceypoṟikaḷ
           vaḻiyilē vuḻalvippaiyō?
   mātarpoṉ maṇṇeṉṟa vēṭaṇaikaḷ vīṭātu
           vantutuyar ceyaviṭuvaiyō?
   niṉmalart tāḷparavu maṉṉumaṉ pilarkuḻuvil
           niṉṟuṉai maṟappippaiyō?
   nītayai purintumoḻi keṉumviṉā vukketir
           nikaḻttimaṟai viṭaiviṭutalpōṟ
   ceṉṉiyiru puṟamacait teṉṉaveṉṉaṉṉaiyoru
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!
   cīkāḻi mēvutiru nilaiyacun taravalli
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!!         18
   _______________________________
   aṉṟamarar kuḻuviṉiṭai ceṉṟoru turumpunaṭ
           ṭavarakan taiyaiyaḻitta
   āṟṟalmiku māṇṭakaiyu ṉorupuṟat tāṉkolō
           avaṉaruṭ kuṇamunīyō!
   eṉṟumuti yāmaimari yāmaimala millāmai
           yeṉpaṉavum miyalkolō?
   eṇṇila carācaran tammaiyīṉṟuyirkaḷuk
           kiṉiyakati taruvīrkollō?
   maṉṟiṉiṭai niṉṟuveḷi kaṇṭutoḻu vārkkaruḷ
           vaḻaṅkuvatu muṇṭu kollō?
   vāḻvippi rōveṉa viṉāviṉōm vitiviṭai
           vaḻaṅkutiru mukamacaittē
   teṉṟali liḷampaciya koṭiyeṉṉa ammaiyoru
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!
   cīkāḻi mēvutiru nilaiyacun taravalli
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!!         19
   ___________
   antāma raippoykai yiṉkaraiyil nīyaḷit
           taruḷamuta muṇpava ḷavāy
   arumaṟaic ciṟuvaṉmuḻu tuṇarpulava ṉākiyara
           ṉariyapukaḻ paraviṉamaiyum
   kontār alaṅkaṉim paṉcuramu mirukoṭuṅ
           kūṉaiyum nimirtti yuyyak
   koṇṭukaḻu vāvamaṇa ruṭalkaḻuvi ṉavaiyākak
           koṭuñcamaril veṉṟa cayamum
   vantārkaḷ kāṇamayi lāpuriyi lattiyeḻil
           makaḷākku vittatiṟamum
   maṟṟumpal veṟṟikaḷai yaṟiñarpuka ḻakkēṭṭu
           maliyuvakai yāltiruttōḷ
   centāmaraikkaṇṇi ṉōkkalpō lemmaṉṉai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!
   cīkāḻi mēvutiru nilaiyacun taravalli
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!!         20
   _____________________
   allaṉmiku cāruvā kaṉputta ṉarukaṉmuta
           lāṉaviḻi camayattavar
   aruviṉaip payaṉutavu mutalvaṉai maṟukkumī
           māñcakar tāmpiramameṉ
   pullaṟivar ciṟuteyva neṟiyāḷar maṟaimuṭipu
           pukalpuṉita vattuvitanaṉ
   pōtamaṟi yātapala pētaiyarkaḷ pukalvātu
           pōkaciva vākamattāl
   nallaṟivu kāṭṭiveṉ ṟinnakara mutupulavar
           nāṭṭupula maittuvacamum
   naṭarāca ṉaruḷmēvu māpatic civaṉanta
           nāḷilā tiraiviḻāvil
   tillaiyi luyarttaveṟ ṟikkoṭiyu mokkavoru
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē!
   cīkāḻi mēvutiru nilaiyacun taravalli
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē!         21
   ________
   vēṟu
   tamara neṭuṅkaṭa lamaḷi tuyiṉṟavar
           taṅkāy! cempūēr
   taḷikuṭi koṇṭavaḷ kalaimaka ḷeṉpavaḷ
           tampā laṉpāḷē
   amarar nalampeṟa makiṭa ṉiṟantiṭa
           vaṉpōr veṉṟāḷē
   aṭiya riṭumpaikaḷ keṭaveḷi vantaruḷ
           tantā ḷentāyē
   kumari payaṅkari camari nirantari
           koṅkār paiṅkōtāy
   koḻuna riṭampari vuṭaṉamar kiṉṟa
           kuṇampū ṇuntōkāy
   cimaya neṭuṅkiri putalvi yacaintoru
           ceṅkō ceṅkīrai!
   cirapura miṉpuṟu tirunilai yampikai
           ceṅkō ceṅkīrai!!         22
   ________________
   civameṉa voṇcuru tikaṇuva lumporuḷ
           uṉpāl niṉṟētāṉ
   tikaḻperu maintoḻil ceyavala taṉṟi
           yakaṉṟā leṅkētāṉ
   tivaḷuva teṉṟaru maṟaicolum naṉṟivi
           yumpā runtāyē
   ceyalpaṭa naṉkati peṟavu ḷukantu
           patampūviṉ pālcēr
   navamaṇi yoṉṟiya kuḻaimuka cantira
           ṉuntām naṉkāṭa
   nakainila vumpoli taravitaḻ cempava
           ḷampō lañcērac
   civacama yampoli cirapura niṉṟavaḷ
           ceṅkō ceṅkīrai!
   tiripura cuntari tirunilai yampikai
           ceṅkō ceṅkīrai!!         23
   _________
   vēṟu
   ātara mikumpāṇar nīlakaṇṭap periyar
           yāḻiṉicai mīṭṭukiṉṟār
   aṉṉavar maṉaippaṉṉi ceṉṉiyar kulappoṉṉi
           yārumuṭaṉ ōtukiṉṟār
   vētamata yāṉaitiru ñāṉacam pantartamiḻ
           virakarpāl kamaḻumvāyāl
   viṇṇavarka ḷuṇṇamuta naṇṇanā ṇampaṇ
           miḻaṟṟukiṉṟār; kaṇattar
   nātararu ṇantikuṭa muḻavolik kiṉṟaṉar,
           nayantucurar nararkaṇiṉṟār;
   nāratama kāṉāti muṉivarkan tiruvartiraḷ
           nayaṉamimaiyā tamaintār;
   cītararcā kōtariye lārumakiḻ kūravoru
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!
   cīkāḻi mēyatira cuntariparamparaiyor
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!!         24
   __________
   vēṟu
   āyira voṇcuṭi kaippaṭa varavara
           cāya patañcaliyum
   antaṇa naṉkulam vantu tavantaṉa
           meṉṟukoḷ vempuliyum
   mēya naṭampuri vāru nayantiṭa
           vempuyakaṉ ṟalaimēl
   vinta pataṅkuti koṇṭava rumpari
           voṉṟi makiḻntiṭavē
   tāyeṉa vaṉṟu purantaruḷ mēṉai
           taṭantaṉa mumperiya
   taṭavarai yaracaṉ viyaṉpuya mumpuri
           tavamu niṟaintiṭavē
   cēya naṟumpatam vaittu naṭattavaḷ
           ceṅkō ceṅkīrai!
   tiripura cuntari tirunilai yampikai
           ceṅkō ceṅkīrai!!         25
   ___________
   vēṟu
   tēriravi yumpāṉi lāmatiya mumpāvu
           cēṇiluṭu vumpāviyē
   cērtirai yeṟintē yulānuraika ḷeṉṟāka
           tēvarulakum pūvumē
   vāriti kalantē kalōlamu niṟaintē
           valāriyaya ṉumpūvaipōl
   māyaṉu miṉuntēva rārumayal koṇṭēci
           vāyanama veṉṟēkiyē
   ūritaṉai yaṉṟōta vēṟumiṭa meṅkēye
           ṉāvumaikoḷ paṅkāveṉā
   ōṭiyara ṇeṉṟēpu kāvuyumi ṭaṅkōṭi
           yūḻiyum amiḻntātavūr
   ārkalimi tantērkoḷ tōṇipurar paṅkāmiṉ
           āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē!
   āraṇaṉ mikumpūcai pēṇunaka rañcērpoṉ
           āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē!!         26
   ______________

                              3. tālapparuvam

   atta kiriyil mantēkar aḻiyak katirvā ḷāṉveṉṟa
           ātit taṉpōy maṟaintaṉaṉnal lanta ṇāḷar canticeytār
   citta moruṅkum araṉaṭiyār civāya veṉṟu cintittut
           tiyāṉittiruntār tirumuṟaikaḷ ceppit toṇṭar kaḷikūrntār
   patti paravac civaṉkōyiṟ parārtta pūcai naṭaipeṟumāl,
           pāluṇ ṭuṉṟaṉ pacitīrntu pāṭal kēṭṭut tūyaparā
   catti yumaiyē tirunilaiyē tālō tālō tālēlō!
           caṇpaippaimpoṟ peṇpāvāy tālō tālō tālēlō!         27
   __________
   paravait tiraiyi laravaṇaimēṟ
   paiyat tuyiṉṟā ṉuṉṟamaiyaṉ
   patumaip pāṅki yaṟamaṟavāp
   paṇpār maṉaiyiṟ ṟuyilkiṉṟāḷ;
   karamuṟ ṟavicait tantiriyāḷ
   kalaiñar maṉattiṟ ṟuñciṉaḷāl;
   kaṟavaip pacuvuṅ kaṉṟukaḷum
   kaṭṭuṅ koṭṭi luṟaṅkiṉavāl;
   maramum koṭiyum puḷḷiṉamum
   maṟṟa vuyirum ceyalaṭaṅki
   maṟantu tammai nittiraiyai
   maruvip parama cukamārnta;
   caracu vatiyē tirunilaiyē
   tālō tālō tālēlō!
   caṇpaip paimpoṟ peṇpāvāy
   tālō tālō tālēlō!         28
   _________
   kañcap paḷḷip peṭaiyōṭu
   kaḷivaṇ ṭuṟaṅkum, paṟavaiyiṉam
   kāmar peṭaiyum kuñcukaḷum
   kalakkak kuṭampai yiṉituṟaṅkum
   koñcuṅ kiḷiyum pūvaikaḷum
   kuḻaṟa laṭaṅkik kūṭṭuṟaṅkum
   kuraṅku meṇkuṅ kompukaḷiṟ
   kūṭi yuṟaṅkum kutalaimoḻip
   pañcap pitameṉ patappāvāy
   pārāṭṭuntāy kaṇmayaṅkum
   pāṭip pāṭic cēṭiyarum
   paiya vāvit tayarkiṉṟār
   tañca maruḷun tirunilaiyē
   tālō tālō tālēlō!
   caṇpaip paimpoṟ peṇpāvāy
   tālō tālō tālēlō!!         29
   ______________
   kaṇṭa kataivēṇṭānīla
           kaṇṭaṉ kataico leṉṟāykkuk
   kaṅkai caṭaimēṟ karantakatai,
           kaṇṇap peṇṇaik kalantakatai
   viṇṭōm; ūṭal koṇṭāykol;
           viḻikaḷ civantāy imaikkillāy;
   vimalark kiṉiya maṉaikkiḻatti
           viḷampi luṉṉai yalatuṇṭō?
   vaṇṭu moykkum piṟamalarkaḷ
           malarnta taṭantā maraittaṭamē
   mātē vaṉpār vatipatiyē;
           maṟaiyum itaṟkuc cāṉṟāmē
   koṇṭa muṉivā ṟukavimayak
           koṭiyē tālō tālēlō!
   kuḷirpūṅ kāḻit tirunilaippūṅ
           kompē tālō tālēlō!        30
   ____________
   matura vākī cuvariyeṉṟōm
           malarvāy maḻalai yoḻiyāyāl
   māmū kēcu variyāki
           maṇiyē ciṟitē tuyilāyō
   kutikoḷ kayaṟkaṇṇāḷeṉṟu
           kuṟittē miravu pakaluṟaṅkāy
   kuvaḷaik kaṇṇā yeṉṟālum
           kūṭāy tuyiliv viravellām
   patuma viḻiyā yeṉṟiṉṉē
           pakarntō miravu viḻimūṭip
   pāvāy! tūvāy tiṟavāmal
           paṭṭē ṇaiyiṉi luṟaṅkukavē
   catura maṟaicēr caṇpainakart
           talaivī tālō tālēlō!
   campantarkkup pālaḷitta
           tāyē tālō tālēlō!         31
   _________
   maiyār taṅkaṇ ṇimaitiṟantāl
           vaiyan tōṉṟum viḻittiruntāl
   vāḻum imaippiṉ maṟaiyumeṉa
           maṉattil niṉaintē yuṟaṅkāyō!
   ceyyāḷ kēḷvaṉ tuyiṉṟumintac
           cekattai yaḷittal terintilaiyō
   ceṅkō laraciṉ oḷiyēyet
           tīṅkum vārāt tiṟaṅkākkum
   poyyā maṟaiyōr irappārkkip
           pōtap pōteṉ ṉārvēṇṭum
   poruḷka ḷaṉaittum poḻivārvāḻ
           pukali puranta poṉkoṭiyē
   ceyyāḷ paravun tirunilaiyeñ
           celvī tālō tālēlō!
   cekataṇṭaṅka ḷīṉṟaḷikkum
           tiruvē tālō tālēlō!!         32
   __________
   vēṟu
   ātiyu mantamu māṉa paramporuḷ
           āṉavar paṅkiṉiṉ āyāḷē,
   āruyi ruyntiṭu māṟavar aintoḻil
           āya nalampeṟa vēnērvāy,
   yātavar koṇṭotor kōla mataṉpaṭi
           yēyuṭaṉ niṉṟava ḷētūyōy,
   yāṉai mukaṉciki vākaṉaṉumpari
           vōṭu vaṇaṅkiṭu mātāvē
   kātili laṅkiya tōṭuko ṭampuli
           kāṇum vitampuri yāvōrnāḷ
   kātali ṉiṉkaḻal pāṭumo rantaṇar
           kātara muṅkaḷai cīrāḷē;
   cātal piṟantiṭa lōya maṇaṅkamaḻ
           tāḷiṇai tantavaḷ tālēlō!
   tāḻvaṟu caṇpaiyil vāḻtiracuntari
           cāmaḷai meṉkuyil tālēlō!!         33
   ___________
   vēṟu
   pulariyil alarntaceṅ kamalameṉa niṉviḻip
           polivukaṇ ṭuḷamalarntōm
   pūvaikiḷi yāḻkuḻaṟ pōlavicai maḻalaimoḻi
           pukalvār cevikuḷirntōm
   kalakaleṉa mañcīra murala naṭaipayiluniṉ
           kamalacara ṇaḻakukaṇṭōm
   karamalariṉ meṉpāvai vaittu viḷaiyāṭaluṅ
           kaṇṭunakai koṇṭaṉamnaṟum
   polaṉmaṇip pācaṉap pūmpuṉaṉ mañcaṉam
           purintupoṟ paṭṭuṭuttip
   pūṇaṇin taruḷviḻiyiṉ maiyeḻuti nutaliṉiṟ
           poṭṭumiṭṭukkaṇṭeṉam
   calacanikar viḻituyilu maḻakaiyuṅ kāṇumā
           tālēla tālēlavē!
   caturmaṟaikaḷ paravutiru nilaimara katappeṇē
           tālēla tālēlavē!!        34
   __________
   kārirum poḻilcūḻnta kaccimū tūrileṅ
           kāmakkōṭ ṭamumirukkak
   kāciyiṉi laṉṉapū raṇiyā yuyirkkelāṅ
           kaiccōṟu yāmaḷikka
   ūriṭum piccaiyuṭai talaiyilēṟ ṟeṉkolō
           oṉṉalar paḻikkaveṅkōṉ
   uḻalva teṉaviḻimala rimaikkāma lēkavalai
           yuṟṟuṟaṅ kātiruntāy
   pāriṉi lavaṉceyaṟ kāraṇa maṟintiṭap
           paṭuvatōr pulaṉaṭakkip
   pattarka ḷirantuṇṭu muttipeṟu māṟunam
           paramaṉu mirappāṉeṉat
   tāraṇiyiṉ mūlaru muraittār varuntaṟka
           tālēla tālēlavē!
   caturmaṟaikaḷ paravutiru nilaimaraka tappeṇē
           tālēla tālēlavē!         35
   ______________________
   kaṭaliṉeḻu mamutamuḻu vatumamara rukkīntu
           kaṭuviṭa miṭaṟṟil vaittār
   kampamā varimāvu mēkoḷā rēcumā
           kaṭavumā vītu takumā?
   aṭuveyya paṇiyāra mēcuman tamararuk
           kaṇipaṇika ḷāram vaittār
   aṉṟumeṉ ṟuntamak koṉṟumvait tārilainam
           mariyamaṇa vāḷar eṉṟē
   paṭalvicaṉam ulakōpa kāriyuṇu nañcamum
           pāṅki ṉamutākum, ēṟu
   pariyāku nariyumava rēṟuviṭai yēḻtaḻuvu
           paiṅkaṇviṭai paravappaṭum
   taṭavimaya mayilkavalai yuṟalciṟap pallavō
           tālēla tālēlavē!
   caturmaṟaikaḷ paravutiru nilaimaraka tappeṇē
           tālēla tālēlavē!         36
   ___________

                           4. cappāṇip paruvam

   maṇṇāti nātamuṭi vāṉatat tuvamumavai
           maruvutaṉu karaṇamuyirum
   vantutit tiṭumāṟu maṉṟāṭi kaiyataṉil
           maṉṉutama rukamuḻaṅkap
   paṇṇāra vamaramuṉi vararvitti yātararkaḷ
           pāṭavavar āṭumāṭaṟ
   pāṇikku māṟiṉṟi yaṅkaiyiṟ ṟāḷam
           parintukoṭ ṭuvataiyēyppak
   kiṇṇāra māṉamoḻi yaramakaḷir paravunaṉ
           kēḷirviḻi kutukalippak
   kilukileṉa viṉavaḷaikaḷ naralavira lāḻimaṇi
           kēḻkiḷara vaṅkaicēppat
   taṇṇāra muyarpoḻiṟ pukalinaka ramarmutalvi
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   cakatala melāmutavu tirunilaic celviyoru
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!!         37
   __________
   vāṉantu maṇicinta nilaveṉṟu taṇkuvaḷai
           malarvāy virintapirama
   vāvitaṉi niṉṟammai yappā veṉacceppi
           malarvāy tiṟantaḻaitta
   kāṉantaṉaya uṇka veṉṉamulai yamutīnta
           kavuṇiyac ciṟuvaṉuṉṟaṉ
   kaṇavaṉicai yamutucuvai yamutiṉi ṉicaippaviru
           kātumneñcuṅ kuḷiravē
   āṉanta māynukarn tariyapaḻa maṟaiyumop
           pāmōvitaṟ keṉṟukoṇ
   ṭaticayat tāṟkaraṅ koṭṭik kutittaleṉa
           ampoṉula kaṟiyātavaṇ
   tāṉanta ḻaittacīrp pukalinaka ramarmutalvi
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   cakatala melāmutavu tirunilaic celviyoru
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!         38
   ____________
   uṇṇāmal nalluṭai yuṭukkā malēyuḻait
           toṇporuḷ tokuttuvaippār
   orucilar, cilōruṭaṟ kuṟutiyē katiyeṉ
           ṟuḷattil tiṭattarākip
   paṇṇāta vakkirama mumpaṇi yuṭuttuṇṭu
           pāviyeṉa vāḻukiṉṟār;
   pakari littiṟamuḷā raṇukātu pōmiṉap
           pāleṉṟa kaṟṟalēpōl
   maṇṇōr ciṟakkavaṟa mīkaiyop puraviṉāl
           vaṇporuḷ payaṉpaṭutti
   vāṉametir koḷḷavāḻ vārelā rumvaruka
           varukeṉ ṟaḻaittalpōlat
   taṇṇār taṭampaṇaip pukalinaka ramarmutalvi
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   cakatala melāmutavu tirunilaic celviyoru
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!!         39
   __________
   peṇṇiṉal lavaḷāya pēraṟac celviyem
           perumāṉ tirukkaruṇaiyāṟ
   pēcumā kamamuḻutum viṉaviavar pūcaiyiṉ
           perumaitaṉai mikamatittu
   maṇṇiṉār kaṇṭuyya aivakaic cattiyum
           malarkkaimut tiraikaḷāti
   vaḻuvā tiyaṟṟuciva pūcaiyiṭai yoṇkara
           malarttāḷam mūṉṟeṉṉavum
   paṇṇiṉal licaivīṇai yāḻeṉak kuraloli
           parappiyō tiṭupōtiṉiṟ
   pāṅkāka iṭutāḷa vakaiyeṉṉa vuṅkaṭaṟ
           pavaḷamuyar kamukucuṟṟum
   taṇṇilām paṇṇaimiku pukalinaka ramarmutalvi
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   cakatala melāmutavu tirunilaic celviyoru
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!!         40
   _______
   piramaṉeṭu mālpuran taraṉāti yamararuṉ
           poṟpāta pīṭikaimuṉarp
   peruvilaiya maṇimuṭiyiṉ micaivaitta vañcali
           piṟaṅkavīḻn tēttukālai
   araṉuṉmuṉa raṇukavara variyaṇaiyi ṉiṉṟeḻun
           tavaṉaivara vēṟkumānī
   avacarap paṭumvēlai muṭikaḷaṭi yiṭaṟumeṉ
           ṟaramakaḷi reccarikkap
   paravacap paṭumamarar aṟiyār kiṭappavuṉ
           pavaḷavā yālurappip
   paṭapaṭat teḻumāṟu kaitaṭṭu māṟeṉap
           paṅkayac ceṅkaimalarāl
   caracuvati paracumoṇ pukalinaka ramarmutalvi
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   cakatala melāmutavu tirunilaic celviyoru
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!!         41
   _______
   vēṟu
   araṉā raḻaṟkaṇ ṇeḻupoṟikaḷ
           āṟuṅ kuḻantai vaṭivāki
   āṭal purikāṟ caravaṇattil
           aṭaintē vaṭivoṉ ṟaṟumukaṅkaḷ
   kuravār puyaṅkaḷ āṟiraṇṭu
           koḷḷap parivā laṇaikkuṅkai
   koṅkai yamutaṅ kaṟantūṭṭik
           kuḷirntu mutukait taṭavuṅkai
   viravā vacurar kulamaṭiya
           veṟpup poṭiya makaraneṭu
   vēlai cuvaṟa vēlaiyaruḷ
           vēlai yukantu nīḷuṅkai
   kuravai kōkkuṅ kaimalarāṟ
           koṭṭiyaruḷka cappāṇi!
   koccaip pativāḻ paccaimayil
           koṭṭiyaruḷāy cappāṇi!!         42
   ____________
   cokkap perumāṉ tirumēṉi
           toṭṭē paṇikaḷ tiruttuṅkai
   toṉṉā ḷavaṉkaṇ mūṭi,avai
           cōti yeṉṟu teḷikkuṅkai
   mokkik kaḻuttil niṉṟaviṭam
           mutalvaṟ kamuta mākkuṅkai
   muruka ṉeṉṟa kurumaṇicēr
           muḷari malariṟ kiḷarceṅkai
   nekkuḷ ḷurukac civapūcai
           niyama māka nikaḻttuṅkai
   neñciṟ koṅkait taḻumpeḻumpa
           niṟaikā taliṉāṟ taḻuvuṅkai
   kokkiṉṟaḷirai yokkuṅkai
           koṇṭē koṭṭuka cappāṇi!
   koccaip pativāḻ paccaimayil
           koṭṭi yaruḷāy cappāṇi!!         43
   ____________
   vēṟu
   ettālu mikkaporu ḷaittēṭi vaittalcuvai
           yiṟcōṟu tuyttal, mayalāl
   ikkār moḻiccuri kuḻaṟpētai yarkkutavi
           iccā vaḻiccuḻalvatāy,
   vaittē yaḷittula kaḻittāḷ mutaṟpakava
           ṉaittūṟal, poyppukalalē,
   maṭṭārtal, paṟpala vuyirkkōṟal uṟṟamaṭai
           yarccēral viṭṭoḻiyavē,
   pattāṉa naṟṟavarkaḷ paṟṟāṉa meypporuḷ
           pakattācai, nittamaṇamār
   paṟpū puṉaṟkoṭu vaḻuttācai, caṟcaṉar
           paḻakkācai vaittuyaveṉāc
   cattāṉa puttiyai yaḷittāḷu muttamiyor
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   tattāy aruṭṭiru nilaittāy malarkkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!         44
   ___________
   vittāra neṭṭima kirikkō ṉiyaṟṟutava
           ciṟkāṉa naṟputalviyē
   viccā neṟipparavu meyccāta karkkuḷam
           viruppāṉa citti yaruḷvōy
   cattāṉa vattiṭam viruppāṉa ciṟparai
           cakattāti yiccai ceyalār
   cattī, eḷukkeṇai yeṉappār patattuṟu
           camarttī, parappiramamē,
   muttāra moytta vakalattī; kalaikkaṭaṉ
           mulaiccī, vaḻuttumaṭiyār
   moyppāca maṟṟuka vaṟuttāṉ acippaṭai
           muṉaiccūl karattiluṭaiyāy;
   tattā taṉattaveṉa ottā vaḷaikkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   tattā yaruṭṭiru nilaittāy malarkkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!         45
   ____________
   ippāri ṉiṟpacu veṉaccāra maṟṟavai
           pucittē piṟarkkaṭimaiyāy
   iṭṭār paṇippala viyaṟṟā valaippaṭu
           meṉaippāca maccamaṟavē
   appā veṉapparivu vaittē yaḻaittaru
           karuṭpārvai yiṟpavamelām
   aṟṟēka meypporu ḷuraittē cirattilaru
           maippātam vaitta perumāṉ
   ceppāṉa poṟkamalam neṟcāṟu mikkakaḻai
           ceyppāl poḻiṟkamukucēr
   cittāṭal mikkapaḻa ṉiccātu caṟkuru
           vuḷattē titikku mamutē
   tappātu muttiyaṭi yarkkē yaḷikkumumai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   tattāy aruṭṭiru nilaittāy malarkkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!!         46
   _________

                              5. muttapparuvam

   ellai yillā kamamaṟaiyeṉ
           ṟiyampum periya karuvūlat
   tiyalcēr pulavar vaittutava
           eṭukkak kuṟaiyāp perunitiyē,
   tollai yuyirām pāttiyiṭait
           tolaiyāp patti nīrpāyccun
   toṇṭa vuḻavark kirumpōkam
           tōṟṟi yaḷikkum poṟkoṭiyē;
   illai yeṉṉā tirappāruk
           kiravum pakalum viruntaḷikkum
   iyalpārk keṉṟuṅ kuṟaivuvarā
           teṉṟu mulavāp poṟkiḻiyē
   mullai nakaicēr tiruvāyiṉ
           muttan taruka muttamē!
   munnīr mitanta tōṇipura
           mutalvī muttan tarukavē!!         47
   ________
   kattak kattak kaṭalvayiṟu
           kalaṅkik kuḻampak kaṭainteṭuttuk
   kaḷḷat tēvar cuvaiyamutaṅ
           kavarntuṇ ṭuñcā vārāṉār
   cuttap pitta ṉiṉkaṇavaṉ
           cuṭunañcuṇṭuñ cāvāṉām
   cūḻi ṉinta vaticayantāṉ
           tōṉṟaṟ kētu pāṟkaṭalil
   pattit tuttip paṭavaravap
           pāyaṟ ṟuyilum pacumaṇiniṉ
   pavaḷac cevvāyp paṭumamutam
           parukum virakē eṉaviyantu
   muttar paravap paṭukaṉivāy
           muttan taruka muttamē!
   munnīr mitanta tōṇipura
           mutalvī muttan tarukavē!!         48
   _________
   pāka mākak kavipāṭip
           paracak kalvi valamillai;
   patti yillai, poymeyyaip
           pakuttā rāyap paḻutillā
   ūka millai, yeṉakkavala
           vēṇṭā vulakīr, umaicaraṇat
   tuṟṟā laṉpu mūkaṉuntāṉ
           ulakam pōṟṟuṅ kaviyāvāṉ,
   āka lāṉēt tumiṉeṉṉu
           māṉṟōr moḻikkuc cāṉṟāyuṉ
   aruḷār pañca catipāṭi
           avaṟṟuḷ nūṟu cuvaikkaviyāl
   mūkaṉ pukaḻun tirumuṟuvaṉ
           muttan taruka muttamē!
   munnīr mitanta tōṇipura
           mutalvī muttan tarukavē!!         49
   _______
   peruku matavā raṇamukattup
           piḷḷai mukattuk kaiyiḻuttup
   piṭittup muḻampōṭ ṭaiyavivaṉ
           periya mūkka ṉeṉanakaikka
   arumait tampi yavaṉmukaṅkaḷ
           āṟuṅ kaṇka ḷaṟumūṉṟu
   maṇṇa ṉeṇṇic caḷipiṭittāl
           antō tuṉpa matikameṉa
   iruvar kalaka miṭṭuvantaṅ
           kivaṉaip pāreṉ ṟuraittiṭavē,
   eṉṟa ṉāṉai! iḷañciṅka!
           meṉṟē koñci muṉivakaṟṟi
   muruku kamaḻvāy muṟuval ceyvāy
           muttan taruka muttamē!
   munnīr mitanta tōṇipura
           mutalvī muttan tarukavē!!         50
   _________
   tiruntu tavañcey tuṉaiyarumaic
           celvi yākkoḷ malaiyaracum
   cīrāṭ ṭittā rāṭṭimakiḻ
           celvat tāymē ṉaikkoṭiyum
   aruntum viṭattai amutuceyum
           aṉpiṟ periya makiḻnarumuṉ
   arumaip putalva rāyamata
           yāṉai mukaṉu maṟumukaṉu
   poruntik karatti lamarkiḷiyum
           pūvaip paṟaḻum peṟṟamaiyāl
   puṉmai yēmum peṟaviḻaintōm
           poṟpār pūṅkaṟ pakakkompē
   muruntu nikarniṉ maṇimuṟuval
           muttan taruka muttamē!
   munnīr mitanta tōṇipura
           mutalvī! taruka muttamē!!         51
   ______________________
   vēṟu
   kōtiṉmali yikkuṟu miṭukkaṇuṟa muṟṟukaṇ
           koṇṭamutir muttu vēṇṭēm
   kuḷirkamukiṉ miṭaṟumuṟi paṭamaṭali ṉiṭainiṉṟu
           kutimutiya muttu vēṇṭēm
   ētamika mōtiyoṉ ṟōṭoṉṟu rāyeriyum
           iyalvēyiṉ muttu vēṇṭēm
   iṉṉaluṟa varipaṭuñ cenneṟ katirkaṇutir
           elloḷi muttu vēṇṭēm
   vētiyarka ḷākutik kutavupacu viṉpalliṉ
           viḷaicōti muttu vēṇṭēm
   mīṉamuta lāṉaviḻi cātitaru muttamum
           vēṇṭēm cuṭarccaṭai yiṉmēl
   pātimati vaittapara muttariṭa muṟṟaparai
           paṉivāyiṉ mutta maruḷē!
   paṉṉiru tiruppeyar paṭaittapati maṉṉumumai
           pavaḷavāy mutta maruḷē!         52
   _________
   kattukaṭa leṟṟutirai yiṟkarai yaṭuttaneṟ
           kaḻaṉiyiṟ kamalamalarmēl
   kataṟukuṭa vaḷaivayi ṟuḷaintīṉṟa tuḷaiyaṭuṅ
           katirnilavu muttuvēṇṭā,
   mattamata vukkirakarikkolai payiṟṟiya
           maruppiṉoḷi muttuvēṇṭā,
   vaṉpaṉṟi yaṟiyāta vaṉpaṉṟi vāykkaṭaiyil
           vaḷartanta muttuvēṇṭā,
   vittaka kavikkuricil vīraikavi rācaṉnā
           meccucuvai mikkavaṭicil
   vīṟutava makaḷāki vāraṇā cippayaṇam
           veṟṟipeṟa viṭṭavaṉaiyē
   pattarkaḷ maṉattaḷi viḷakkamuṟa vaittacuṭar
           paṉivāyiṉ muttamaruḷē!
   paṉṉiru peyarppatiyil maṉṉumumai coṉṉamayil
           pavaḷavāy muttamaruḷē!!         53
   __________
   ceñcoṉmaṟai yiṉṉamivaṉ iṉṉaṉeṉ
           ṟaṟiyāta civaṉulaka muyya veṉṉat
   tirumāla yaṉṟēṭa naṭuvē muḷaittuc
           ceḻuñcōti yāyniṉ ṟatūum
   vañcanañ cantaṉai yaṭakkivā ṉōruyya
           maṇimiṭaṟ ṟēvait tatūum
   valiyatiri purameriya nakaiceytatūum kaḻaivil
           mataṉaṉuṭal poṭicey tatūum
   kañcaṉ ciraṅkoy tuṅkariya mālurik
           kañcuka muṭaṟpōrt tatūum
   kālaṉai yutaittatuvu mātivīracceyalkaḷ
           kaṟpakak kaimalaramar
   pañcavaṉ ṉakkiḷik kōtivaik kuṅkiḷḷai
           paṉivāyiṉ muttamaruḷē!
   paṉṉiru peyarppatiyil maṉṉumumai coṉṉamayil
           pavaḷavāy muttamaruḷē!!         54
   _________
   tōṭumali puṇṭarika ṉēṭumalar koṇṭaraṉ
           toṇṭā yaruccittavūr
   cūraṉuk kañcumaka vāṉtava miruntavūr
           tōṇiyiṉ mitantavūr
   māṭumali viṇṇōrkaḷ pukalāku mūrmuṉivaṉ
           maccakan tampōkkumūr
   maṉṉupoṉ ṉañcira purampūnta rāypuṟavam
           vaḷarcaṇpai veṅkurunakar
   vīṭumali yaṉparpeṟu kaḻumalan tōṇipuram
           meccupeyar paṉṉiraṇṭai
   meypuḷaka meytiyuḷa murukiviḻi nīrpoḻiya
           meyyaṉpar kūṭumicaiyāṟ
   pāṭutoṟu vantaruḷcey tirunilaip paccaimayil
           paṉivāyiṉ muttamaruḷē!
   pārati carōcaicaci paṇikoṇṭa mātēvi
           pavaḷavāy muttamaruḷē!!         55
   ___________
   kaḻiciṉat tāṟpāṟ kuṭattaiyutai tantaiyiṉ
           kālaiveṭ ṭiyacaṇṭiyek
   kālumara ṉirumāli yattāṟ kaḷittiṭak
           kaṇṭavuṉ putalvarēṉōr
   viḻaivuviḻa lākāmal avaṉvāya mellilai
           viḻukkarup pūracakalam
   mēvupā kuṉvāyi ṉiṟkoṇṭu putalvarkaḷ
           viruppuniṟai vēṟavaruḷvāy
   moḻiyeṉṟa kiḷḷaiveḷi varumāṟu kāṭṭitaḻ
           muḻukkōvai yamutakaṉivāy
   muṟukalmuta liḻipiṉṟi vaḷarpavaḷa meṉkoṭi
           viḷaintakaṉiyotta tuvarvāyp
   paḻamaṟai miḻaṟṟukiḷi! kiñcuka varumpaṉaiya
           paṉivāyiṉ muttamaruḷē!
   pārati carōcaicaci mātartoḻu pārvatiyuṉ
           pavaḷavāy muttamaruḷē!!         56
   ______________

                             6. varukaip paruvam

   vētamaru ḷākama purāṇa vitikācamutal
           vivitakalai yōtiyaṟiyēṉ
   vitimuṟaiyi lōtiṉavar niṟuviyurai ceykiṉṟa
          meypporuḷai viṉaviyaṟiyēṉ
   ātiyuṉai nātaroṭu mākama vitippaṭi
          yaruccaṉai yiyaṟṟiyaṟiyēṉ;
   ainteḻut tātitiru mantirat tetuvumu
          ḷaṭakkiccepittu maṟiyēṉ;
   pētaimati yēṉaṭiyē ṉāṉālu muṉṉaruṭ
          pēṟupeṟa vēviḻaintēṉ;
   piḻaikaṇit tāluyyum vaḻiyētu mātavip
          pēyaṉēṉvāḻa vorukāl
   mātarpira māpurat tirunilaic celviyivaṇ
          vantaruḷka vantaruḷkavē!
   malaiyaraiyaṉ marapuperu makimaiyuṟa varuputalvi
          vantaruḷka vantaruḷkavē!!         57
   _____________
   uḷamāṉa kōyilili ruttiyuṉai vaḻipā
          ṭuñaṟṟayā ṉuṟṟa vācai
   uṉṉuḷa maṟintataṉ ṟōvammai yappōtila
          oṉṟiraṇṭō viḷaitaṭai
   caḷamāṉa cintaṉai vantuvan tiṭaiyē
          calippiṉai viḷaikku mantō
   cakamelā mulavamaṉa mōṭumo rimaippoḻutu
          cañcalami lātamaiyumō?
   taḷamā malarkkoṭu ṉaruccaṉaik kamariṉun
          tantiran taṭumāṟumē
   tamiyaṉē ṉevvitat tuykuvē ṉiṉṉaruṭ
          calatipaṭi māṟu viḻimuṉ
   vaḷamāṉa vēṇupura mēvutiru nilaiyammai
          vantaruḷka vantaruḷkavē!
   malaiyaraiyaṉ marapuperu makimaiyuṟa varuputalvi
          vantaruḷka vantaruḷkavē!!         58
   ____________
   ūṉamiku māṇavamu miruviṉaiyu māyaiyume
          ṉoṉṉalarkaḷ, tuṉṉupalavāy
   uṟṟapala viṉṉalviḷai koṟṟavarka ṭamaiyēvi
          oḻiyāma leṉaivaḷaintē
   māṉamila vāṉapala viḻitoḻiṟ ceyvittu
          vaṉkaṇmai ceyamelintēṉ,
   maṟṟumoru paṟṟimmai maṟumaikku maṟiyēṉ
          varuntaluṟ ṟēṉcaraṇuṉak
   kāṉaveṉai yañcaleṉ ṟeppō taṭaikkala
          maḷittaruḷvai? yarukilvaitteṉ
   ṉaṟiyāmai nīkkiyuyar tiruñāṉa vamutuṇa
          vaḷippai? acu raṉkoṭumaiyāl
   vāṉavarkaḷ pukalpukum pukalinaka ramarmutalvi
          vantaruḷka vantaruḷkavē!
   malaiyaraiyaṉ marapumiku makimaiyuṟa varuputalvi
          vantaruḷka vantaruḷkavē!!         59
   ___________
   puṉkaṇmali yumpiṟavi yiṉkaṇeḷi yaṉpaṭu
          poruntuyar pukaṉṟiṭumatō
   pollāṅku ceytavaika ḷellāṅ kaṇakkiṭap
          pōmō purāṇa vakaikaḷ
   naṉkuṇa miḻantupala vaṉceyal purintavarkaḷ
          narakiluṟu tuyarmoḻivatai
   nāṉkēṭṭu ḷēṉuḷa naṭuṅkukiṟa tammaiyē
          naṉaviluṅ kaṉavilumē
   taṉkaṇeṇ kuṇapara civaṉṟaṉai yiṇaittaven
          tāyē veṉṟarumamē
   tāṅkupavaḷ nīpiḻai poṟuttaruḷ tayāpari
          caturttiyuṉ caraṇaṭaintēṉ
   vaṉkaṇmali veṅkuru vaṇaṅkutira cuntari
          vantaruḷka vantaruḷkavē!
   malaiyaraiyaṉ marapumiku makimaiyuṟa varuputalvi
          vantaruḷka vantaruḷkavē!!         60
   __________
   kāmacin tāmaṇi pulampiṭu cilampiṉoṭu
          kaṇikaimakaḷ tuṟavu mutalāṅ
   kāviyak kataikaḷiṉi yōtutaṟ kicaivilōm
          kāciṉiyil mācilaṭiyār
   āmaḷavu niṉṟirut toṇṭiṉiṉ ṟiṉpavaṉ
          pariyacau pākyamārnta
   accaritai yumparama ṉāṭalkaḷu mōtukavi
          tāmirutam viḻaiva tāṉōm;
   pūmiviṇ pātalam pōyuḻaṉ ṟiṭuneṭum
          pollāta piṟavinīntap
   puṇaiyāka vuṉṉaṭip pōtutan tāḷavip
          puvaṉamuḻu tuṅkoḷ kaṭaṉmēl
   vāmavoṇ ṭōṇiyiṉ mitantanaka ramarmutalvi
          vantaruḷka vantaruḷkavē!
   malaiyaraiyaṉ marapumiku perumaipeṟa varumutalvi
          vantaruḷka vantaruḷkavē!!         61
   ____________
   vēṟu
   vēnta rāmaṇi muṭiyorāyira
          mēvu taṇkaṭa lāṭaicūḻ
   mētiṉik kulamātai yattukil
          mūṭivavviya veyyaṉām
   cēnta poṟkaṇaṉ neñcukīṟiya
          ceṅkaṇ veḷḷai varākamāl
   cērntu taṇpuṉa lāṭiyarccaṉai
          ceytu pāvam vilakkiya
   tīntaṇ māmalar vāvi mēlkarai
          cērnta kaṟpaka valliyē
   ciṟiyaṉēṉ ṟaḻainīru mēṟṟaruḷ
          ceyya tirunilai nāyakī
   mānta ṇīḷpoḻiṟ pūnta rāynakar
          vāynta pūṅkuyil varukavē!
   vāṅku mēruvi lēntu cāmpavi
          varuka caṅkari varukavē!!         62
   _______
   paraciva ṉōṭoru pirivaṟa mēviya
          pakavati yēpaḻa maṟaiyelām
   paḻutaṟa vōtiya muṉivarar tūmaṉam
          patuma nilāviya vekiṉamē,
   karavila tākiya karatalar vāḻmaṉai
          kamalai kulāvuṟa varuḷceyvāy
   karututo ṟēḻaiye muḷanekiḻ māṟeḻu
          katirviṭu mātava oḷiyiṉāy
   curarkaṭai vāriti yamutuṇu pōtava
          ruṭaṉuru māṟi yuṇavumnaṉmāl
   curuvaiyiṉ mōtiṭa vuṭalaṟa vīcurar
          tuṇaikoṭu vāḻvatu perukiya
   varapura mākiya cirapura mēviya
          marakata māmayil varukavē!
   maṉamaṇi māḷikai yoḷirmaṇi tīpikai
           tarunilai mātivaṇ varukavē         63
   _____________
   vaḻuvuṟu neṟipala malikaṭa lulakiṉilil
          malamaṟu neṟipeṟa lariteṉā
   varanati mutaliya puṉaṉmuḻu kiyumaraṉ
          vatipati palapala toḻuteḻā ku
   ḻuvuṟu palamuṉi vararoṭu muḻutuṭal
          mayirkeḻu muṉiyara caṇukiyē
   kurumoḻi yaruḷkeṉa vaḻipaṭa araṉavar
          kuṟaivara maṟaimuṭi puraiceyā
   muḻutuma ṟivaimaṟai yiruṇmala miruviṉai
          mutaliya vaiyiṉiyal moḻiceyā
   muṭimicai yaṭimalar niṟuvimu malamaṟa
          muḻukupa ramacuka maruḷumūr
   kaḻumala vaḷanakar keḻuviya tirunilai
          katitara vematumuṉ varukavē!
   kavuṇiyar kuḻaviyuṇ amutavu tatipoti
          kalacamulai yiṟaivi varukavē!         64
   _________
   kaṟavai maṉatu kuḷira muṟaicey
          karaviṉ maṉuviṉ marapiṉāṉ
   kaṉaka vulaku calati yulaku
          kalavu pukaḻko ḷaḷiyiṉāṉ
   aṟamu maṟamu miṇaiyil cipiyiṉ
          aruḷi ṉuyarvu teriyavē
   amarar patiyu meriyi ṉiṟaiyum
          aṭalkoḷ kaḻuku puṟavumāyt
   tuṟavu periya tatici yumitu
          toṭara laritu periteṉāt
   tulaiyi lavaṉai yivarceya viṟai
          tolaivil karuṇai purivatām
   puṟava nakara mamaru mamalar
          puṉita maṉaivi varukavē!
   poṟaiyu niṟaiyu meḻutavariya
          polivu muṭaiyai varukavē!!         65
   ________
   aruvā yuruvā yaruvuruvum
          āki maṟaiyī ṟaṟiyāta
   aiyaṉ poṉmaṉ ṟiṉilāṭum
          arumai yaṟiyāk kāḷiciṉan
   tirukāc ciṟucol colliyavat
          tīmai tīra vaḻipaṭumūr;
   tirumāl patattiṉ mitippuṇṭa
          ceṅkaṇaravam puṉkaṇaṟak
   karumā miṭaṟṟaṉ kaḻalparavik
          kāyaṅ kāyaṅ kaḻittavūr
   karutu vārtam vaṟumaipiṇi
          kavalai tīrkkuñ civaṉakarām
   perumā makimaik kāḻinakarp
          pirāṭṭi varuka varukavē!
   piṟaṅka laracaṉ peṟṟamaṭap
          piṭiyē varuka varukavē!!         66
   _____________
   paṇpait tuṟanta yātavarkaḷ
          paṭimak kapilaṟ piḻaittamaiyāl
   paḻutu pōkā vavaṉcāpap
          payaṉāy muḷaitta caṇpaiyiṉāl
   maṇviṭ ṭulanta vakaikaṇṭa
          malarkkaṇ mukuntaṉ ṟaṉṉaiyumav
   valiya caṇpai yāliṟappu
          vantu cērā vaṇaṅkaruti
   eṇkaṭ piramaṉ taṭamāṭi
          eṇtōṭ paraṉaip paṇintētti
   yicaiyō ṭuntaṉ cōtipuka
          ēṟṟa varampeṟ ṟiṭavaruḷum
   caṇpai nakarvāḻ tirunilaiyen
          tāyē varuka varukavē!
   cayilā tipaṉuk kuyiraṉaiya
          taṉayē varuka varukavē!!         67
   _______
   naccup pāmpuk kaccaiyarāy
          nakuveṇ talaiyiṟ palitērntu
   nāṉā vitamāṅ kiṟipēci
          nallā ruḷḷaṅ kavarnteṅkum
   piccaik kēkum perumpittaṉ
          piriyā tuṭaṉē tiripētai;
   pēcci kumpak kucattimalaip
          peṇciṟ ṟiṭaicci yeṉṟālum
   accan tīrkku māṇṭicci
          annāḷ valaicci tōḷpuṇarnta
   anta ṇāḷaṉ poṉṉuṭalil
          yārum veṟukka vantaṭainta
   maccak koccai māṟṟiyavūr
          makiḻcaṅ kariyē varukavē!
   makimait tiracun tariyammē
          varuka varuka varukavē!!         68
   ________

                              7. ampulipparuvam

   viriyunīrk kuvalayaṅ kaḷikūra vāṉeṟi
           viḷaṅkutō ṇiyilutittāy
   vimalarkaṇ maṇiyāka mēviṉai yiruṭpaṭalam
           vīṭṭupā ṉīṟṟoḷiyiṉai
   pariviṉāṟ ṟēvāra vamutupā littaṉai
           pāṇṭiyar kulampurantāy
   paḻutilāc civacikā maṇiyumā yeṅkaḷcam
           pantakuru viṉainikartiyāl
   kuricilā ḷuṭaiyapiḷ ḷaikkaṉṟi ṉamutīnta
           kuḷirkaruṇai yāluṉṉaiyum
   kūviṉāḷ mēvuti yeṉiṟperiya pēṟeḷitu
           kūṭuvāy nīṭiyāmal
   aracamā malaiyiṉmaka ḷāṉapara tēvataiyo
           ṭampulīyāṭavāvē!
   ariyacira puramēvu tirunilaiya nāyakiyo
           ṭampuli yāṭavāvē!!         69
   ________
   eḷḷukku ḷeṇṇeypō leṅkum parantaparaṉ
           iṭatukaṇ ṇāyiruntāy
   emparamar caṭaimuṭik kaṇiyāki ṉāyiṟaivi
           yiṭunutaṟ ṟilakamāṉāy
   koḷḷaik kaviṉperuku karacaraṇa vukirāyk
           kulāviṉāy tōḻiyōṭu
   kuraikaṭali lamutamaya māyeḻun tāyaṉṉai
           koluvamaru maṇaiyumāṉāy
   veḷḷatta cīrttamaiya ṉitayattu vantaṉai
           vekuṇṭaraṉai yivaḷpiṇaṅku
   vēḷaiyiṟ ṟiruvaṭip paricamum peṟṟaṉaiyi
           vitavuṟa velāniṉaintē
   aḷḷikkoḷ pēraḻaki yaṉpā laḻaittaṉaḷ
           ampulī āṭavāvē!
   ariyacira puramaruvu tirunilaiya nāyakiyo
           ṭampuli yāṭavāvē!! 70
   ________
   kōṇaṅki yākiccil kalaicuman tēmātar
           kūciniṉ ṟēcavaruvāy,
   koṭiyiṭaiyar cilarcāṇa muṉmītu vīciṭak
           koṇṭumaṟu vuṇṭuvaḷarvāy,
   ūṇiṅ kilātiravi yuṇṭuvaḷarvāy,
           ūrtoṟu mulāviyalaivāy,
   uṉṉaiyoru vēntaṉeṉ ṟulakōr moḻintiṭu
           muraikkuṟip piṉaiyumuṇarāy,
   kāṇuṅ kuḻantaimuta levarumuṉai matiyātu
           kayavaṉeṉal karutiṭāyō
   karicivaiye lāmoḻivai yorunoṭiyi lemmammai
           kaṭkaṭaip pārvaipaṭiṉē
   āṇaiyā varkkuṅ kaṭakkavari yāḷuṭaṉ
           ampulī yāṭavāvē!
   ariyacira puramaruvu tirunilaiya nāyakiyo
           ṭampuli yāṭavāvē!!         71
   ________
   taṟukaṇama ṉuramuṟiya vutaicey perumāṉaṭikaḷ
           taṅkukaṭa vūriṉmaṟaiyōṉ
   camayaneṟi niṉṟavapi rāmipaṭ ṭarkkaṉṟu
           taḻaiceviya kuḻaiyoṉṟiṉāl
   maṟuvakalu matiyaivaru vittava ḷuṉṉaiyu
           matittaḻaittā ḷituvumuṉ
   mātavap pēṟākum variṉvayiṟu niṟaiyamutu
           māntalām ceviyamutamā
   uṟucuvaiya mūvartami ḻuṇṇalāṅ kaṇṇuṭaiyaṉ
           uṟṟaciṟ ṟampalattāṉ
   otuñā ṉappaṉuval tēralāṅ kūttakavi
           yuraiparaṇi taṉainukaralām
   aṟucamaya mutalviyaru ḷaṉṉapū raṇiyiṉuṭaṉ
           ampulī yāṭavāvē!
   ariyacira puramaruvu tirunilaiya nāyakiyo
           ṭampulīyāṭavāvē!!         72
   _______________________
   caṭṭakalai yeṭṭeṭṭum vaṉṉikaḷum vallacīrc
           caṇpaikkuḷ varavañciyē
   taṇkalaika ḷīreṭṭu ḷāṉcōlai maṟaivilē
           tāṉotuṅ kittirikiṟāṉ
   tuṭṭaṉavaṉ veṅkuruvu miṅkuḷa vataṟkuḷam
           tuvaṇṭaṉaṉ kāḻiyeṉṟāl
   tuṇukkuṟu kiṟāṉcivat toṇṭuvala kaṇanātar
           tūymaikku nāṇukiṉṟāṉ
   maṭṭiloḷi ñāṉacam pantaṉmā ṉaṅkaṇṭu
           māṉamu maḻintatāṉāṉ
   mātunī pētaitaṉai maṉṉikka veṉṟiyām
           maṉṟāṭi yāṟṟuvittōm
   aṭṭiṭuta luṉṉaiyari taṉṟuval lēyeṅkaḷ
           ampikaiyo ṭāṭavāvē!
   ariyacira puramaruvu tirunilaiya nāyakiyo
           ṭampuli yāṭavāvē!!         73
   _______
   vēṟu
   cērntē yaṟiyā malarcceṅkaic
           civaṉār tāmun tirumālum
   ticaimā mukaṉu mintiraṉun
           tēvar piṟaru muḷamārvaṅ
   kūrntē yivaḷkaṭ kuṟippaṟintu
           kuṟṟē valceyak kāttiruntār;
   kōla vaḷaikkai yōcciyuṉaik
           kūvap peṟṟāy; ippēṟu
   nērnta pōtē vantuṉṟaṉ
           nirappu nīṅki yuykaṇṭāy;
   nilaiyiṉ ṟalaiyu maṭamatiyē
           nīṭit tāṟpiṉ kēṭuṟuvāy
   ārnta karuṇait tirunilaiyō
           ṭāṭa vārā yampuliyē!
   aḻakār pukalik kiṟaiviyoṭē
           āṭavārā yampuliyē!!         74
   _________
   malaiyi lutittīr iruvīrum
           vaṇpā lutati vaḷarntīrmāl
   makiḻun taṅkai makavāṉīr
           mātē vaṅka makiḻntiruntīr
   kulaivi lamuta mūṭṭiyuyirk
           kuḻuvai vaḷarppīr; kāmaṉṟaṉ
   kuṭaimē lōṅkat tuṇaipurivīr
           kulavu mivaṟṟā luṉaiyaḻaittāḷ
   nilaimai yāyntā livaḷcempoṉ
           nīyum karumpoṉ ṉātaliṉāl
   niṉṟāḻ nilaimai eṇṇiyuya
           nīṭi yāmal ōṭōṭi
   alakil karuṇait tirunilaiyō
           ṭāṭa vāvā vampuliyē!
   aḻakār pukalik karaciyuṭaṉ
           āṭa vāvā ampuliyē!!         75
   __________
   kōṇai matiyē kuṟumuyaliṉ
           kūṭē kayamaik kuvalayattiṉ
   kulavu patiyē kayanōyōy
           kuruvaip piḻaitta koṭiyōṉē
   kāṇaṟ kākāy kukuviṉiṭai
           kaṇṭāṟ piṟanta iraṇṭāmnāḷ
   kaṭṭam palavum paṭṭavarāṟ
           kacantu pēcap paṭuvāyāl
   vīṇuk kēṉip piṟaviyiṉi
           mēṉmai vēṇṭiṉ vēṇupuram
   mēviṟ pāva mōcaṉamām
           vīṭum peṟalā mēṉaimakaḷ
   āṇaik kiṇaṅkit tirunilaiyō
           ṭāṭa vārā yampuliyē!
   aḻakār pukalik karaciyuṭaṉ
           āṭa vāvā vampuliyē!!         76
   _________
   kaṟutta kālaṉurait tutaitta
           kamala malarttā ḷivaḷatukāṇ
   kaṭimup puraṅkaḷ poṭiyākak
           kaṉaviṟ piṭitta tivaḷkaraṅkāṇ
   veṟitta malarōṉ viṇṭucivaṉ
           virumpip puriva tivaḷpaṇikāṇ
   viḻippi ṉimaippi ṉulakamelām
           virittut tokuppa tivaḷaruḷkāṇ
   maṟikkaṭ ṭiruvuṅ kalaimakaḷum
           vāḻta livaḷkaṇ malarkkaṭaikāṇ
   vāveṉ ṟaḻaittum pāṇittāy
           matiyō ituveṉ matiyamē
   aṟutta malattūrt tirunilaiyō
           ṭāṭa vārā yampuliyē!
   akila puvaṉē cuvariyuṭaṉ
           āṭa vārā yampuliyē!!         77
   ___________
   piṭitta villō meṉkarumpu
           piraca malarō aiṅkaṇaikaḷ
   perumā ṉorupā licciṟumāṉ
           piḻaittā loṟuppā ḷōeṉṉēl,
   taṭitta matiya takkaṉiḻai
           tavaṟu karutit taṇṭitta
   taṉmai yaṟiyā yivaḷmuṉivait
           tāṅka vallā rārivaḷtāḷ
   piṭitta tatici turuvācaṉ
           periya kuṟiya muṉimutalōrp
   piḻaitta vamara ruṟumpīḻai
           peyarkkap piṟarāṉ muṭintatō
   aṭittaṇ kamalat tirunilaiyō
           ṭāṭa vāvā vampuliyē!
   akilapuvaṉē cuvariyuṭaṉ
           āṭavāvā vampuliyē!!         78
   ____________________________

                           8. ammāṉaip paruvam

   ulakuṟu kavippām viyōmamē kēcamāy
           oṇṭicaika ḷeṇṭōḷumāy
   ōtariya pēruruva ṉāṉaperu maṉaiyuṉa
           tuḷḷat tuñaṟṟalaṉṟi
   ilakukiri yāvitiyiṉ vaḻuvāma lēpuṟat
           tiṉilumvaḻi pāṭiyaṟṟal
   ēyntunit tilaveḷḷai yaṭcataikaḷ tūvumā
           ṟeṉṉavum puṭpāñcali
   kalakaleṉa veḷvaḷai kalippavaṅ kaicceḻuṅ
           kamalaṅko ṭiṭutaleṉavuṅ
   kakaṉamun ticaikaḷuñ ceṉṟukīḻ varaneṭuṅ
           kaṭalulakum vilaipeṟāta
   alakilnila voḷivīcu matiyanikar tiraḷmutta
           ammāṉai yāṭiyaruḷē!
   aḻakuniṟai piramapura maruvutiru nilaiyammai
           yammāṉai yāṭiyaruḷē!!         79
   _______
   vantorara vintaṉivaṇ vaḻipaṭṭaraṉ kaḻalkaḷ
           māvaram peṟṟuyntatāl
   maṟṟaiyaṇ ṭattumalar vāḻvōrum ārvamoṭu
           vaḻipāṭu ceyyavēṇṭip
   pantipan tiyiṉvantu cērvatum pōvatum
           payilkiṉṟa kāraṇattāl
   paṭarciṟaiya veḷḷaṉṉa māṉamviṇ ṇiṉmītu
           palapala viyaṅkumāpōl
   vintaiyara vintaikalai makaḷinti rāṇitoḻu
           vimalaiyuṉ ceṅkaimalarāl
   vikacita veḷoḷikeḻumu parumut tiḻaittaperu
           vilaiyaam māṉaivīci
   antamuta ṉaṭuvāki yeṅkuniṟai kiṉṟaparai
           ammāṉai yāṭiyaruḷē!
   aḻakuniṟai piramapura maruvutiru nilaiyammai
           yammāṉai yāṭi yaruḷē!!         80
   _________
   mātava muyaṉṟuperu vāḻvupeṟu takkaṉaraṉ
           makimaimati yātuceyta
   makattiṉi liḷittapa lutirttiṭap peṟṟaṉaṉor
           vaṇkatirp pariti, yoruvaṉ
   ētila ṉeṉakkaṭ kaṭaiccāṭai kāṭṭiva
           liruṭpukuṅ kaṇṇaṉāṉāṉ
   itaiyaṟin tañcimaṟ ṟaiyaviṉarkaḷ patiṉmarum
           emakkumitu nērātaraṉ
   pātapatu mampaṇin tuytumeṉa vivaṇvantu
           paramaṉaip paravimīḷum
   paṭiyeṉap patumarā kattiṉiya lammāṉai
           paṅkayac ceṅkaimalarāl
   ātaravi ṉāleṅkaḷ viḻikaḷkaḷi koḷḷumā
           ṟammāṉai yāṭiyaruḷē!
   aḻakuniṟai piramapura maruvutiru nilaiyammai
           yammāṉai yāṭi yaruḷē!!         81
   __________
   viṇṭataṇ ṭāmaraiyiṉ matuvuṇṭa vaṇṭeṉa
           viḷaṅkuniṉ pātamalariṉ
   vimmupara māṉanta matunukarn tamutakavi
           viḷḷumapi rāmapaṭṭaṉ
   taṇṭaṉai uṟāmalam mācaināḷ viṇmītu
           taṇmati yutikkumāṟu
   taḻaicevik kuḻaivīcu karuṇainā yakiyiṉuñ
           caraṇamaṭai pulavaruyyak
   koṇṭumati vīcuvēm emmiṭa matikkeṉṉa
           kuṟaiveṉṟu tēṟṟalpōlak
   koṇṭalaṉa kuntaḷat tiḷamatik kuḻaviyuṉai
           kōmaḷap pūṅkomparē
   aṇṭamaḷa vuñceṉṟu mīḷavoṇ ṇittilat
           tammāṉai yāṭi yaruḷē!
   aḻakuniṟai piramapura maruvutiru nilaiyammai
           yammāṉai yāṭi yaruḷē!!         82
   ___________
   kampavaḷa tantiyaik koṭuvariyai yariyaik
           karattā lurittu vemmaik
   katiraimaṟai mukileṉap pōrttuṭut tārperiya
           kañcuka meṉattarittār
   vimpavaḷa vempakaṉ kaṇpaṟittār maṟṟor
           vempariti pallutirttār
   vititalaiyi loṉṟainaka nutiyiṉāṟ kiḷḷiṉār
           viṟaṉmaṟali taṉaiyutaittār
   empavaḷa vaṇṇareṉ ṟiṟaivarpira tāpaṅkaḷ
           ēttiyavai yeṅkumulava
   eṉṟuyttal pōlanī ḷimayamalai taruputalvi
           ēmakamalac ceḻuṅkai
   ampavaḷa vāṉaviḻi vimpava tarīpavaḷa
           ammāṉai yāṭiyaruḷē!
   aḻakuniṟai piramapura maruvutiru nilaiyammai
           ammāṉai yāṭiyaruḷē!!         83
   ______________
   vēṟu
   tiṅkaṭ caṭaiyāṉ muṭikkaṅkaic
           ceḻunī raṭimēl vārppataṉāl
   ceḻittu meṉmēl vaḷarpaciya
           teyva malarkkaṟ pakakkoṭiyē
   poṅku muṉatu paciyaniṟam
           puvaṉa mellām paṭarvateṉap
   poṟkai yamarntu moḻikaṟṟup
           pōkum piḷḷaik kiḷḷaiyeṉak
   koṅkuṇ kūnta lārmakavaik
           koñcum pāṭal viñcaiyarkaḷ
   kūṭṭam peritum pārāṭṭum
           koccaip patiyāy, pacuñcōti
   aṅkaṭ kaḷikku māṟaruḷāl
           āṭiyaruḷka vammāṉai!
   ampoṟ caṇpait tirunilaiyē
           āṭiyaruḷka vammāṉai!!         84
   ____________________________
   tēṉār kamalak karatalattiṟ
           cērntu cemmai yoḷittākit
   tirumār piṭattu nittilattāṟ
           ṟivaḷum tavaḷa voḷiyiṉatāy,
   mīṉār kaṇṇiṉ oḷiyālē
           virinta kuvaḷai niṟattatāy,
   mēṉi yoḷiyāṟ pacumaiyatāy,
           vivita mākik kalaimakaḷāy
   vāṉār mativeṇ ṇiṟamalariṉ
           maṅkai yākic cemmainiṟam,
   malaiyiṉ makaḷāyp pacumainiṟam,
           maṉṉu muṉainēr teḷipaḷiṅkiṉ
   āṉā varuḷcēr tirunilaiyē
           āṭi yaruḷka vammāṉai!
   ampoṟ caṇpaip peṇpāvāy
           āṭi yaruḷka vammaṉaiyē!!         85
   _____________
   vēṟu
   vāṉa ruñcurar kūṉama ruṅkalai
           matiyamu tukkāka
   vāṭutal kaṇṭamu takkala yaṅkaḷ
           vaḻaṅkuta lumpōla
   ūṉama rumpala vuyirkaḷ pacittuyar
           ōviṭa nallaṉṉa
   uṇṭai vaḻaṅkuta lumpō lakkaiyil
           oṇṭoṭi yoliceyyat
   tēṉamar koṉṟaiyar vāraṇa vācit
           tikaḻpati yatilaṉṉan
   tiṉamuta vumpari pūraṇi nāraṇi
           cēṭi yaroṭu kūṭi
   āṉaṉa malarat tirunilai nāyaki
           āṭuka vammāṉai!
   āti mutaṟkoru pātiyaḷittavaḷ
           āṭuka vammāṉai!         86
   __________
   tikaḻkaḻu malanakar toḻupavar malaviruḷ
            cēṇakal vatupōlac
   civaṉaṭi yavaraṇi poṭinila voḷiyeṉ
            ṭicaipara vutalpōla
   cakatala mutaviya maṇivayi ṟumainiṉa
            cavipara vutalpōlat
   taṟukaṇa maṉaiyutai patamalar viṟaloḷi
            taḻaivuru vatupōla
   makapati maṇiyoḷir taraḷa murakamaṇi
            vakaikara malarvīci
   malarmakaḷ kalaimakaḷ cacimakaḷ viḻimalar
            malaramey yaṭiyārtam
   akamalar nikarcira puramamar tirunilai
            āṭuka vammāṉai!
   āti mutaṟkoru pātiyaḷittavaḷ
            āṭuka vammāṉai!!         87
   ________
   nāviṉil vaikkama runtāy nōytavir
            nāma veḻuttañcum
   nāvalar pāṭiya kāviri naṉpuṉal
            nāṭum mukakkaṭaiyil
   pāviya nīril mitantiṭu tōṇipu
            rammutal paṉṉirupēr
   paṉṉupa ḻampati yumpoṉi natiyum
            patinaṭu vamarmalaiyum
   vāvu maṟaippati yuntiri cūla
            maḻuppaṭai yuntuṭiyum
   matuviri koṉṟaiyum mālviṭai yākiya
            vāṉuyar koṭiyumicai
   āvali ṉālaṭi yārpalar pāṭiṭa
            vāṭuka vammaṉaiyē!
   āti mutaṟkoru pāti yaḷittavaḷ
            āṭuka vammaṉaiyē!!         88
   ________________

                          9. nīrāṭaṟ paruvam

   paṇṇārnta varivaṇṭu muraluni ṉaṟuṅkēca
            pācatti ṉoṭupāciyum
   pāyumvari viḻiyoṭu karuṅkayalu mitaḻiṉoṭu
            pavaḷamum kaivaḷaiyuṭaṉ
   maṇṇāra varutiraic caṅkamum koṅkaiyoṭu
            vaṉaikumiḻum uṟavukoṇṭu
   varuvirun tetirkoḷḷu māṟeṉak kūṭiyuṭaṉ
            maruvaviṉ cāṟuvaḻiyuṅ
   kaṇṇārnta ceṅkaḻaic cilaimalark kaṇaikaḷaik
            kaikkoṇṭu cemmainiṟamuṅ
   kalaviyaṅ kucapāca mēntic cilampaṭi
            kalikkavuṉ kāṭcimaruvi
   viṇṇārnta cōlaivaḻi varukiṉṟa kāvēri
            veḷḷanī rāṭiyaruḷē!
   vēṇupura mēvupira mīcaruyir nāyakī
            veḷḷanī rāṭiyaruḷē!!         89
   ____________
   tūviṉila mēlviḻa viṭātuvari vaṇṭukaḷ
            cuḻaṉṟu tuykkuñ cuṇṇamoy
   curikuḻa larampaiyarkaḷ matumalarka ḷintrāṇi
            tukilkāmpu nēttiraṅkaḷ
   kāvimuka vācatām pūlāti cantaṉaṅ
            kattūrimā ṉiṉmatam
   kalaiyiṉmaka ḷarataṉam pavaḷamuta ṉavamaṇik
            kalaṉmalariṉ makaḷēnti niṉ
   ṟāvaliṉ ēvalvaḻi niṟkiṟār, poṉṉaṉṉam
            āmeṉa vacaintuceṉṟē
   ariyamalar vēyntucan taṉamunti nīḷkalaikaḷ
            ārntuveḷ vaḷaiyaṇintu
   mēviyeḻil mātereṉa vōṭivaru kāvēri
            veḷḷanī rāṭiyaruḷē!
   vēṇupura mēvupira mīcaruyir nāyakī
            veḷḷanī rāṭiyaruḷē!!         90
   ______________
   mālainaḻu vakkariya kuḻalcariya naṟunutal
            maṇattacin tūramaḻiya
   vāvukaru mayilainikar viḻikaḷceṅ kayalāka
            vāyveḷḷai neytalākap
   pālainikar mutturat tiṉavaṭam piṉṉuṟap
            parunakiṟ cāntamutirap
   pavaḷaniṟa mutalvaṉoṭu pēriṉpa vāritip
            paṭivateṉa, vuyarcaiyamām
   kōlavarai yiṟpiṟan takilcan taṉaṅkarik
            kompumayi liṟakuvayiraṅ
   kuḷirmutta marakataṅ kulamaṇikaḷ piṟavuṭaṉ
            koṅkuppo ṉuñcumantu
   vēlaimaṇa vāḷaṉoṭu kūṭavaru poṉṉiyiṉ
            veḷḷanī rāṭiyaruḷē!
   vēṇupura mēvupira mīcaṉuyir nāyakī
            veḷḷanī rāṭiyaruḷē!!         91
   _______________
   kūntaluk kiṇaikūṟu caivalat tiṉkuḻuk
            kulaiyanutal vaḷaiviṉiṇaiyāṅ
   koṭiyamura ṇēṉaveṇ kompuvilakiṭa,varik
            kūrviḻik kiṇai yāṅkayal
   pāyntupala ticaiyōṭa, vāykkiṇai colkumutam
            payaṅkoṇṭu naṭunaṭuṅkap,
   paṅkaya mukattiṉuk kañcikka ṇīrviṭap
            palmutta malaimottuṇa
   ēntukoṅ kaikkiṇai yeṉuñcakra vāḷaṅkaḷ
            iriya, iṭai nikarkoṭiyelām
   iṭaiya, piṭiyaṉaiya veṉṉammai ikuḷaiyaro
   ṭiṉituputu nīrcumantu
            mēntakaiya poṉkoḻit tārttuvaru kāvēri
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē!
   vēṇupura mēvupira mīcaruyir nāyaki
            veḷḷanī rāṭiyaruḷē!!         92
   ___________
   kulamalaik karacumeyt tavamaḷit tiṭupacuṅ
             kompē, kalāpamayilē
   koṭiyiṭaic cacimalark koṭikalaik koṭitoḻuṅ
             kulateyva māṉavumaiyē
   kolaimatak karimarup porukalaik kuḷirmatik
             kūṉiḷam piṟaiyatākak
       koṭiyiṉam paṭarcaṭaik kūṭṭamā kakkuvaḷai
             koṇṭalaṅ kaṇṭamāka,
   malaimatak kaḷiṟuceṅ kaṭpulip puḷḷimāṉ
             vayavari cumantumēṉi
       vaṇṇamoṇ poṉṉāka varutalāl emmaṇṇal
             vaṭivukāṭ ṭiṭuvatāki
   vilaimatip pariyanava maṇiyuntu kāviriyiṉ
             veḷḷanī rāṭiyaruḷē!
       vēṇupura mēvupira mīcaruyir nāyakī
             veḷḷanī rāṭiyaruḷē!!         93
   ____________
   vēṟu
   ēntu miruveṇ piṟaimaruppiṉ
             ipaṅkaḷ mēyum taṇcāral
       iruṅkaṭ kuvaḷaip pūñcuṉaikaḷ
             ilaṅkuñ caiya malaippiṟantu
   kāntu maṇiyum cempoṉṉum
             kallō lakkait talamēntik
       karaimēl viḻaivār koḷavīcik
                       kaṭiya kōṭai taṉaitturantu
   cēnta kaippaiṅ kuvaḷaikkaṭ
            ciṟiya maruṅku luḻattiyarun
       tiṇṭō ḷuḻavar taṅkuḻuvum
             ceṅkai koṭṭi varavēṟpap
   pōntu puvaṉam purantaruḷum
             poṉṉip putunī rāṭukavē!
       poṟpār pukalit tirunilaiyē
             putunī rāṭi yaruḷukavē!!         94
   _____________
   vācap puṉalu naṟumpūvum
             vaṉṉi karantai kūviḷamum
       maṇiyu muttuñ cantaṉamum
             malaiyi ṉakilu maṟṟavaiyum
   vīcu taraṅkak karamēnti
             vimala ṉaṭiyā ruṭaṉmēvi
       viṉaiyait turantu meykuḷirntu
             miṉpōṟ caṭaiccem poṉmēṉik
   kācai miṭaṟṟeṅ kaṇṇutalār
             karuṇai yuruvāy vīṟṟirukkum
       kaviṉār patikaḷ toṟuñceṉṟu
             kālāl valañcey taṭiyavarpōl
   pūcai puriyun toṇṭāṟṟum
             poṉṉip putunī rāṭukavē!
       poṟpār pukalit tirunilaiyē
             putunī rāṭi yaruḷukavē!!         95
   ___________
   aṇari naccup paṟpāmpē
             yaṇiyāk koṇṭa kaṟaimiṭaṟṟārk
       kāvi yāṉa tūvimayil
             aṉaiyāy, pavaḷa vāyaṉamē
   tuṇari yōṅku cōlaimayiṟ
             ṟōkai pōla maṭalvirintu
       cūṟpām peṉṉak karukkoṇṭu
             tōṉṟi nimirntu cāṉṟavarpōl
   vaṇaruñ cāli kaḻaikamuku
             maruvu maruta nilamellām
       vaiyam poliyap palavaḷamum
             vaḻaṅkip pāyntu mikumpuṉalpōyp
   puṇari taṉaiyum puṉitañcey
             poṉṉip putunī rāṭukavē!
       poṟpār pukalit tirunilaiyē
             putunī rāṭi yaruḷukavē!!         96
   ____________
   iyalun teyvat tamiḻmuṉivaṉ
             ēntu kumpat tiruntanati
       ipamā mukavaṉ kaviḻttuviṭa
             irumā nilattiṟ pāyntanati
   muyalun tavattin tiraṉvaitta
             moypūñ cōlaip pāyntanati
       mukkaṭ perumāṉ patipalavum
             muṉṉi malartūyp paravunati
   payilun toṇṭaṉ paṇittapaṭip
             paṇippāyk kiṭantu mutukalaippap
       patumai naṭantu piṉṟoṭarap
             pacumait tamiḻppiṉ celkaruṇaip
   puyalu naṭuvaṭ payilunati
             poṉṉi natinī rāṭukavē!
       poṟpār pukalit tirunilaiyē
             putunī rāṭi yaruḷukavē!!         97
   __________
   ciṉavun tevvar mikaitaṇitta
             ceṅkaṭ cōḻaṉ civapāta
       cēka raṉcīranapāyaṉ
             ceṅkōṉ maṉuvā tiyarpurappa
   naṉaikkaṟ pakanā ṭumpariṭai
            naṇṇi yiruntun tāḻavaḷar
       nāṉku payaṉun tarucōḻa
             naṉṉā ṭaḷikkuñ ceviliyāy
   maṉavu melumpum paṇiyumaṇi
             mātē vukkuc cāttaveṉa
       vaḷavaṉ vaitta maṇiyāram
             vaḻuvaik kāvi laraṟkaṇinta
   puṉalam poṉṉit tirunatiyiṉ
             putunī rāṭi yaruḷukavē!
       poṟpār pukalit tirunilaiyē
           putunī rāṭiyaruḷkavē!!         98
   _______

                             10. ūcaṟ paruvam

   oḷḷoḷip parutipaṉ ṉiruvaraiyum
           nāṉkāy uruṭṭit tiraṭṭiyaṉaiya
       ōṅkoḷip pavaḷat tiraṭkāl niṟuttiveḷ
           ḷoḷivayira viṭṭamiṭṭut
   teḷḷoḷiya nilavuviri nittilak kōvaiyāl
           cērttuvaṭam navarattiṉat
       tiṇpalakai kōttaḻaku tikaḻkiṉṟa
           vūcalil tiṉamiḻaip pavaṉuruvilē
   naḷḷiruk kiṉṟapaṭi aṭiyarita yakkamala
           naṭuvilamar maṭavaṉṉamē
       nālumaṟai yāṉavipi ṉattiluṟu
           tōkaiyē naṟuviraik kuḻaliṉaṟukāṟ
   puḷḷolik kak,kaiyil vaḷaiyolik kap,
           pacum poṉṉuca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpiyamar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē. 99
   _______
   naṉṉitti lattiraḷ patittapoṟ kāliṉmicai
           naḷivayira viṭṭamiṭṭu
       nālun tiraṭṭaraḷa nīḷvaṭaṅ kōttumaṇa
           nāṟumal likaiparappi
   aṉṉattiṉ vaṭivā yamaintapala
           kaiyilēṟi yākāya mītulāva,
       aramakaḷir niṉṟūkka meṉṉakai yarumpaem
           mammainī yāṭutōṟṟam
   muṉṉamem paramaṉmuṭi kāṇāta veḷḷekiṉam
           muṉṉiyip patiyiṉōṟṟu
       muṟṟuniṉ ṉaruḷpeṟṟu mīṇṭumuṭi
           kaṇṭiṭa muyaṟcikku māṟupōlap
   poṉṉotta pūṇmulaik kaṉṉaṉmoḻi malaivalli
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpiyamar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!! 100
   _______
   maṇṇilvaḷar iḷamatiyam aṉaiyacam pantaṟkuṉ
           maṇavāḷar uṇmakiḻntu
       vaḻaṅkiṉatai yottamut tuppantar
           nīḻalil vimāṉanikar pērūcalil
   kaṇṇoḷi veṟikkaveṟi cemmaṇikaḷ mikkavaṇi
           kalaṉuruva micaiyaṇintu
       katiravarpa ṉiruvarnava maṇiyāyk
           kuyiṉkaviṉ kaṉakirī ṭaṅkavittu
   viṇṇunila ṉuñceṉṟu varumā ṟukaittāṭa
           veḷḷamuta vēlainaṭuvē
       vitimuta liyōrtāṅku mañcamēl
           ammainī mēviyamar cemmaikāṭṭap
   puṇṇiyara lārtoḻak kiṭaiyāta cēvaṭiyai
           poṉṉuca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!!     101
   _______
   paṅkaya arumpaṉaiya koṅkaiyiṇai
           taṅkum pacuṅkoṭi maruṅkulāṭap
       paintoṭaiya lōṭukamu kampāḷai
           yaṉakēca pācamā ṭakkuḻaṉmicaik
   koṅkarun tuṅkarun tumpiyiṉa māṭak
           koḻuṅkoṭip puruvamāṭak
       kuḻaiyāṭa vataṉmītu tāvukaya
           lāṭaveṅ kōṉmaṉamu mūcalāṭa
   eṅkaṇu miruntuvaru toṇṭarkuḻu niṉkaruṇai
           yeṉṉum veḷḷattilāṭi
       itukaṇkaḷ peṟṟapaya ṉeṉṟuviḻi
           corimāri ēntumār pattilāṭap
   poṅkupoṭi pūttataḻal mēṉiyavar kātaṉmayil
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaic celviyē
           poṉṉūcalāṭiyaruḷē!!     102
   _______
   ōṅkiya malarccōlai yiṟcanta ṉakkompar
           uṟṟamaṇi yūcalēṟi
       ūṭṭiyaṉa voṇṭaḷirc ceyalaic
           cēvaṭi yutaintāṭu tōṟumaḵtu
   tēṅkamaḻ arattac ceḻumpū malintaruku
           cērkoṉṟai mītutūval
       tīviḻit tuttaṉṉai maraṉākku
           maraṉaic ceyippamuyal ceykaikāṭṭa
   māṅkuyiṟ ṟīṅkiḷavi mayilaṉṉa viṉcāyal
           maṭavaṉṉa maṉṉanaṭaiyāy
       maturakavi vāṇarmiṭi poṭipaṭa
           vaḷikkiṉṟa vāṉcurapiyē muttiyām
   pūṅkamalai kōyilāk kuṭikoḷcē vaṭiyaraci
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!     103
   _______
   kācumiḷir paṇamāyi raṅkoḷara
           viṉcirak kaṇṇamarumaṇ ṇiṉmītu
       kaṟpaṉaiyiṉ vaḻuvāma loḻukupavar
           mēlāṉa katiyatiṟ pukutumāṟun
   tēcumali vāṉulaka meytimiku pōkan
           tiḷaittavarum viṉaiyiṉmuṭivil
       ceṉṟukīḻ ulakamuṟu māṟum,
           avai tēviniṉ tiruvaruṭ ceyaleṉpatūum
   mācupaṭu matiyarun teḷiyaveṉa
           eṉṉammai maṇṇumaṇi yūcalēṟi
       vāṉavarum maṇṇavarum vāḻtta malarvīḻtta,
           arumaṟaināṉkum vallavāymaip
   pūcurarkaḷ neñciloḷir māṇikka tīpamē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!     104
   _______
   muttumara katanīlam iraviyoḷi maṇivaira
           muyalviḻiyai yaṉaiyamaṇiyum
       muntukō mētamoṭu puṭparā
           kampavaḷa moḻiyunava maṇikuyiṉṟa
   cittiranal lūcalmē lamarumuṉa teḻilurut
           tikaḻmaṇika ṭoṟumilakutal
       cekatala melāmaruvu muyiriṉuḷa
           malarmicait tēvinī cellalkāṭṭa
   uttamiyuṉ mēṉiyi liruntaḻaku peṟumaṇiyuḷ
           uṟucūḻa luḷḷavaiyelām
       oṉṟiyuru vaṅkāṭṭal evaiyumuṉ
           oṉṟivāḻ vatumuṇarttap
   puttamuta mottaciva cattitiri puraiyammai
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!     105
   _______
   uṉṉaiyoḻi yarapparama civameṉpa
           tuḷateṉṉa uṉṉiyatai maṭṭuntoḻa
       luṟṟapira maramuṉiva ṉuṟṟapira
           mampiṟark kuṟutalā kāteṉṉavē
   maṉṉiyara ṉoṭupāka maruviyuḷa paracivaiyuṉ
           malaraṭit tūvumalarāl
       malaravaṉ ṟuḷavaṉ makavāṉ
           mutaṟmakiḻ makimaiyā yoṇṇimavāṉ
   teṉṉavaṉ paratarkula maṉṉavaṉ
           kulamuyac ceṉṟumakavāṉa eḷimai
       cintittu malarvāṇi yintirai
           mutaṟparavu cēṭiyarkaḷ pāṭamuttam
   puṉṉaicori meṉkaḻi mikuṅkāḻi mēyavumai
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!     106
   _______
   empam piruṭpiṟavi yalaiyāḻi yēṟayāṉ
           iṟukap piṭitta puṇaiyām
       iṉkuraṟ kiṇkiṇi cilampalam pumpatat
           tiṇaiyil campanta muṉivaṉ
   ampampu tiraikkaṭaṟ cilaitōṇi yākaaṇai
           aracutiru nāvalūraṉ
       aṉpiṉā liṉpamār māṇikka vācakaṉai
           yātiyaruḷ moḻiviputarkaḷ
   cempampu teṉṟamiḻt tirumuṟaikaḷ paṇṇōṭu
           civapatta rōtumicaiyum
       teyvamaṟai lalitaiyā yiranāmam
           ariyēṟu tēvimāṉ miyamutalavum
   pompom peṉuñcaṅku meṅkaṇum muḻaṅkiṭap
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaiccelviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!     107
   _______
   malikaṭaṟ puviyilmaṟai yākama mutaṟkalaikaḷ
           vaitikac caivamaṉṉaruḷāṭci vāḻka,
       maḻai vaḷamutavi vāḻka,
           vimaiyōr polivuṟap
   polivuṟap pūcurarkaḷ vēḷvivāḻ kaccivaṉ
           pūcaikaḷ vaḻātu vāḻka,
       pūcaṉaik kutavukav viyanīṟu tarukiṉṟa
           puṉitavā ṉiraikaḷ vāḻka,
   nalivucey maṟacceyal maṟantumaṉ pataiyelām
           nallaṟivu peṟṟu vāḻka
       ñālamicai yuyirelām vāḻkaara
           ṉaṭiyārkuṭi nāṭōṟu mōṅki vāḻka
   poliyumula kukkelā mutalviyā kiyatēvi
           poṉṉūca laṭiyaruḷē!
       pūmpukali yōmpivaḷar tirunilaic celviyē
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē!!     108

        tirunilai nāyakiyammai piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu.

   _______
   kuṟippurai
   1. tirumārpaṉ - tirumāl; makātēvaṉ - peruntēvaṉ; makātēvi - peruntēvi;
   avarkaḷ piḷḷaiyākiya vināyakarē mūttapiḷḷaiyār. kiḻavi - uṭaiyāḷ.
   vayatu mutirntavaḷ. maḻalaimoḻiyāl ciṟuvaṉ nuvalvatāl innūl
   piḷḷaittamiḻ āyiṟṟu.
   2. kuravaṉ - kurāmālai yaṇintavaṉ; kurunātaṉ. puyaka maṉṉavaṉ -
   āticēṭaṉ. pōkātu - muṭiyātu. maṅkalai - carvamaṅkaḷai eṉṉum
   peyaruṭaiyāḷ.
   3. kaṇṇāyiraṉ - intiraṉ. ceṉṉiyappaṉ - talaiyil kaṅkai tarittōṉākiya
   civaperumāṉ. iraṇiya karuppucāmi - piramaṉ. ittoṭarkaḷ kaṇṇāyiram,
   ceṉṉiyappaṉ, karuppucāmi eṉṉum aṉparkaḷaiyum kuṟippāl uṇarttum.
   tamiḻnāṭaṉ - pāṇṭiyaṉ. malaiyiṉ talaivaṉ - parvatarājaṉ. valaiyaṉ -
   neytal nilat talaivaṉ. valaiyaṟkum makaḷāṉa varalāṟṟiṉait
   tiruviḷaiyāṭal - valaivīciṉa paṭalattiṟ kāṇka.
   4. orupāvalaṉ - tirumaḻicaiyāḻvār. taṉañcay - aruccuṉaṉ. ciṟunampi
   eṉṟatu. pirakalātaṉai.
   5. kakaṉa nati - ākāyakaṅkai. piramaṉ makaṉ iṭu capata vaḻi - takkaṉ
   iṭṭa cāpattiṉ valimai. mutalvaṉ illai, viṉaiyē payaṉ tarum eṉpār,
   tārukavaṉa muṉivarkaḷ. viputar - tēvarkaḷ. kaḷaviṉ urukaṉi -
   kaḷāppaḻam.
   6. kōtaṇṭa neṭiya mukil - irāmaṉ. ākaṇṭalaṉ - tēvēntiraṉ. viṭaiyavaṉ -
   civaperumāṉ. vāraṇam - yāṉai. āraṇam - vētam.
   7. ālkīḻpperumuṉi - taṭciṇāmūrtti. tāram - piraṇavam. tantimakaḷ
   karumpu - teyvayāṉaikkuk karumpu pōṉṟavaṉ. vantikku āḷām kūli -
   maturaip piṭṭu vāṇiccikku āḷāka vanta kūliyāḷ
   9. ucaṉaṉ - kakkirāccāri. mīkāmaṉ - kappal ōṭṭum mālumi. curuti
   upavaṉam - vētamākiya pūñcōlai. ākama vipiṉam - ākamam ākiya poḻil.
   mayūri - peṇmayil.
   10. mōkiṉiyākiya tirumāl īṉṟatāl cāttaṉukkut tirumāl tāy āvār. viṇṭu -
   viṣṇu. umaiyai emtāy eṉavum viṭaippākaṉai entāy eṉavum cāttaṉ aḻaippāṉ.
   kōkaṉaka makaḷ - tirumakaḷ. umātēvi civaṉukkut tāy makaḷ maṉaivi
   tamakkai uṭal uḷḷam uyir ākiya ellāmāy irukkiṟāḷ.
   12. maru - vācaṉai. paṭalai - mālai. piramaṉ, taṉṉai makaṉeṉṟu tirumāl
   kūṟiyataip poṟukkātavaṉākic ceyta ceyalkaḷkūṟappaṭukiṉṟaṉa. tirumāliṉ
   pattup piṟavikaḷaiyum piramaṉ paṭaittup perumaiyuṟṟāṉ. kaṭal uṭaiyāḷ -
   kaṭalākiya āṭaiyaṇinta nilamakaḷ. kaimpeṇṭir kaivaḷaiyalaiyum
   kātōlaiyaiyum aṇiyār.
   13. intiraṉ āṭci ceyyum nāṭu viṇṇulakam. atil vāḻum makaḷir arampaiyar.
   avarkaḷuṭaiya avayavaṅkaḷukkup pakaiyākiya mukil mutaliyavaṟṟai avaṉ
   aṭakkiyāḷum vitam kūṟappaṭṭatu.
   intiraṉ, kaṇṇai imai kāppatu pōlat tiripuracuntariyaik kākka eṉa
   iyaikka. mikai - cerukku. purantaraṉ - intiraṉ.
   15. veḷḷai ēṭu - veṇṭāmarai itaḻ, eḻutāta ōlai. ariṇam - māṉ. koccai -
   cīkāḻi. ariṇam mutaliyavai pārvai mutaliyavaṟṟaip peṟumāṟu
   aḷippavaḷākiya kompu eṉka.
   16. ulakamē vayal. uyirkaḷē payir. makiṭācuraṉē erumai. mēti - erumai.
   kaṭuṅkaṇnara ari yēṟu - kōpamikka kaṇkaḷaiyuṭaiya naraciṅkam. kaṭkam -
   vāḷ. emaṉai utaitta perumai iṟaivaṉatu iṭappākattuḷḷa ammaikkē uriyatu.
   tirunilai āyi - tirunilaiyammai. celvi - cakalacaupākkiyavati. vaṇ
   kurai kaṭal - vaḷamai mikkatum olippatum ākiya kaṭal.
   17. aḷikaḷapa nirai - vaṇṭuk kuñcikaḷiṉ kūṭṭam. cevivaraitōy viḻi -
   kātaḷavu nīṇṭa kaṇkaḷ. mukuḷam - arumpu. muṟuval makarantam -
   puṉcirippākiya pūntātumiṭai - neruṅkiya. nutaḻ itaḻ - neṟṟiyākiya
   tāmarai itaḻ.
   18. vayiṟē aḷaṟu - narakam. maṟaiviṭai - etirmaṟaiyākiya viṭai.
   aḵtāvatu 'illai ' eṉpatu.
   19. itil kēṉōpaniṭattil kāṇum ceyti oṉṟu kūṟappaṭukiṟatu orukālattil
   acurarkaḷai veṉṟa curarkaḷ kuḻumi, ivveṟṟikkuk kāraṇamāṉavar yār? yāṉē
   eṉṟu ovvoruvarum cerukkik kūṟik kalāyttapōtu avariṭaic civaperumāṉ
   tōṉṟi avar cerukkai aḻittāṉ. vitiviṭai - 'ām' eṉṟa viṭai.
   20. intappāṭṭil campantarukku ammai aḷitta tirumulaippāliṉ ciṟappuk
   kūṟappaṭukiṟatu. tāmaraip poykai - cīkāḻiyil uḷḷa piramma tīrttam.
   arumaṟaic ciṟuvaṉ - tiruñāṉacampantar. nimpaṉ - pāṇṭiyaṉ. kaḻuvā amaṇar
   uṭal - camaṇarkaḷ uṭalaik kaḻuvamāṭṭārkaḷ. kaḻuviṉaivaiyāka -
   kaḻuviṉmēl ēṟiyavaiyāka. atti - elumpu. tōḷ nōkkal - veṟṟi peṟṟavar tam
   tōḷ nōkki makiḻvar.
   21. cāruvākaṉ - ulakāyataṉ. arukaṉ - camaṇaṉ. kalvit tiṟamaiyāl
   veṉṟavarkaḷ koṭi piṭittal marapu. umāpati civāccāriyār orātirai nāḷil
   tillaiyil koṭikkavi pāṭik koṭiyuyarttiṉār.
   22. tamaram - oli. cem pū ēr taḷi - civanta tāmaraip pūvākiya aḻakiya
   kōyil.
   23. civamum cattiyōṭu cērntālaṉṟi aintoḻil ceyyamāṭṭātu. tivaḷal -
   acaital. naṉ tivi - nalla vāṉulakam. pār - maṇṇulakam. patam pūviṉ
   pālcēr - tiruvaṭiyaip pūmiyiṉ mēl vaippāyāka. kuḻaimuka cantiraṉ -
   kuḻaiyai aṇinta mukamākiya cantiraṉ. am cēra - aḻaku uṇṭāka.
   26. cīkāḻikkuriya tōṇipuram, pukali, piramapuram eṉṟa peyarkaḷiṉ
   kāraṇam ippāṭalāl viḷaṅkum. uṭu - viṇmīṉ. pū - pūlōkam. vāriti - kaṭal.
   ka(l)lōlam - alai. valāri - intiraṉ. pūvai - kāyāmalar. itaṉai aṉṟu -
   itaṉai allāmal. araṇ - pukaliṭam. āraṇaṉ - piramā.
   27. attakiri - cūriyaṉ maṟaiyum malai. mantēkar - cūriyaṉ utikkum pōtum
   maṟaiyum pōtum avaṉait taṭuttup pōr puriyum oruvakai acurar kūṭṭam.
   parārtta pūcai - ulaka naṉmaikkākat tirukkōyilkaḷil naṭaipeṟum pūcai.
   caṇpai - cīkāḻi.
   28. paravait tirai - kaṭalalai. patumaip pāṅki - tirumakaḷākiya cēṭi.
   tantiriyāḷ - vīṇaiyai vaittiruppavaḷ.
   29. kañcap paḷḷi - tāmaraip paṭukkai. eṇku - karaṭi. pañcu appu ita meṉ
   patam - cempañcuk kuḻampu pūciyatum naṉmai taruvatum melliyatum ākiya
   tiruvaṭi. āvittu - koṭṭāvi viṭṭu.
   30. eṉṟāykku - eṉṟu coṉṉavaḷākiya uṉakku. kaṇṇap peṇ - kaṇṇaṉākiya peṇ,
   mōkiṉi. oru taṭākattil piṟa malariṉaṅkaḷ pala malarntiruntālum atu
   tāmarait taṭākam eṉṟē kūṟappaṭuvatu pōlak kaṅkaiyum mōkiṉiyum
   iṟaivaṉaik kalantālum avaṉ pārvati pati eṉṟutāṉ kūṟappaṭuvāṉ. ātalāl
   ūṭa vēṇṭā.
   31. vākīcuvari eṉṟōm. ataṟkēṟpa niṟaiyap pēcukiṉṟaṉai. mūkēcuvari
   eṉṟōm. ataṟkēṟpa nī mavuṉamāka vēṇṭum. mīṉāṭci eṉṟa peyarukkēṟpa iravum
   pakalum uṟaṅkāmal irukkiṉṟaṉai pōlum? (kuvaḷaik kaṇṇāy eṉṟāl iravilum
   kaṇ kuviyāy pōlum. patuma viḻiyāy eṉṟōm. ataṟkēṟpa inta iravil kaṇmūṭit
   tuyilvāyāka.
   32. ammai uṟaṅkāmal iruppataṟkuk kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. tirumāl
   aṟituyil koṭu iruntē kāval toḻil ceykiṉṟāṉ. aracaṉ uṟaṅkiṉālum avaṉatu
   oḷiyē ulakattaik kākkum. itil pukali nakar vāḻvāriṉ īkait tiṟam
   kūṟappaṭṭatu.
   34. mañcīram - cilampu. calacam - tāmarai.
   35. ammaiyē niṉkaṇavaṉ irantuṇpataik karuti varuntaṟka. avaṉatu acceyal
   taṉ aṭiyārkaḷ uyvataṟkākavē eṉa āṟṟuvittu. kacci mūtūr - kāñcīpuram
   oṉṉalar - pakaivar, puṟaccamayattavar.
   parantula kellām paṭaitta pirāṉai
   irantuṇi yeṉparka ḷeṟṟuk kirakkum
   niranta māka niṉaiyu maṭiyār
   irantuṇṭu taṉkaḻal eṭṭacceytāṉē (tirumantiram - 1885)
   36. civaperumāṉatu ceyalkaḷai eṇṇi varunti, ammai tuyilātirukkiṉṟāḷ
   eṉṟu karutiya ceviliyar avaḷukkut tēṟutal kūṟutal. kampamā - yāṉai.
   arimā - kutirai. ēcumā - piṟar paḻikkumpaṭi. kaṭavum ā - āṉ ēṟṟai
   vākaṉamākak koṇṭu celuttuvār. paṇi āram - pāmpākiya mālai.
   ulakōpakārikaḷ nañciṉai yuṇṭālum avarkku atu amutamākum. avarkaḷ
   nariyiṉ mēl ēṟiṉālum atu kutiraiyākum. viṭai ēḻ taḻuvu viṭai - tirumāl.
   37. kūttap pirāṉ kait tamaruka muḻakkattāl paṭaipput toḻil
   naṭaipeṟukiṟatu. āram cantaṉa maram.
   38. vāṉantu - vāṉ nantu, veṇmaiyāṉa caṅku. karaṅkoṭṭik kutittaleṉac
   cappāṇi koṭṭiyaruḷē eṉa iyaiyum. poṉṉulakil tāṉam naṭaipeṟuvatillai.
   aḻaitta kāṇantaṉaya - aḻaittakāl namtaṉaya - aḻaittapoḻutu nam
   putalvaṉē.
   40. tāḷam mūṉṟu eṉṉavum tāḷa vakai eṉṉavum cappāṇi koṭṭiyaruḷē eṉa
   iyaiyum.
   41. tēvi, ellāt tēvarālum vaṇaṅkappaṭupavaḷ. taṉkaṇavaṉ varumpōtu
   ācaṉattiliruntu eḻuntu muṉ ceṉṟuvaravēṟkiṟāḷ. appōtu vaṇaṅki viḻuntu
   kiṭakkum tēvarkaḷaik kaitaṭṭi eḻuppi eccarikkiṟāḷ.
   42. makara neṭu vēlai - cuṟāmīṉ ulāvuṅ kaṭal. vēlai aruḷ vēlai -
   vēliṉai vaḻaṅkum vēḷaiyil.
   43. mokkutal - uṇṇutal. ammaiyiṉ kai paṭṭatāl ālakāla viṭamum
   amutāyiṟṟu. murukaṉai 'ampaikkuk kaittala ratṉam' eṉṟār aruṇakirinātar.
   kokkiṉ taḷir - māntaḷir.
   44. muttoḻil kūṟappaṭṭatu. maṭṭu ārtal - matu aruntal. ippāṭalil makkaḷ
   tavirkka vēṇṭuvaṉavum ceyya vēṇṭuvaṉavum kūṟappaṭṭaṉa.
   45. cattāṉa vattiṭam - cattāṉa vastuviṭam. eḷḷiṉuḷ eṇṇeypōla ellā
   ulakattum niṟaintavaḷē. akalattī - mārpuṭaiyavaḷē. kalaikkaṭaṉ mulaiccī
   - kalviyākiya kaṭal niṟainta mulaiyāḷ. ammaiyiṉ mulaippāl
   kalvimayamāṉatu acippaṭai - vāḷ. cūl - cūlam.
   46. uyirkaḷaip pacu eṉpataṟkuk kāraṇam kūṟappaṭṭatu. ñāṉakuru paḻani
   cātu cuvāmikaḷiṉaruḷ kūṟappaṭṭatu.
   48. amutuṇṭum tēvar cākiṉṟavarāṉār. nañcuṇṭum civaṉ cāvātavaṉāvāṉ.
   ataṟku ētu avaṉ ammaiyiṉ tiruvāy ūṟalai nukarntatuvē. ammaiyē tirumāl
   uruvākap pāṟkaṭalil paḷḷi koṇṭuḷḷāṉ.
   49. mūkakavi pāṭiyatu mūkapañcacati. avaṟṟuḷ oṉṟu mantasmita catakam.
   muṟuval - puṉṉakai.
   50. mukattuk kai – tutikkai.
   52. palvēṟu muttukkaḷaip paḻittatu. ikku - karumpu. muṟṟu kaṇ - muṟṟiya
   kaṇu. vēy - mūṅkil.
   53. ēṉaiya muttaṅkaḷukkuk kuṟṟam kūṟiyavāṟu. kuṭavaḷai - kuṭam pōṉṟa
   caṅku. vaṉpu aṉṟi aṟiyāta - muraṭṭuc ceyalai allāmal vēṟu aṟiyāta.
   maṉat taḷi - maṉamākiya kōyil. coṉṉamayil - poṉmayil
   54. kañcaṉ - piramaṉ. kañcukam - caṭṭai. ammai taṉ kiḷip piḷḷaikkuc
   civaṉ pukaḻkaḷaik kaṟpittatu kūṟappaṭṭatu.
   56. viḻaivu - viruppam. viḻal ākāmal - vīṇākatapaṭi. avaṉ ..... aruḷvāy
   - civaṉatu vāyiliruntu tāmpūlattaiyum karuppūrat tuṇukkukaḷaiyum,
   ammai, taṉ vāyil ēṟṟuc cuvaittup, piṉ avaṟṟait tam putalvarikaḷiṉ vāyil
   pukumāṟu ūṭṭukiṉṟa tiruvāy. aruḷvāy - viṉaittokai. kōvaip paḻattaiyum
   amutattaiyum otta kaṉivāy.
   57. vivitakalai - palavakaik kalaikaḷ. māta - tāyē. orukāl vantaruḷka
   eṉa iyaiyum.
   58. caḷam - cañcalam. taḷam - itaḻ. calati paṭimāṟu - kaṭalil
   muḻukumāṟu. viḻimuṉ vantaruḷka eṉa iyaiyum.
   59. oṉṉalarkaḷ - pakaivarkaḷ. iṉṉal viḷai koṟṟavarkaḷ - tuṉpam
   viḷavippatil camarttarkaḷ.
   60. pukaṉṟiṭumatō - collum aḷaviṉatō. naṉavilum kaṉavilumē uḷam
   naṭuṅkukiṟatu eṉa iyaiyum. veṅkuru - yamaṉ.
   61. cīvakacintāmaṇi cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya kāviyaṅkaḷ.
   iṉpa aṉpu - iṉpa mayamāṉa patti. kavitāmirutam - kavitaikaḷākiya
   amiḻtam. aṭippōtu tantāḷa vantaruḷka eṉa iyaiyum.
   62. vēntu arā - pāmpu aracaṉ, āticēṭaṉ. āticēṭaṉatu āyirantalaiyilum
   ulāvupavaḷum kaṭalāṭaiyuṭuttavaḷum ākiya pūmitēviyai. antak
   kaṭalāṭaiyāl mūṭik kavarntu ceṉṟa iraṇiyāṭcaṉ. tirumāl piramatīrttattil
   kuḷittu, iraṇiyākkaṉaik koṉṟa pāvam tīrttār. taṇ nīḷ mā poḻil -
   kuḷirnta nīṇṭa māñcōlai.
   63. ekiṉam - aṉṉappaṟavai. iyalvatu karavāta kaiyaiyuṭaiyār maṉaiyil
   eppōtum tirumakaḷ vāḻvaḷ. ātava oḷi - cūriya oḷi. tēvar amutam
   uṇṇumpōtu tāṉum vēṟṟuruvu koṇṭu avaruṭaṉ uṇṭapōtu, tirumāliṉ curuvaiyāl
   veṭṭuṇṭatākiya rākuviṉ talai piramapurattil araṉai vaḻipaṭṭuyntatu.
   ataṉāl piramapuram cirapuram āyiṟṟu. vāriti amutu - kaṭalamutu.
   u(ṇ)ṇavum - uṇṭatāl. naṉmāl - nalla tirumāl. īcurar tuṇai koṭu vāḻvatu
   perukiya ciram eṉa iyaiyum.
   64. cīkāḻikkuk kaḻumalam eṉṉum peyar vanta kāraṇam ippāṭalil
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. varanati - kaṅkai. uṭal mayir keḻu muṉi - urōmaca
   muṉivar. maṟaimuṭipu - vētānta niccayam. āṇavam kaṉmam māyai
   eṉpaṉavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷai urōmacar mutaliya muṉivarkaḷukku iṟaivaṉ
   upatēcittāṉ.
   65. cīkāḻikkup puṟavam eṉṉum peyar vanta kāraṇam kūṟappaṭṭatu.
   kaṟavaikku muṟai ceytavaṉ maṉu vēntaṉ. cipiyiṉ varalāṟu poruntiyiruttal
   kāṇka. amararpati - intiraṉ. eriyiṉ iṟai - akkiṉi tēvaṉ. puṟavu - puṟā.
   cipiyiṉ karuṇai tatī muṉivariṉ karuṇaiyilum peritu.
   66. cīkāḻi eṉṟa peyar vanta kāraṇam kūṟappaṭṭatu. ciṉantirukā -
   kōpattāl maṉam māṟupaṭṭu. ceṅkaṇ aravam - kāḷiyaṉ eṉṉum pāmpu. kāyam -
   uṭampu, puṇ.
   67. caṇpai eṉṟa peyar vanta kāraṇam kūṟappaṭṭatu. yātavarkaḷ -
   kaṇṇaṉatu kulamākiya yatu kulattavarkaḷ. caṇpai - oruvakaip pul.
   paṭimam - tavam. piramaṉ taṭam - pirama tīrttam. cayilātipaṉ - parvata
   rācaṉ.
   68. koccai eṉṟa peyar vanta kāraṇam kūṟappaṭṭatu. kiṟi - nakaiccuvaip
   pēccu. nallār - makaḷir. palacātip peyarkaḷ toṉikkiṟatu. antaṇāḷaṉ -
   parācara muṉivar. maccak koccai - mīṉiṉatu turnāṟṟam.
   69. itu cāmōpāyam. cantiraṉukkum tiruñāṉacampantarukkum cilēṭai.
   cantiraṉukkup poruḷ: kuvalayam - nīlōṟpalam. vāṉneṟi - ākāyavaḻi.
   tōṇiyiṉ - tōṇiyaip pōla. cantiraṉ civaperumāṉatu iṭatu kaṇṇāka uḷḷavaṉ.
   pāl nīṟṟu oḷiyiṉai - veḷḷiya tirunīṟu pōṉṟa oḷiyai uṭaiyāy. tēvuāra -
   tēvarkaḷ uṇṇa. cantiraṉ pāṇṭiya kulattukku mutalvaṉ. civaṉatu talaiyil
   āparaṇamāka uḷḷavaṉ.
   tiruñāṉa campantarukkup poruḷ: kuvalayam - maṇṇulakam. civaperumāṉukkuk
   kaṇmaṇipōla. pālpōlum tirunīṟṟiṉ oḷi. tēvāram ākiya amutu. pāṇṭiyar
   kulattaik kāppāṟṟiyatu. caiva camayattavarkaḷukkuc cikāmaṇi.
   70. cāmōpāyam. ampikaiyiṉ kaikālkaḷiluḷḷa nakaṅkaḷukkuc cantiraṉ
   oppāvāṉ. tirumakaḷoṭu pāṟkaṭalil cantiraṉ tōṉṟiṉāṉ. cantiramaṇṭalattil
   ampikai vīṟṟirukkiṉṟāḷ. tirumāliṉ itayattiṉiṉṟu cantiraṉ piṟantāṉ. ūṭal
   tīrkkac civapirāṉ tēviyai vaṇaṅkumpōtu avaṉ talaiyiluḷḷa piṟai avaḷatu
   tiruvaṭiyait tīṇṭukiṟatu.
   71. pētōpāyam - cantiraṉukkuḷḷa kuṟaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kōṇaṅki -
   vaḷainta uṭampiṉaṉ. kuṭukuṭuppaikkāraṉ. cantiraṉai nōkki eruviṉai vīci
   makaḷir kumpiṭuvar. cūriyaṉ uṇṭu eñciya miccilē iraviṉ iruḷ. ataṉaiyē
   cantiraṉ uṇkiṟāṉ. cantiraṉukku rājāveṉpatu orupeyar. atu kuṟippumoḻiyāl
   iravōṉ. piccaikkāraṉ eṉapporuḷpaṭum. kayavaṉ - kayanōyāḷam. kīḻmakaṉ.
   kaṭpārvai paṭiṉ karicelām oḻivai eṉa iyaikka.
   72. taṟukaṇ namaṉ uram - añcāmaiyuṭaiya emaṉatu mārpu. kaṇṇuṭaiyāṉ -
   kaṇṇuṭaiya vaḷḷalār. ciṟṟimpalattāṉ - ciṟṟampala nāṭikaḷ. kūtta kavi -
   oṭṭakkūttar.
   73. taṇṭōpāyam. caṭṭakalai eṭṭeṭṭu - ceppamāṉa kalaikaḷ aṟupattu nāṉku.
   vaṉṉikaḷ - piracārikaḷ. kiḷikaḷ. veṅkuru - koṭiyaṉāṉa kuru. kāḻi -
   pāmpu, cīkāḻi. kaṇanātaṉ eṉṟa peyar cantiraṉaiyum kaṇanāta nāyaṉāraiyum
   kuṟikkum. māṉam - vimāṉam. cantiraṉukku veḷḷi vimāṉam. campantarukku
   muttup pallakku. māṉam - mariyātai, apimāṉam. vallē - viraivāka.
   74. pēta tāṉa taṇṭōpāyaṅkaḷ. civaṉār yāraiyum kumpiṭṭaṟiyāta
   kaiyaiyuṭaiyavar. nirappu - vaṟumai, tuṉpaṅkaḷ. maṭamati - muṭṭāḷ,
   aḻakiya mati.
   75. cāmōpētōpāyam. cantiraṉ utayakiriyilum ammai imayamalaiyilum
   utittavarkaḷ. cantiraṉ māltaṅkai makavāṉāṉ. kaimakavu - kaikkuḻantai.
   ammai māltaṉ taṅkaiyāṉāḷ. aṅkam - talai, uṭampu. cantiraṉ mātēvaṉatu
   talaiyiliruntāṉ. ammai avaratu uṭampil orupākattiliruntāḷ. cantiraṉum
   ammaiyumulakukku amutam aḷippavarkaḷ. cantiraṉ kāmaṉukkuk kuṭaiyāṉavaṉ.
   ammai kāmaṉatu kuṭai (āṭci) ōṅka aruḷukiṉṟāḷ. karumpoṉ - irumpu.
   76. kōṇaimati - keṭṭa puttiuṭaiyavaṉ, vaḷainta cantiraṉ. kayamaik
   kuvalayattiṉ pati - nīr nilaiyiluḷḷa kuvaḷaikaḷiṉ talaivaṉ, kayavar
   kuḻuvakkut talaivaṉ. kuru - amāvācai. caturttiyiṟ piṟai - nālām piṟai.
   kaṇṭavar tuṉpuṟuvar eṉa nālām piṟai ikaḻappaṭum.
   77. taṇṭōpāyam. kaṟutta - ciṉanta. civaṉatu iṭatu pātamum iṭakkaiyum
   ampikaiyuṭaiyaṉa. veṟitta - maṇamikka. ulakamāṉatu ampikai viḻippiṉ
   utikkum. imaippiṉ maṟiyum. ampikaiyiṉ valakkaṇṇil ilakkumiyum
   iṭakkaṇṇil caracuvatiyum irukkiṉṟaṉar. matiyō itu - aṟivuṭaimaiyō
   icceyal. aṟutta malattu ūr - kaḻumalanakar.
   78. taṇṭōpāyam. taṭitta matiya takkaṉ - nuṇṇaṟivillāta takkaṉ. iḻai
   tavaṟu - ceyta tavaṟu.
   79. ulakak kavippu - viyōmam eṉpaṉa ākāyattiṉ peyarkaḷ.
   80. aravintaṉ - piramaṉ. aṉṉamāṉam. aṉṉappaṟavai yākiya vākaṉam. vintai
   - vintiyamalait talaiviyākiya turkkai. aravintai - tirumakaḷ. vikacitam
   - pēroḷi.
   81. makam - vēḷvi. iḷitta - ikaḻcciyākac ciritta. pallutirnta cūriyaṉ
   pūṣā. kaṇṇiḻanta cūriyaṉ pakaṉ. iṉarkaḷ - cūriyarkaḷ.
   82. kuntaḷam - kūntal. nittilam - muttu.
   83. kampa vaḷa tanti - acaiyum iyalpuṭaiya allatu taṟiyiṟ kaṭṭappaṭum
   periya yāṉai. koṭuvari - puli. civaṉ mēṟ pōrtta yāṉaittōl cūriyaṉai
   maṟaitta karumukil pōliruntatu. vimpa vaḷa - oḷiyiṉ vaḷam uṭaiya.
   piratāpam - veṟṟip pukaḻ. atu cenniṟameṉpar - ēmakamalam - poṟṟāmarai.
   ampu a(v)vaḷavu āṉaviḻi - ampiṉatu aḷavāyulla kaṇ. vimpa atarī -
   kovvaik kaṉiyaṉaiya utaṭṭiṉaiyuṭaiyavaḷē.
   84. paciya niṟam paṭarvateṉa, kiḷḷaiyeṉa. aṅkaṇ kaḷikkumāṟu ammāṉai
   āṭiyaruḷka eṉa iyaiyum. kiḷḷai - kiḷi.
   85. tivaḷum - pirakācikkum. tavaḷam - veṇmai. vivitamāki - palvēṟu
   niṟattatāki. paḷiṅku ammāṉai veṇṇiṟam peṟṟuk kalaimakaḷākiyum cenniṟam
   peṟṟut tirumakaḷākiyum pacumai niṟam peṟṟu malaimakaḷākiyum taṉakkeṉa
   oru niṟamum illātavaṉāka iruntum mūṉṟu niṟamumākiṉṟa ammaiyai okkum.
   86. vāraṇavāci - kācinakar. aṅkē aṉṉam aḷippavaḷ - aṉṉapūraṉi.
   87. cavi - oḷi. ammaikkuc cenniṟamum uṇṭu. taṟukaṇ namaṉai -
   irakkamaṟṟa iyamaṉai. makapati maṇi - nīlamaṇi. urakamaṇi -
   nākarattiṉam. aṭiyārkaḷ uḷḷam cirapurattiṟku uvamai.
   88. tacāṅkam kūṟappaṭṭatu. pati naṭu amar malai eṉappaṭuvatu
   tiruttōṇikkōvil.
   89. kēcapācam - kūntaṟ kaṟṟai. kumiḻ - nīr mokkukaḷ. kaṇ ārnta ceṅkaḻai
   - kaṇukkaḷ poruntiya ceṅkarumpu. veḷḷattilum am kucamum (tarpaippullum
   pācamum (pāciyum) uṇṭu. ammaiyiṉ kaiyilum aṅkucamum pācamum uṇṭu.
   cilampu aṭi kalikka - malaiyiṉ aṭiyil olikka, cilampu tiruvaṭikaḷil
   olikka.
   90. nalla poṟcuṇṇattai viṇṇil tūviṉāl atu nilattil viḻu muṉṉarē
   vaṇṭukaḷ moyttu uṇṭu viṭum eṉpar. tūviṉ - tūviṉāl. tukil kāmpu
   nēttiraṅkaḷ eṉpaṉa paṭṭāṭai vakaikaḷ. aṉṉam eṉac ceṉṟu nīrāṭiyaruḷka
   eṉa iyaiyum. kāvi - cumantu.
   91. mayilai - oruvakai mīṉ. pēriṉpa vāritiyiṟ paṭivateṉa veḷḷa
   nīrāṭiyaruḷē eṉa iyaiyum. cintūram - kuṅkuma tilakam. cāntam -
   cantaṉam. nīrāṭalil nikaḻvaṉa kalaviyil nikaḻvaṉa pōṉṟavai. kaṭal
   nōkkic cellum kāviri, kaṇavaṉ maṉai nōkkic cellum kārikai pōlum.
   92. caivalam - nīrppāci. ēṉam - paṉṟi. payam - accam. nīr. kaṇīr - kaṇ
   nīr. kaḷ nīr. palmuttam - palavākiya muttam, pal pōṉṟa muttam. iṭaiya -
   tōṟka. ikuḷaiyar - tōḻiyar. ārntu - niṟaintu.
   93. veḷḷattiṟkum civaṉukkum cilēṭai caci - intirāṇi. malarkkoṭi -
   tirumakaḷ. kalaikkoṭi - caracuvati. oru kalaiyai uṭaiya piṟai eṉka.
   koṇṭal am kaṇṭam - mēkam pōṉṟa kaḻuttu. vayavari - valimai poruntiya
   ciṅkam.
   94. ipaṅkaḷ - yāṉaikaḷ. iruṅkaṭ kuvaḷai - kariya kaṇ pōṉṟa kuvaḷai.
   kallōlak kai - alaiyākiya kai. cēnta kai - civanta kai.
   95. taraṅkak karam - alaiyākiya kai. viṉaiyait turantu - taṉ nīril
   kuḷippavariṉ tīviṉaikaḷai oṭṭi. kācaimiṭaṟu - kāyāmpūp pōṉṟa kaḻuttu.
   kālāl - kālvāykaḷāl.
   96. aṇari - mēlaṇṇam. tuṇari - pūṅkottukkaḷ. vaṇarum - vaṇaṅkum. cāli -
   neṟpayir.
   97. kāviriyāṟṟiṉ perumai kūṟappaṭṭatu. ipamāmukavaṉ - vināyakaṉ.
   tirumaḻicaiyāḻvār varalāṟu kūṟappaṭṭatu. paṇippāy - pāmpup paṭukkai.
   tiruvaraṅkattil kāviri naṭuvaṇ tirumāl paḷḷi koṇṭuḷḷāṉ.
   98. ārañ cāttiya cōḻaṉ varalāṟu kūṟappaṭṭatu. maṉavu - akku maṇi. paṇi
   - pāmpu. vaḻuvaik kā - āṉaikkā.
   99. paruti - cūriyar. nittilam - muttu. naḷ - naṭuvil. vipiṉam - kāṭu.
   aṟukāṟpuḷ - vaṇṭu.
   100. naḷi - periya. nālum - toṅkum. taraḷam - muttu. ekiṉam -
   aṉṉappaṟavai. piramaṉ. muṉṉi - aṭaintu.
   101. veṟikka - kūcumpaṭi. kuyiṉ - iḻaikkappaṭṭa. viti - piramaṉ. mañcam
   - catāciva mayamāṉa paṭukkai.
   102. kēcapācam - kuḻaṟkaṟṟai. koṅku aruntum - tēṉai uṇṇum. eṅkōṉ -
   civaperumāṉ.
   103. ceyalai - acōkamaram. arattam - cenniṟam civaperumāṉ kāmaṉait
   tīḻivittu erittāṉ. ataṉāl kāmaṉ maraṉ āṉāṉ. smaraṉ - kaṇṇiṟ
   kāṇappaṭāmal niṉaikkappaṭupavaṉ. maraṉ - smaraṉ eṉpataṉ taṟpavam. araṉ
   - civaṉ. vāṉcurapi - kāmatēṉu. ampikaiyiṉ tiruvaṭit tāmaraiyil
   muttiyākiya tirumakaḷ kuṭiyirukkiṟāḷ. acōka maram kāmaṉukkum koṉṟai
   maram civaṉukkum oppu.
   104. kācu - māṇikkam. paṇam - paṭam. kaṟpaṉai - nūlkaḷ vititta viti
   muṟai. maṇṇumaṇi - cāṇaiyil tīṭṭiya rattiṉam. malar vīḻttap
   poṉṉūcalāṭiyaruḷē eṉa iyaiyum.
   105. iraviyoḷi maṇi - patumarākam. muyalviḻiyaiyaṉaiya maṇi -
   vaiṭūriyam. ammai ellāvuyiruḷum irukkiṉṟāḷ. ellāvuyirum avaḷuḷ
   irukkiṉṟaṉa.
   106. piramara muṉivar - piruṅki muṉivar. piramam - mayakkam. aṟiyāmai.
   ellāt tēvarum ammaiyiṉ tiruvaṭiyilē muṭipaṭa vaṇaṅkik kiṭattalāl
   avaḷaṭiyil tūvum malar attēvartam muṭimicait tūviyatu pōlākiṉṟatu.
   attakaiya ariyavaḷāka iruntum pāṇṭiyaṉ mutaliyavarukku eḷiyavaḷ āṉāḷ.
   107. pampu iruḷ piṟavi - paraviya iruḷ mayamāṉa piṟavi. am pampu - nīr
   mikunta. cem pampu - cemmai niṟainta.
   108. pūcurarkaḷ - antaṇar. kavviyam - pāl mutaliya āṉaintu. maṉpataikaḷ
   - maṉitak kūṭṭam.
   ----------xxx-----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 23 Dec. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
