
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
               Book 7. Judges (in Tamil, unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                       puttakam 7. nītittalaivarkaḷ
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode (utf-8
   format).
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   browser capable of handling unicode/utf-8 webpages to view the Tamil
   part properly.
   Several unicode fonts with Tamil block are available free for download.
   You may download them from tamilelibrary.org website. In case of
   difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
   kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                       puttakam 7. nītittalaivarkaḷ

                                atikāram 1.

   1.     yōcuvā iṟanta piṉ israyēl makkaḷ āṇṭavariṭam, yār kāṉāṉiyarukku
   etirākac ceṉṟu eṅkaḷ cārpāka mutalil avarkaḷuṭaṉ pōriṭuvar? eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   2.     āṇṭavar, yūtā celvāṉ. itō! avaṉ kaiyil nilattaik koṭuttuḷḷēṉ
   eṉṟār.
   3.     yūtāviṉ makkaḷ tam cakōtararākiya cimiyōṉiṉ makkaḷiṭam,
   eṅkaḷuṭaṉ eṅkaḷ nilappakutikkuḷ vāruṅkaḷ. kāṉāṉiyarukku etirāka nām
   pōriṭuvōm. nāṅkaḷum uṅkaḷ nilappakutikkuḷ uṅkaḷuṭaṉ varuvōm eṉṟaṉar.
   cimiyōṉiṉ makkaḷ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟaṉar.
   4.     avvāṟē yūtā pōriṭac ceṉṟapoḻutu āṇṭavar kāṉāṉiyaraiyum
   periciyaraiyum avarkaḷiṭam oppaṭaittār. avarkaḷ pecakkil pattāyiram
   pēraik koṉṟaṉar.
   5.     atōṉipecakkaip pecakkil kaṇṭupiṭittu, avaṉai etirttup pōriṭṭuk
   kāṉāṉiyaraiyum periciyaraiyum avarkaḷ vīḻttiṉar.
   6.     tappi ōṭiya atōṉipecakkai avarkaḷ turattic ceṉṟu piṭittu,
   avaṉuṭaiya kai, kālkaḷiṉ peruviralkaḷait tuṇṭittaṉar.
   7.     appoḻutu, atōṉipecakku, kai, kālkaḷiṉ peruviralkaḷ
   tuṇṭikkappaṭṭa eḻupatu aracarkaḷ eṉ uṇavu mēcaiyiliruntu
   citaṟiyavaṟṟaip poṟukkiṉārkaḷ. nāṉ ceytavāṟē, kaṭavuḷ eṉakkuc ceytuḷḷār
   eṉṟāṉ. avaṉai erucalēmukkuk koṇṭu vantaṉar. avaṉ aṅkē iṟantāṉ.
   8.     yūtāviṉ makkaḷ erucalēmukku etirākap pōriṭṭu ataik kaippaṟṟiṉar.
   vāḷmuṉaiyāl makkaḷai veṭṭivīḻtti, nakarai neruppukku iraiyākkiṉar.
   9.     piṉṉar yūtāviṉ makkaḷ malaināṭṭilum, nekēpilum, malai
   aṭivāraṅkaḷilum vāḻum kāṉāṉiyarukku etirākap pōrpuriyac ceṉṟaṉar.
   10.     yūtāviṉ makkaḷ kiriyattu arpā eṉṟu muṉṉar aḻaikkappaṭṭa
   epirōṉil vāḻnta kāṉāṉiyarukku etirākac ceṉṟaṉar eṉpatākum. avarkaḷ
   cēcāy, akimāṉ, talmāy iṉaṅkaḷait tōṟkaṭittaṉar.
   11.     aṅkiruntu tepīrvāḻ makkaḷukku etirākac ceṉṟaṉar. tepīriṉ muṉṉāḷ
   peyar kiriyattu cēpēr eṉpatākum.
   12.     kālēpu, kiriyattu cēpērait tākkik kaippaṟṟupavarukku eṉ makaḷ
   akcāvai maṉaiviyāka aḷippēṉ eṉṟār.
   13.     kālēpiṉ iḷaiya cakōtaraṉum, keṉāciṉ makaṉumākiya otṉiyēl ataik
   kaippaṟṟiṉār. eṉavē kālēpu avarukkut tammakaḷ akcāvai maṉaiviyāka
   aḷittār.
   14.     avaḷ vantapōtu, avaḷuṭaiya tantaiyiṭamiruntu oru nilam
   kēṭkumāṟu avar avaḷait tūṇṭiṉār. eṉavē avaḷ kaḻutaiyaiviṭṭu
   iṟaṅkiyapōtu kālēpu avaḷiṭam, uṉakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu avaḷaik kēṭṭār.
   15.     avaḷ avariṭam, eṉakku nīr ōr aṉpaḷipput taravēṇṭum. eṉakku
   vaṟaṇṭa nilattaittāṉ koṭuttuḷḷīr. eṉakku nīrūṟṟukaḷaiyum tārum eṉṟāḷ.
   eṉavē kālēpu avaḷukku mēl ūṟṟukaḷaiyum kīḻ ūṟṟukaḷaiyum koṭuttār.
   16.     mōcēyiṉ māmaṉāriṉ makkaḷākiya kēṉiyar, pō£cca nakariliruntu
   yūtā makkaḷuṭaṉ, yūtā pālainilattiṟkuc ceṉṟaṉar. atu ārāttukkut teṟkē
   uḷḷatu. avarkaḷ aṅkuc ceṉṟu aṅkirunta makkaḷuṭaṉ vāḻntaṉar.
   17.     yūtāviṉ makkaḷ tam cakōtarar cimiyōṉiṉ makkaḷuṭaṉ ceṉṟaṉar.
   avarkaḷ ceppāttil vāḻum kāṉāṉiyaraik koṉṟu annakarai muṟṟilum
   aḻittaṉar, nakariṉ peyarai ormā eṉṟu aḻaittaṉar.
   18.     yūtāviṉ makkaḷ kācāvaiyum ataṉ ellaikkuṭpaṭṭavaṟṟaiyum
   askalōṉaiyum ataṉ ellaikkuṭpaṭṭavaṟṟaiyum ekrōṉaiyum ataṉ
   ellaikkuṭpaṭṭavaṟṟaiyum kaippaṟṟiṉar.
   19.     āṇṭavar yūtāviṉ makkaḷuṭaṉ iruntār. avarkaḷ malaippakutiyai
   urimaiyākkik koṇṭaṉar. āṉāl camaveḷiyil vāḻntavarkaḷai avarkaḷāl
   viraṭṭa muṭiyavillai. ēṉeṉil avarkaḷiṭam irumput tērkaḷ iruntaṉa.
   20.     āṉākkiṉ mūṉṟu putalvarkaḷai viraṭṭiyaṭitta kālēpukku mōcē
   kūṟiyiruntavāṟu, epirōṉ koṭukkappaṭṭatu.
   21.     erucalēmil vāḻnta epūciyaraip peṉyamiṉ makkaḷ viraṭṭavillai.
   innāḷvarai epūciyar peṉyamiṉ makkaḷuṭaṉ erucalēmil vāḻkiṉṟaṉar.
   22.     yōcēppiṉ vīṭṭār pettēlukku etirākac ceṉṟaṉar. āṇṭavar
   avarkaḷuṭaṉ iruntār.
   23.     yōcēppiṉ vīṭṭār pettēlai uḷavu pārttaṉar. innakariṉ muṉṉāḷ
   peyar lūcu eṉpatākum.
   24.     oṟṟarkaḷ, ōr āḷ nakariliruntu veḷiyē varuvataik kaṇṭaṉar.
   avarkaḷ avaṉiṭam, tayavu ceytu nakariṉ nuḻaivāyilaik kāṭṭu. nāṅkaḷ
   uṉakkuk karuṇai kāṭṭuvōm eṉṟaṉar.
   25.     avaṉum avarkaḷukku nakariṉ nuḻaivāyilaik kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ
   nakarai vāḷmuṉaiyil tākkiṉar. āṉāl avarkaḷ anta āḷaiyum avaṉ kuṭampam
   muḻuvataiyum tappiccella viṭṭuviṭṭaṉar.
   26.     anta āḷ ittiyariṉ nāṭṭukkuc ceṉṟu oru nakaraik kaṭṭi eḻuppiṉāṉ.
   ataṟku lūcu eṉṟu peyariṭṭāṉ. appeyar innāḷvarai nilavi varukiṉṟatu.
   27.     petcāṉaiyum, ataṉ ciṟṟūrkaḷaiyum, taṉākkaiyum, ataṉ
   ciṟṟūrkaḷaiyum, tōrvāḻ makkaḷaiyum, avarkaḷiṉ ciṟṟūrkaḷaiyum,
   ipilayāmvāḻ makkaḷaiyum, avarkaḷiṉ ciṟṟūrkaḷaiyum, mekitō vāḻ
   makkaḷaiyum, avarkaḷiṉ ciṟṟūrkaḷaiyum maṉācēyiṉ makkaḷ
   muṟiyaṭikkavillai. kāṉāṉiyar annilattil toṭarntu vāḻvatil uṟutiyāka
   iruntaṉar.
   28.     israyēlar valimai peṟṟatum, kāṉāṉiyarai aṭimai vēlaikku
   amarttiṉar. āṉāl avarkaḷai muṟṟilum viraṭṭavillai.
   29.     eprāyimiṉ makkaḷ kecēril vāḻnta kāṉāṉiyarai viraṭṭavillai.
   kāṉāṉiyar kecēril avarkaḷiṭaiyē vāḻntaṉar.
   30.     kiṟṟarōṉvāḻ makkaḷaiyō, nakalōl vāḻ makkaḷaiyō cepulōṉiṉ makkaḷ
   viraṭṭavillai. kāṉāṉiyar avarkaḷiṭaiyē vāḻntaṉar. avarkaḷ aṭimaikaḷ
   āyiṉar.
   31.     akkō vāḻ makkaḷaiyum, cītōṉ, aklāpu, akcīpu, elpā, appīku,
   irakōpu vāḻ makkaḷaiyum ācēriṉ makkaḷ viraṭṭavillai.
   32.     ācēriṉ makkaḷ annāṭṭil vāḻum kāṉāṉiyariṭaiyē vāḻkiṉṟaṉar.
   ēṉeṉil avarkaḷ avarkaḷai viraṭṭavillai.
   33.     naptaliyiṉ makkaḷ petcamēcuvāḻ makkaḷaiyum, pettaṉāttu vāḻ
   makkaḷaiyum viraṭṭavillai. annāṭṭil vāḻum kāṉāṉiyar, petcamēcuvāḻ
   makkaḷ, pettaṉāttuvāḻ makkaḷ ākiyōriṭaiyē vāḻkiṉṟaṉar.
   34.     emōriyar, tāṇ makkaḷaic camaveḷikku iṟaṅkaviṭāmal taṭuttu,
   malainōkkic cellumāṟu nerukkiṉārkaḷ.
   35.     emōriyar karkarēcilum, ayyalōṉilirunta cālapimilum toṭarntu
   vāḻvatil uṟutiyāka iruntaṉar. yōcēppu vīṭṭāriṉ kai ōṅkiyatu. emōriyar
   aṭimaikaḷ āyiṉar.
   36.     emōriyariṉ ellai akrapim ēṟṟattiliruntu, cēlāvukku vaṭakkē mēl
   nōkkic ceṉṟatu.

                                atikāram 2.

   1.     āṇṭavariṉ tūtar kilkāliliruntu pokkimukkuc ceṉṟu kūṟiyatu: nāṉ
   uṅkaḷai ekiptiliruntu veḷiyē koṇṭu vantēṉ. uṅkaḷ tantaiyarukku
   vākkaḷitta nāṭṭukku uṅkaḷaik kūṭṭi vantēṉ. uṅkaḷuṭaṉ ceytukoṇṭa eṉatu
   uṭaṉpaṭikkaiyai eṉṟumē muṟikkamāṭṭēṉ.
   2.     nīṅkaḷ innāṭṭil vāḻpavarkaḷuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceyyakkūṭātu.
   avarkaḷuṭaiya palipīṭaṅkaḷait takartteṟiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiyiruntēṉ.
   nīṅkaḷō eṉ kuralaik kēṭkavillai. nīṅkaḷ ēṉ ippaṭic ceytīrkaḷ?
   3.     ākavē ippoḻutu kūṟukiṉṟēṉ: nāṉ avarkaḷai uṅkaḷ muṉṉilaiyiliruntu
   turattiviṭamāṭṭēṉ. avarkaḷ uṅkaḷukku muṉṉāka iruppārkaḷ. avarkaḷ
   teyvaṅkaḷ uṅkaḷukkuk kaṇṇiyāka iruppārkaḷ .
   4.     āṇṭavariṉ tūtar ivvārttaikaḷai ellā israyēl makkaḷiṭam
   kūṟiyatum, makkaḷ taṅkaḷ kuralai eḻuppi aḻutaṉar.
   5.     avviṭattiṉ peyaraip pokkim eṉa aḻaittaṉar. aṅku āṇṭavarukkup
   paliyiṭṭaṉar.
   6.     yōcuvā israyēl makkaḷai aṉuppiviṭa, avarkaḷ ovvoruvarum tam
   urimaic cottākiya nilattai uṭaimaiyākkik koḷḷac ceṉṟaṉar.
   7.     yōcuvāviṉ vāḻnāḷ muḻuvatilum yōcuvāvukkup piṉ vāḻnta mutiyōriṉ
   nāḷkaḷilum makkaḷ āṇṭavarukku ūḻiyam purintu vantaṉar. āṇṭavar
   israyēlarukkuc ceyta māperum ceyalkaḷ aṉaittaiyum ammutiyōr
   kaṇṭiruntaṉar.
   8.     nūṉiṉ makaṉum āṇṭavariṉ ūḻiyarumākiya yōcuvā iṟantār. avarukku
   vayatu nūṟṟup pattu.
   9.     kākacu malaikku vaṭakkē eprāyim malaināṭṭil avaratu urimai
   nilattiṉ ellaiyilirunta timṉatkerēcil avarai aṭakkam ceytaṉar.
   10.     attalaimuṟaiyiṉarum tam mūtātaiyaraippōla iṟantaṉar.
   avarkaḷukkuppiṉ vanta talaimuṟaiyiṉar āṇṭavaraiyō avar israyēl
   makkaḷukkuc ceytataiyō aṟintirukkavillai.
   11.     israyēl makkaḷ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytaṉar.
   avarkaḷ pākālkaḷukku ūḻiyam ceytaṉar.
   12.     avarkaḷ taṅkaḷ mūtātaiyarai ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyē
   koṇṭuvanta taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraik kaiviṭṭaṉar.
   taṅkaḷaiccuṟṟi vāḻnta makkaḷiṉaṅkaḷiṉ teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟi, vaḻipaṭṭu,
   āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiṉar.
   13.     avarkaḷ āṇṭavaraik kaiviṭṭup pākālukkum astarōttukkum ūḻiyam
   ceytaṉar.
   14.     israyēliṉmēl āṇṭavariṉ kōpakkaṉal kaṉaṉṟatu. eṉavē, avar
   koḷḷaiyaṭippōriṭam avarkaḷai oppaṭaikka, avarkaḷum avarkaḷaik
   koḷḷaiyaṭittaṉar. avarkaḷaic cūḻntirukka etirikaḷiṭam āṇṭavar avarkaḷai
   viṟṟār. ataṉāl avarkaḷ etirikaḷiṉ muṉ, avarkaḷāl etirttu niṟka
   iyalāmaṟpōyiṟṟu.
   15.     āṇṭavar avarkaḷukku āṇaiyiṭṭuk kūṟiyatupōl, avarkaḷ pōrukkuc
   ceṉṟapoḻutellām, āṇṭavariṉ kai avarkaḷukku etirākat tīmai viḷaivittatu.
   avarkaḷ peruntuyarattukku uḷḷāyiṉar.
   16.     āṇṭavar nītit talaivarkaḷai eḻacceytār. avarkaḷ avarkaḷaik
   koḷḷaiyaṭittavarkaḷiṉ kaikaḷiliruntu viṭuvittaṉar.
   17.     āyiṉum avarkaḷ, taṅkaḷ nītit talaivarkaḷukkuc cevi
   koṭukkavillai: ēṉeṉil avarkaḷ vēṟṟut teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟit toḻutu
   vēcittaṉam ceytaṉar: taṅkaḷ mūtātaiyar āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷukkuc cevi
   koṭuttu naṭanta neṟiyaiviṭṭu viraivil vilakiṉar.
   18.     āṇṭavar avarkaḷukkāka nītit talaivarkaḷai eḻacceyta poḻutellām
   avar antat talaivarkaḷuṭaṉ iruntu, attalaivarkaḷiṉ vāḻnāḷ muḻuvatum
   etirikaḷiṉ kaiyiliruntu makkaḷai viṭuvittār. ēṉeṉil tuṉpuṟuttappaṭṭu,
   oṭukkappaṭṭa avarkaḷiṉ aḻukuralaik kēṭṭu āṇṭavar avarkaḷ mītu irakkam
   koṇṭār.
   19.     āṉāl avarkaḷ ovvoru nītit talaivar iṟantapoḻutum, vēṟṟut
   teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyum, avaṟṟukku ūḻiyam ceytum, avaṟṟai vaḻipaṭṭum,
   taṅkaḷ mūtātaiyaraiviṭa iḻivāka naṭantaṉar. avarkaḷuṭaiya tīya
   paḻakkaṅkaḷaiyum muraṭṭuttaṉamāṉa naṭattaiyaiyum viṭṭakalavillai.
   20.     eṉavē israyēliṉmēl āṇṭavariṉ kōpakkaṉal kaṉaṉṟatu. avar,
   immakkaḷiṉ mūtātaiyar kaikkoḷḷumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai
   ivarkaḷ mīṟiviṭṭaṉar. eṉ kuralukkuc cevikoṭukkavillai.
   21.     ākavē nāṉum yōcuvā iṟakkumpoḻutuviṭṭu vaitta vēṟṟiṉattārai
   ivarkaḷ muṉṉiruntu iṉiyum viraṭṭamāṭṭēṉ.
   22.     āṇṭavaratu neṟimuṟaiyil naṭappatil israyēliṉ mūtātaiyar
   kavaṉamāka iruntatupōl, israyēlarum kavaṉamāka irukkiṉṟārkaḷā illaiyā
   eṉa ivarkaḷaikkoṇṭu nāṉ cōtikkiṉṟēṉ eṉṟār.
   23.     eṉavē, āṇṭavar inta vēṟṟiṉattārai yōcuvāviṭam oppaṭaikkāmalum
   viraivil viraṭṭāmalum viṭṭu vaittār.

                                atikāram 3.

   1.     israyēl makkaḷaic cōtikkumpaṭi inta vēṟṟiṉaṅkaḷai āṇṭavar viṭṭu
   vaittiruntār. immakkaḷ aṉaivarum kāṉāṉiṉ pōr muṟaiyai
   aṟintirukkavillai.
   2.     israyēl makkaḷiṉ ittalaimuṟaiyiṉar pōrmuṟaiyaik kaṟṟuk
   koḷḷumāṟum itaṉai ituvarai aṟiyātōrkkuk kaṟṟuttarumāṟum
   viṭṭuvaikkappaṭṭōr:
   3.     jantu pelistiya iḷavaracar, aṉaittuk kāṉāṉiyar, cītōṉiyar, pākāl
   ermōṉ malaināṭṭiliruntu āmāttuk kaṇavāyvarai lepaṉōṉ malaiyil vāḻnta
   ivviyar.
   4.     mōcē vaḻiyāka israyēlariṉ mūtātaiyarukku āṇṭavar iṭṭa
   kaṭṭaḷaikaḷukku avarkaḷ kīḻppaṭivārkaḷā eṉṟu cōtittu aṟiyum poruṭṭu
   avarkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉar.
   5.     israyēl makkaḷ kāṉāṉiyar, ittiyar, emōriyar, periciyar, ivviyar,
   epūciyar naṭuvil vāḻntaṉar.
   6.     ivarkaḷ, avarkaḷ putalviyarait taṅkaḷ maṉaiviyarākak koṇṭaṉar:
   taṅkaḷ putalviyarai avarkaḷ putalvarukkuk koṭuttaṉar: avarkaḷuṭaiya
   teyvaṅkaḷukku ūḻiyam ceytaṉar.
   7.     āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭatai israyēlar ceytaṉar. taṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarai maṟantu, pākālukkum acērākkaḷukkum ūḻiyam
   ceytaṉar.
   8.     israyēlarukku etirāka āṇṭavariṉ ciṉam mūṇṭatu. avar avarkaḷai
   mecappottāmiyā maṉṉaṉ kūcāṉ ricattāyimiṭam oppaṭaittu viṭṭār. israyēlar
   kūcāṉ ricattāyimukku eṭṭāṇṭukaḷ aṭimaippaṭṭiruntaṉar.
   9.     israyēlar āṇṭavarai nōkkik kūkkuraliṭṭaṉar. āṇṭavar avarkaḷukku
   viṭutalai aḷikka oruvarai eḻac ceytār. avar kālēpiṉ iḷaiya cakōtararāṉa
   keṉāciṉ makaṉ otṉiyēl. avar avarkaḷukku viṭutalai aḷittār.
   10.     avarmītu āṇṭavariṉ āvi iruntatu. avar israyēlarukku nītittīrppu
   vaḻaṅkiṉār. avar pōrukkuc ceṉṟār. avariṭam mecappottāmiyā maṉṉaṉ kūcāṉ
   ricattāyimai āṇṭavar oppaṭaittār. avar kūcāṉ ricattāyimiṉ mītu veṟṟi
   koṇṭār.
   11.     nāṭu nāṟpatu āṇṭukaḷ amaitiyāka iruntatu. piṉ keṉāciṉ makaṉ
   otṉiyēl iṟantār.
   12.     israyēl makkaḷ mīṇṭum āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic
   ceytaṉar. mōvāpiṉ maṉṉaṉ eklōṉai israyēlarukku etirāka āṇṭavar
   valimaippaṭuttiṉār. ēṉeṉil avarkaḷ āṇṭavariṉ pārvaiyil
   tīyateṉappaṭṭataic ceytaṉar.
   13.     avaṉ taṉṉuṭaṉ ammōṉiyaraiyum amalēkkiyaraiyum cērttukkoṇṭu
   ceṉṟu, israyēlarai veṉṟu, pō£cca nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ.
   14.     israyēl makkaḷ mōvāpiṉ maṉṉaṉ eklōṉukkup patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ
   aṭa¢maippaṭṭa¢runtaṉar.
   15.     israyēl makkaḷ āṇṭavarai nōkkik kūkkuraliṭṭaṉar. āṇṭavar
   avarkaḷukku viṭutalai aḷikka peṉyamiṉaic cārnta kērāviṉ makaṉ ēkūtai
   eḻac ceytār. avar iṭakkai maṉitar. israyēl makkaḷ mōvāpiṉ maṉṉaṉ
   eklōṉukkuk kappam kaṭṭumāṟu avarai aṉuppivaittaṉar.
   16.     ēkūtu tamakku oru muḻa nīḷamum, irupakkam karukkumuḷḷa vāḷ
   oṉṟaic ceytu koṇṭār. atai avar tam āṭaikaḷukku aṭiyil valatutoṭaiyil
   kaṭṭi vaittukkoṇṭār.
   17.     avar mōvāpu maṉṉaṉ eklōṉukkuk kappattaic celuttiṉār. eklōṉ
   mikavum parutta maṉitaṉ.
   18.     ēkūtu kappattaic celutti muṭittatum, kappap poruḷkaḷaic cumantu
   vanta makkaḷai avar aṉuppiviṭṭār.
   19.     avar kilkālukku arukil uḷḷa cilaikaḷ varai ceṉṟu tirumpi vantu,
   maṉṉarē! eṉṉiṭam umakku ōr irakaciya ceyti uḷḷatu eṉṟār. avaṉ amaiti
   eṉṟāṉ. avaṉaic cuṟṟi niṉṟa aṉaivarum avaṉai viṭṭuviṭṭu veḷiyēṟiṉar.
   20.     ēkūtu avaṉ arukil vantār. appoḻutu avaṉ kuḷirnta mēlaṟaiyil
   taṉiyāka amarntiruntāṉ. ēkūtu, umakkāṉa kaṭavuḷiṉ ceyti oṉṟu eṉṉiṭam
   uḷḷatu eṉṟu kūṟa, avaṉ taṉ irukkaiyiliruntu eḻuntāṉ.
   21.     ēkūtu tam iṭakkaiyai nīṭṭi valatu toṭaiyiliruntu vāḷai uruvi
   avaṉuṭaiya vayiṟṟil kuttiṉār.
   22.     vāḷōṭu kaippiṭiyum uḷḷē iṟaṅkiyatu. koḻappu kaippiṭiyai
   mūṭiyatāl, vāḷai vayiṟṟiliruntu veḷiyē avarāl uruva muṭiyavillai. atu
   piṉpuṟamāka veḷiyē vantatu.
   23.     ēkūtu muṉtaḷattiṟku vantu mēlaṟaiyiṉ katavukaḷai aṭaittup
   pūṭṭiṉār.
   24.     avar veḷiyē ceṉṟapiṉ, maṉṉaṉiṉ vēlaiyāḷarkaḷ vantaṉar. itō!
   avaṉatu mēlaṟaiyil katavukaḷ pūṭṭappaṭṭiruppataik kaṇṭaṉar. avaṉ
   kuḷirnta mēlaṟaiyiṉ kaḻivaṟaikkuttāṉ ceṉṟiruppāṉ eṉṟu kūṟik koṇṭaṉar.
   25.     avarkaḷ kāttiruntu ēmāṟṟamaṭaintaṉar. mēlaṟaiyiṉ katavukaḷai
   avaṉ tiṟakkāmal pōkavē, avarkaḷ cāviyai eṭuttut tiṟantārkaḷ. itō!
   avarkaḷ talaivaṉ taraiyil iṟantu kiṭantāṉ.
   26.     avarkaḷ kāttirunta nērattil ēkūtu kaṟcilaikaḷaik kaṭantu,
   ceyirāvukkut tappi ōṭiṉār.
   27.     avar aṅku vantu eprāyim malaiyil ekkāḷam ūtiṉār. avar
   talaimaiyil israyēl makkaḷ malaināṭṭiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉar.
   28.     avar avarkaḷiṭam, eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ. āṇṭavar mōvāpiyarākiya
   uṅkaḷ etirikaḷai uṅkaḷiṭam oppaṭaittuḷḷār eṉṟār. avarkaḷ avar piṉṉē
   ceṉṟu mōvāpukku etirē irunta yōrtāṉiṉ kaṭavutuṟaikaḷaik kaippaṟṟiṉar.
   evarum kaṭantu cella aṉumatikkavillai.
   29.     avarkaḷ avvamayam mōvāpiyaruḷ uṭaṟkaṭṭum valimaiyum vāynta
   pattāyiram pēraik koṉṟaṉar. evarum tappivillai.
   30.     annāḷil mōvāpu israyēliṉ āṟṟalāl aṭakkappaṭṭatu. eṇpatu āṇṭukaḷ
   nāṭu amaitiyāka iruntatu.
   31.     ēkūtukkup piṉ, aṉāttiṉ makaṉ camkār talaivarāka iruntār. avar
   aṟunūṟu pelistiyaraik kalappaik koḻuvāl koṉṟār. avarum israyēlukku
   viṭutalai aḷittār.

                                atikāram 4.

   1.     ēkūtu iṟantapiṉ, israyēl makkaḷ āṇṭavariṉ pārvaiyil
   tīyateṉappaṭṭatai mīṇṭum ceytaṉar.
   2.     āṭcōrai āṇṭa kāṉāṉiya maṉṉaṉ yāpiṉiṭam āṇṭavar avarkaḷai
   oppaṭaittār. avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ cīcarā arōcatkōyimil vāḻntu
   vantāṉ.
   3.     israyēlar āṇṭavarai nōkkik kūkkuraliṭṭaṉar. ēṉeṉil avaṉiṭam
   toḷḷāyiram irumput tērkaḷ iruntaṉa. avaṉ irupatu āṇṭukaḷ israyēlaraik
   kaṭumaiyāka oṭukkiṉāṉ.
   4.     accamayattil israyēlarukku iṟaivākkiṉarum ilappitōttiṉ
   maṉaiviyumāṉa tepōrā nītit talaiviyāka iruntār.
   5.     avar eprāyim malaināṭṭil irāmāvukkum pettēlukkum iṭaiyil tepōrāp
   pō£ccai eṉṟa marattiṉ aṭiyil amarntiruppār. tīrppup peṟutaṟkāka
   israyēlar avariṭam celvar.
   6.     naptaliyil irunta ketēcil vāḻnta apiṉovāmiṉ makaṉ pārākkai avar
   āḷaṉuppik kūppiṭṭār. avar avariṭam, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār: nīr pōy naptali, cepulōṉ makkaḷait tāpōr
   malaiyil oṉṟu kūṭṭi avarkaḷiliruntu pattāyiram pēraic cērttukkoḷḷum.
   7.     yāpiṉiṉ paṭaittalaivaṉ cīcarāvaiyam avaṉ tērkaḷaiyum paṭaiyaiyum
   kīcōṉ āṟṟiṉ arukē iḻuttu vantu um kaiyil koṭuppēṉ eṉṟār.
   8.     pārākku avariṭam, nīr eṉṉuṭaṉ vantāl nāṉ celvēṉ. nīr eṉṉuṭaṉ
   varāviṭil nāṉ cellamāṭṭēṉ eṉṟār.
   9.     avar avariṭam, nāṉ ummuṭaṉ uṟutiyāka varuvēṉ. āyiṉum, nīr cellum
   vaḻi umakkup perumai tarātu. ēṉeṉil, āṇṭavar oru peṇṇiṭam cīcarāvai
   oppaṭaippār eṉṟār. piṉpu tepōrā eḻuntu pārākkuṭaṉ ketēcu nōkkic ceṉṟār.
   10.     pārākku cepulōṉaiyum naptaliyaiyum ketēcil oṉṟu kūṭṭiṉār.
   pattāyiram pēr avarpiṉ aṇivakuttuc ceṉṟaṉar. tepōrāvum avaruṭaṉ ceṉṟār.
   11.     kēṉiyarāṉa epēr, mōcēyiṉ māmaṉār opāpiṉ makkaḷāṉa
   kēṉiyariṭamiruntu pirintu, vāḻntu vantār. avar ketēcukku arukil
   cāṉāṉimilirunta karuvāli marattiṟku arukil tam kūṭārattai
   amaittiruntār.
   12.     apiṉōvāmiṉ makaṉ pārākku tāpōr malaimītu ēṟiviṭṭataic
   cīcarāvukku aṟivittaṉar.
   13.     cīcarā taṉṉiṭamirunta mottam toḷḷāyiram irumputtērkaḷaiyum,
   taṉṉuṭaṉ irunta makkaḷ ellāraiyum arōcatkōyimiliruntu kīcōṉ āṟṟiṉ arukē
   oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ.
   14.     tepōrā pārākkiṭam, eḻuntirum: innāḷil āṇṭavar cīcarāvai ummiṭam
   oppaṭaippār. āṇṭavar ummuṉ cellavillaiyā? eṉṟār. pārākku tāpōr
   malaiyiliruntu iṟaṅkiṉār. pattāyiram pēr avaraip piṉtoṭarntaṉar.
   15.     āṇṭavar cīcarāvaiyum avaṉuṭaiya tērkaḷ aṉaittaiyum paṭai
   muḻuvataiyum vāḷ muṉaiyil pārākkiṉ muṉṉāl citaṟaṭittār. cīcarā taṉ
   tēriliruntu iṟaṅkit tappi ōṭiṉāṉ.
   16.     pārākku tērkaḷaiyum, paṭaiyaiyum arōcatkōyim varai turattiṉār.
   cīcarāviṉ paṭai muḻuvatum vāḷmuṉaikku iraiyāyiṟṟu. oruvarkūṭa
   tappavillai.
   17.     cīcarā kēṉiyarāṉa epēriṉ maṉaivi yāvēliṉ kūṭārattiṟku ōṭiṉāṉ.
   ēṉeṉil āṭcōr maṉṉaṉ yāpiṉukkum kēṉiyarāṉa epēriṉ vīṭṭukkum iṭaiyē
   nalliṇakkam nilavi iruntatu.
   18.     yāvēl cīcarāvaic cantikka veḷiyē vantu iṅkē tirumpum, eṉ
   talaivarē! eṉṉiṭam tirumpum: añca vēṇṭām eṉṟār. avaṉ avarōṭu
   kūṭārattiṟkuc ceṉṟāṉ. avar avaṉai oru pōrvaiyāl mūṭiṉār.
   19.     avaṉ avariṭam, eṉakkuc ciṟitu taṇṇīr koṭu. nāṉ tākamāyirukkiṟēṉ
   eṉṟāṉ. pāl vaikkum tōṟpaiyait tiṟantu avar avaṉukkuk kuṭikkak koṭuttār.
   piṉ avaṉai mūṭiṉār.
   20.     avaṉ avariṭam, kūṭārattiṉ vāyilil niṉṟu koḷ, evaṉāvatu vantu,
   iṅku ōr āḷ irukkiṉṟāṉā? eṉṟu uṉṉaik kēṭṭāl nī illai eṉṟu col eṉṟāṉ.
   21.     avaṉ kaḷaippāl ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu, epēriṉ
   maṉaivi yāvēl kūṭāra muḷai oṉṟaiyum kattiyal oṉṟaiyum tam kaiyil
   eṭuttuk koṇṭu ōcaippaṭāmal avaṉiṭam vantu avaṉ neṟṟip poṭṭil
   muḷaitaraiyil iṟaṅkumvarai aṭikka, avaṉ maṭintāṉ.
   22.     itō! pārākku cīcarāvait turattik koṇṭu vantār. yāvēl avaraic
   cantikka veḷiyē vantār. yāvēl avariṭam, vārum! nīr tēṭum āḷai nāṉ
   umakkuk kāṭṭukiṟēṉ eṉṟār. avarum avaruṭaṉ uḷḷē cella, itō! cīcarā
   iṟantu kiṭantāṉ. kūṭāra muḷai avaṉ neṟṟip poṭṭil aṭikkappaṭṭu iruntatu.
   23.     ivvāṟu annāḷil kaṭavuḷ kāṉāṉiya maṉṉaṉ yāpiṉai israyēl makkaḷiṉ
   muṉ oṭukkiṉār.
   24.     israyēl makkaḷiṉ kai mēṉmēlum valuvaṭaintu, kāṉāṉiya maṉṉaṉ
   yāpiṉai nacukki aḻittatu.

                                atikāram 5.

   1.     annāḷil, tepōrāvum apiṉōvāmiṉ makaṉ pārākkum pāṭiya pāṭal:
   2.     israyēliṉ talaivarkaḷ talaimai tāṅkic cella makkaḷum taṅkaḷai
   maṉamuvantu aḷikkiṉṟaṉar.
   3.     aracarkaḷē, kēḷuṅkaḷ! iḷavaracarkaḷē, cevikoṭuṅkaḷ! nāṉ
   āṇṭavarukkup paṇ icaippēṉ. israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ
   pukaḻpāṭuvēṉ.
   4.     āṇṭavarē, nīr cēyiriliruntu veḷivantapōtu, nīr ētomiṉ
   vayalveḷiyaik kaṭantapōtu, nilam naṭuṅkiyatu, vāṉam poḻintatu, kārmēkam
   nīraic corintatu.
   5.     āṇṭavariṉ muṉṉilaiyil malaikaḷ naṭuṅkiṉa. cīṉāy malaiyē! nīyum
   israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarmuṉ naṭuṅkiṉāy.
   6.     aṉāttiṉ makaṉ camkāriṉ nāḷkaḷilum yāvēliṉ nāḷkaḷilum
   neṭuñcālaikaḷ veṟumaiyākik kiṭantaṉa. payaṇikaḷ cuṟṟup pātaikaḷil
   ceṉṟaṉar.
   7.     tepōrā! nī eḻumpum varai, israyēliṉ tāyākat tōṉṟum varai,
   israyēliṉ tāyākat tōṉṟum varai, israyēliṉ ciṟṟūrkaḷ vāḻviḻantu
   kiṭantaṉa.
   8.     vēṟṟut teyvaṅkaḷ tērntu koḷḷappaṭṭatum, vāyilkaḷil pōr
   vantuṟṟatu. israyēliṉ nāṟpatāyiram pērkaḷuḷ evariṭam kēṭayamō īṭṭiyō
   iruntatu?
   9.     eṉ itayam israyēliṉ paṭaittalaivarkaḷil perumitam koḷkiṟatu.
   makkaḷ naṭuvil taṅkaḷai maṉamuvantu aḷittavarkaḷ ivarkaḷē! āṇṭavaraip
   pōṟṟuṅkaḷ!
   10.     peṇ kaḻutaikaḷ mītu viraintu celvōrē! vilaimiku kampaḷattil
   vīṟṟiruppōrē! pātaiyil payaṇam ceyvōrē! pāṭi makiḻuṅkaḷ!
   11.     nīrnilaikaḷiṉ arukiliruntu eḻum pāṭakarkural aṅkē āṇṭavariṉ
   veṟṟiyaip pāṭukiṉṟatu. israyēl ūraka vāḻviṉ polivai muḻaṅkukiṉṟatu.
   appoḻutu, āṇṭavariṉ makkaḷ nakara vāyilkaḷukku iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ.
   12.     eḻuntiṭu! tepōrā! eḻuntiṭu! pāṭal oṉṟu pāṭu! eḻuntiṭu! pārākku!
   apiṉōvām putalvā! uṉ kaitikaḷai iḻuttuc ceṉṟiṭu!
   13.     appoḻutu, eñciya uyarkuṭiyiṉarpīṭu naṭaipōṭṭaṉar. valiyōrai
   etirttu niṟka āṇṭavariṉ makkaḷ eṉṉiṭam iṟaṅki vantaṉar.
   14.     eprāyimiliruntu ataṉ makkaḷ amalēkkiṟkup pōyiṉar. peṉyamiṉ! uṉ
   piṉṉāl uṉ makkaḷum mākkiriliruntu talaivarkaḷum cepulōṉiliruntu
   talaivarkaḷum puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   15.     icakkāriṉ iḷavaracarkaḷ tepōrāvuṭaṉ ceṉṟaṉar. icakkāriṉ makkaḷ
   pārākkuṭaṉ ceṉṟaṉar: avarkaḷ kālnaṭaiyāka paḷḷattākkiṟku viraintaṉar.
   rūpaṉiṉ pirivukaḷiṭaiyē viḷaintatu māperum itaya cōtaṉaiyē!
   16.     mantaikaḷil iraiccalaik kēṭkavō toḻuvaṅkaḷiṭaiyē nī niṉṟu
   viṭṭāy? rūpaṉiṉ pirivukaḷiṭaiyē viḷaintatu māperum itaya cōtaṉaiyē!
   17.     kilayātu yōrtāṉukku appāl taṅkiyatu. tāṇ! nī ēṉ kappalkaḷil
   taṅkiviṭṭāy? ācēr kaṭaṟkaraippakutiyil taṅki, ataṉ tuṟaimukattil
   kuṭiyiruntāṉ.
   18.     cepulōṉ makkaḷō taṅkaḷ uyiraip paṇayam vaittaṉar. uyar nilattu
   naptaliyum avvāṟē!
   19.     maṉṉarkaḷ vantu pōriṭṭaṉar. kāṉāṉiya maṉṉarkaḷ tāṉākkil mekitō
   nīr nilaikaḷil pōriṭṭaṉar. koḷḷaipporuḷāka veḷḷi etuvum kiṭaikkavillai.
   20.     vāṉiliruntu viṇmīṉkaḷ pōriṭṭaṉa! taṅkaḷ pātaiyiliruntu
   cīcarāvuṭaṉ pōriṭṭaṉa!
   21.     kīcōṉ āṟu avarkaḷai aṭittuc ceṉṟatu. perukkeṭuttu varum āṟe
   kīcōṉ āṟu. eṉ uyirē! valimaiyuṭaṉ pīṭu naṭai pōṭu!
   22.     kutiraikaḷiṉ kuḷampukaḷ nilattai atirac ceytaṉa. kutiraikaḷ
   pāyntu ōṭiṉa: vēkamāka viraintu ōṭiṉa.
   23.     mērōcaic capiyuṅkaḷ eṉkiṟār āṇṭavariṉ tūtar. atil vāḻvōraik
   kaṭumaiyākac capiyuṅkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ āṇṭavarukku utavi ceyya
   varavillai. valimai mikkōrukku etirāka āṇṭavarukku utavi ceyya
   varavillai.
   24.     kēṉiyaṉāṉa kepēriṉ maṉaivi yāvēl! nī peṇkaḷuḷ pēṟu peṟṟavaḷ!
   kūṭāramvāḻ peṇkaḷuḷ nī pēṟu peṟṟavaḷ!
   25.     avaṉ kēṭṭatō taṇṇīr! ivaḷ koṭuttatō pāl! avaḷ uyartarak
   kiṇṇattil tayir koṇṭu vantāḷ.
   26.     avaḷ taṉ kaiyaik kūṭāramuḷaiyil vaittāḷ. avaḷ valakkai
   toḻilāḷar cuttiyalaip piṭittatu. cīcarāviṉ talaiyil aṭittāḷ: citaittāḷ:
   avaṉ neṟṟippoṭṭiṉai noṟukkiṉāṉ: tuḷaittāṉ.
   27.     avaṉ carintāṉ: viḻuntāṉ: ava5 kālaṭiyil uyiraṟṟuk kiṭantāṉ:
   avaḷ kālaṭiyil avaṉ carintāṉ: viḻuntāṉ: avaṉ viḻunta iṭattilēyē iṟantu
   kiṭantāṉ.
   28.     cīcarāviṉ tāy cāḷaram vaḻiyāka eṭṭippārttāḷ. cāḷarattil
   cāyntukoṇṭu avaḷ kattiṉāḷ: avaṉ tērvara ēṉ intat tāmatam? avaṉ
   tērkkutiraikaḷiṉ kuḷam poli ēṉ iṉṉum kēṭkavillai?
   29.     avaḷuṭaiya aṟivārnta paṇippeṇkaḷ avaḷukku viṭai kūṟukiṉṟaṉar:
   avaḷatu kēḷvikku avaḷē viṭai kūṟukiṉṟāḷ:
   30.     avarkaḷ koḷḷaip poruḷaik kaṇṭupiṭittup paṅkiṭukiṟārkaḷō? āḷukku
   ōriraṇṭu peṇkaḷ: cīcarāvukkuk koḷḷaip poruḷil vaṇṇa āṭaikaḷ: eṉ
   tōḷukkuk koḷḷaiyaṭitta vaṇṇa āṭaikaḷ: iraṇṭu pūppiṉṉal āṭaikaḷ.
   31.     āṇṭavarē, ivvāṟu um etirikaḷ aḻiyaṭṭum! ummītu aṉpu kūrvōr
   polivuṭaṉ, katiravaṉ pōla vāḻaṭṭum! piṉṉar nāṟpatu āṇṭukaḷ nāṭṭil
   amaiti nilaviṟṟu.

                                atikāram 6.

   1.     israyēl makkaḷ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceytaṉar.
   avarkaḷai āṇṭavar mitiyāṉiyariṭam ēḻu āṇṭukaḷ oppaṭaittār.
   2.     mitiyāṉiyariṉ āṭciyil israyēlar koṭumaippaṭuttappaṭṭaṉar. eṉavē
   mitiyāṉiyariṭamiruntu taṅkaḷaik kāttuk koḷvataṟkāka
   malaippiḷavukaḷaiyum, kukaikaḷaiyum, kōṭṭaikaḷaiyum taṅkaḷ
   patuṅkiṭamāka amaittuk koṇṭaṉar.
   3.     israyēl makkaḷ payiriṭṭatai mitiyāṉiyarum amalēkkiyarum kiḻakkil
   vāḻnta makkaḷum aḻittu vantaṉar.
   4.     avarkaḷ israyēlukku etirāka muṟṟukaiyiṭṭuk kācā varaiyil uḷḷa
   nilappakutiyiṉ viḷaiccalai aḻittu vantaṉar: israyēlil uṇavai
   viṭṭuvaikkavillai: āṭṭaiyum māṭṭaiyum kaḻutaiyaiyum etaiyumē
   viṭṭuvaikkavillai.
   5.     avarkaḷ taṅkaḷ kālnaṭaikaḷuṭaṉum kūṭāraṅkaḷuṭaṉum
   veṭṭukkiḷikaḷpōl peruṅkūṭṭamāka vantaṉar. avarkaḷum avarkaḷukkuriya
   oṭṭakaṅkaḷum eṇṇikkaiyil aṭaṅkā. avarkaḷ koḷḷaiyaṭikka nāṭṭiṉuḷ
   vantaṉar.
   6.     mitiyāṉiyariṭam mikavum ciṟumaiyuṟṟa israyēl makkaḷ āṇṭavarai
   nōkkik kūkkuraliṭṭaṉar.
   7.     ivvāṟu mitiyāṉiyarai muṉṉiṭṭu, israyēl makkaḷ āṇṭavariṭam
   kūkkuraliṭṭa poḻutu,
   8.     āṇṭavar israyēl makkaḷukku iṟaivākkiṉar oruvarai aṉuppiṉār. avar
   avarkaḷukkuk kūṟiyatu: israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   nāṉ uṅkaḷai ekiptiliruntu veḷikkoṇarntēṉ. uṅkaḷai aṭimaittaṉattiṉ
   vīṭṭiliruntu veḷiyē aḻaittu vantēṉ.
   9.     ekiptiyariṉ kaiyiliruntum, uṅkaḷai nacukkiyōr aṉaivariṉ
   kaiyiliruntum, uṅkaḷai nāṉ mīṭṭēṉ. avarkaḷai uṅkaḷ muṉṉiruntu
   viraṭṭiviṭṭu avarkaḷ nilattai uṅkaḷukkuk koṭuttēṉ.
   10.     nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar. nīṅkaḷ vāḻum nāṭṭil uḷḷa
   ammōṉiyariṉ teyvaṅkaḷai vaṇaṅkātīrkaḷ eṉa nāṉ uṅkaḷukkuk kūṟiyiruntēṉ.
   nīṅkaḷō eṉ kuralaik kēṭkavillai.
   11.     piṉpu āṇṭavariṉ tūtar opirāvil uḷḷa oru karuvāli marattaṭiyil
   vantu amarntār. anta maram apiyēcar kuṭampattavarāṉa yōvācukkuc
   contamāṉatu. avar makaṉ kitiyōṉ, mitiyāṉiyariṭamiruntu kōtumaiyai
   maṟaippataṟkāka, tirāṭcai ālaiyil katirkaḷai aṭittukkoṇṭiruntār.
   12.     āṇṭavariṉ tūtar avarukkut tōṉṟi, valimai mikka vīraṉē! āṇṭavar
   uṉṉōṭu irukkiṟār eṉṟār.
   13.     kitiyōṉ avariṭam, eṉ talaivarē! āṇṭavar emmōṭu irukkiṟār eṉṟāl
   ēṉ ivaiyellām emakku nēriṭukiṉṟaṉa? āṇṭavar emmai ekiptu nāṭṭiliruntu
   veḷiyē koṇṭu varavillaiyā eṉṟu kūṟi, eṅkaḷ tantaiyar emakku
   viyanturaitta avaratu viyattaku ceyalkaḷellām eṅkē? ippoḻutu ēṉ āṇṭavar
   emmai ippaṭik kaiviṭṭuviṭṭār? emmai mitiyāṉiyariṉ kaikaḷil
   oppaṭaittuviṭṭārē! eṉṟār.
   14.     āṇṭavar avar pakkam tirumpi, uṉṉuṭaiya itē āṟṟaluṭaṉ celvāy.
   mitiyāṉiyar kaiyiliruntu israyēlai nī viṭuvippāy. uṉṉai aṉuppuvatu nāṉ
   allavā? eṉṟār.
   15.     kitiyōṉ avariṭam, eṉ talaivarē! evvaḻiyil nāṉ israyēlai
   viṭuvippēṉ! itō! maṉācēyilēyē nalivuṟṟu iruppatu eṉ kuṭampam. eṉ tantai
   vīṭṭilēyē nāṉtāṉ ciṟiyavaṉ eṉṟār.
   16.     āṇṭavar avariṭam, nāṉ uṉṉōṭu iruppatāl nī taṉi oru āḷāka
   mitiyāṉiyarai velvāy eṉṟār.
   17.     kitiyōṉ, um pārvaiyil eṉakkut tayavu kiṭaittuḷḷatu eṉṟāl,
   nīrtāṉ eṉṉuṭaṉ pēcukiṟavar eṉpataṟku aṭaiyāḷam oṉṟu kāṭṭum.
   18.     nāṉ ummiṭam tirumpivantu eṉatu uṇavup paṭaiyalaik koṇṭu vantu
   um tirumuṉ vaikkumvarai ivviṭattaiviṭṭu akalātīr eṉṟār. avarum, nī
   tirumpumvarai nāṉ iṅkēyē iruppēṉ eṉṟār.
   19.     kitiyōṉ vantu āṭṭuk kuṭṭiyaiyum, irupatupaṭi aḷavuḷḷa oru
   marakkāl māvāl puḷiyāta appattaiyum tayār ceytār. piṟaku avar
   iṟaicciyai oru kūṭaiyilum, kuḻampai oru caṭṭiyilum, eṭuttukkoṇṭu antak
   karuvāli marattaṭikku vantu avariṭam koṭuttār.
   20.     kaṭavuḷiṉ tūtar avariṭam, iṟaicciyaiyum puḷiyāta appattaiyum
   koṇṭu vantu ippāṟaimītu vaittuk kuḻampai ūṟṟu eṉṟār. avarum avvāṟē
   ceytār.
   21.     āṇṭavariṉ tūtar tam kaiyilirunta kōliṉ muṉaiyāl iṟaicciyaiyum
   puḷiyāta appattaiyum toṭṭār. pāṟaiyiliruntu neruppu eḻumpi,
   iṟaicciyaiyum puḷiyāta appattaiyum erittatu. āṇṭavariṉ tūtar avar
   pārvaiyiliruntu maṟaintār.
   22.     appōtu kitiyōṉ avar āṇṭavariṉ tūtar eṉa aṟintu koṇṭār. kitiyōṉ,
   jayō! ivar eṉ talaivarākiya āṇṭavar! āṇṭavariṉ tūtarai nērukku nērāka
   nāṉ pārttuviṭṭēṉē! eṉṟār.
   23.     āṇṭavar avariṭam, uṉakku nalamē ākaka! añcātē! nī cākamāṭṭāy
   eṉṟār.
   24.     kitiyōṉ aṅkē āṇṭavarukku oru palipīṭam kaṭṭi eḻuppiṉār. atai
   nalam nalkum āṇṭavar eṉa aḻaittār. atu innāḷ varai apiyēcar
   kuṭumpattavarukkuc contamāṉa opirāvil uḷḷatu.
   25.     avviravil āṇṭavar avariṭam, uṉ tantaikkuc contamāṉa ōr
   iḷaṅkāḷaiyaiyum ēḻu vayatuḷḷa maṟṟoru kāḷaiḷaiyum tērnteṭuttuk koḷ. uṉ
   tantaikkuc contamāṉa pākāliṉ pīṭattai iṭittu ēṟi: atai aṭuttuḷḷa acērāk
   kampattai veṭṭi vīḻttu!
   26.     uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku ikkōṭṭaiyiṉ ucciyil muṟaiyāka oru
   palipīṭam kaṭṭu. iraṇṭāvatu kāḷaiyaik koṇṭuvantu nī veṭṭiya acērāk
   kampattai viṟakākki eri paliyākac celuttu eṉṟār.
   27.     kitiyōṉ tam vēlaiyāḷkaḷil pattuppēraik kūṭṭik koṇṭu, tamakku
   āṇṭavar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiṉār. avar tam tantai vīṭṭārukkum
   nakara makkaḷukkum añci ataip pakalil ceyyāmal iravil ceytu muṭittār.
   28.     nakara makkaḷ kālaiyil tuyileḻuntaṉar. itō! pākāliṉ palipīṭam
   iṭitteṟiyappaṭṭiruntatu. atai aṭuttirunta acērāk kampam veṭṭi
   vīḻttappaṭṭiruntatu. aṅkē eḻuppappaṭṭa pali pīṭattiṉmītu iraṇṭāvatu
   kāḷai eri paliyākkappaṭṭiruntatu.
   29.     ovvoru varum tamakku aṭuttavariṭam, itaic ceytavar yār? eṉṟu
   viṉaviṉar.
   30.     nakara makkaḷ yōvāciṭam, uṉ makaṉ kitiyōṉai veḷiyē koṇṭuvā.
   avaṉ cāka vēṇṭum. ēṉeṉil avaṉ pākāliṉ pali pīṭattait takartteṟintāṉ.
   atai aṭuttirunta acērāk kampattai veṭṭi vīḻttiṉāṉ eṉṟaṉar.
   31.     yōvācu tammai etirttu vanta aṉaivariṭamum, nīṅkaḷ pākālukkākap
   pōrāṭukiṟīrkaḷā? avaṉaik kāppāṟṟap pōkiṟīrkaḷā? pākālukkākap
   pōrāṭupavaṉ kālaikkuḷ kollappaṭuvāṉ. pākāl kaṭavuḷāka iruntāl, taṉ pali
   pīṭattait takarttavaṉōṭu, avaṉē pōrāṭik koḷḷaṭṭum eṉṟār.
   32.     taṉ palipīṭattait takartteṟinta inta maṉitaṉōṭu pākālē
   pōrāṭikkoḷḷaṭṭum eṉṟu kūṟi, avarkaḷ kitiyōṉukku erupākāl eṉṟu annāḷil
   peyariṭṭaṉar.
   33.     ellā mitiyāṉiyarum, amalēkkiyarum kiḻakkil vāḻum makkaḷum
   oṉṟukūṭi, yōrtāṉaik kaṭantu israyēl paḷḷattākkil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   34.     āṇṭavariṉ āvi kitiyōṉai āṭkoṇṭatu. avar ekkāḷam ūti, apiyēcar
   kuṭampattavarait tammaip piṉpaṟṟi varumāṟu aḻaittār.
   35.     maṉācē kulam muḻuvataṟkum avar tūtarai aṉuppiṉār. avarkaḷum
   avar piṉvara aḻaikkappaṭṭaṉar. ācēr, cepulōṉ, naptali kulaṅkaḷukkum
   tūtarai aṉuppiṉar. avarkaḷum avarkaḷaic cantikkac ceṉṟārkaḷ.
   36.     kitiyōṉ kaṭavuḷiṭam, nīr kūṟiyapaṭi israyēlai eṉmūlam viṭuvikka
   virumpiṉāl,
   37.     itō! nāṉ āṭṭuk kampaḷiyaip pōr aṭikkum kaḷattil vaikkiṟēṉ.
   kampaḷimēl maṭṭum paṉi iṟaṅki iruntu, taraimuḻuvatum
   kāyntiruntatēyāṉāl, nīr kūṟiyapaṭi eṉmūlam israyēlai nīr viṭuvippīr eṉa
   aṟintu koḷvēṉ eṉṟār.
   38.     avvāṟē naṭantatu. maṟunāḷ kālai avar eḻuntu kampaḷiyaip
   piḻintār. avar kampaḷiyai muṟakkip piḻiya, paṉi nīr oru kiṇṇam
   muḻuvataiyum nirappiyatu.
   39.     kitiyōṉ kaṭavuḷiṭattil, eṉakku etirāka nīr ciṉam koḷḷātīr.
   mīṇṭum oru muṟai nāṉ pēcukiṟēṉ. iṉṉum orumuṟai maṭṭum nāṉ kampaḷiyāl
   cōtittup pārkkiṟēṉ. kampaḷi maṭṭum ularntirukka vēṇṭu . taraimīteṅkum
   paṉi iṟaṅki irukka vēṇṭum eṉṟār.
   40.     avviravil āṇṭavar avvāṟē ceytār. kampaḷi maṭṭum ularntirukka,
   tarai mīteṅkum paṉi iṟaṅki iruntatu.

                                atikāram 7.

   1.     erupākāl eṉṟa kitiyōṉum avaruṭaṉ irunta makkaḷ aṉaivarum
   atikālaiyil eḻuntu arōtu nīrūṟṟarukē pāḷaiyam iṟaṅkiṉar. mitiyāṉiyar
   pāḷaiyam ivaratu pāḷaiyattiṟku vaṭakkē mōrē malai arukē paḷḷattākkil
   iṟaṅki iruntatu.
   2.     āṇṭavā kitiyōṉai nōkki, uṉṉuṭaṉ irukkum makkaḷ ērāḷamāka
   iruppatāl, mitiyāṉiyarai avarkaḷ kaiyil oppaṭaikkamāṭṭēṉ. illaiyeṉil,
   em kaiyē emmaik kāttatu eṉṟu kūṟi, israyēl makkaḷ eṉakketirākat
   taṟperumai koḷvar.
   3.     ippoḻutu makkaḷ kēṭkumāṟu nī kūṟavēṇṭiyatu: pōrukku añci
   naṭuṅkukiṉṟavaṉ pōyviṭaṭṭum. kilayātu malaiyai viṭṭakalaṭṭum eṉṟār.
   makkaḷuṭaṉ irupattiraṇṭāyiram pēr tirumpic ceṉṟaṉar. pattāyiram pēr
   eñci iruntaṉar
   4.     āṇṭavar kitiyōṉiṭam, makkaḷ iṉṉum ērāḷamāka uḷḷaṉar. avarkaḷai
   nīrnilaikku aḻaittuvā. aṅkē uṉakkāka avarkaḷait tērnteṭuppēṉ. ivaṉ
   uṉaṭaṉuṭaṉ celvāṉ eṉṟu yāraik kuṟittu uṉṉiṭam kuṟippiṭukiṟēṉō avaṉ
   uṉṉuṭaṉ celvāṉ: ivaṉ uṉṉuṭaṉ cellamāṭṭāṉ eṉṟu yāraik kuṟittuk
   kuṟippiṭukiṟēṉō, avaṉ uṉṉuṭaṉ cellamāṭṭāṉ eṉṟār.
   5.     avar makkaḷai nīrnilaikku aḻaittuc ceṉṟār. āṇṭavar kitiyōṉiṭam,
   nāy pōṉṟu nākkiṉāl nīrai nakkik kuṭippavarkaḷai ellām taṉiyāka niṟuttu:
   muḻaṅkālil maṇṭiyiṭṭu nīraik kuṭippavarkaḷai ellām taṉiyāka niṟuttu
   eṉṟār.
   6.     nākkiṉāl nakkik kuṭittavarkaḷiṉ eṇṇikkai munnūṟu. maṟṟa makkaḷ
   aṉaivarum nīr arunta muḻaṅkālil maṇṭiyiṭṭaṉar.
   7.     āṇṭavar kitiyōṉiṭam, nakkik kuṭitta munnūṟu pēr mūlam nāṉ
   uṅkaḷai viṭuvippēṉ. nāṉ mitiyāṉiyarai uṉ kaiyil oppaṭaippēṉ.
   8.     anta munnūṟu pēr taṅkaḷ kaikaḷil uṇavup poruḷkaḷaiyum taṅkaḷ
   ekkāḷaṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭaṉar. avar maṟṟa ellā israyēlaraiyum
   avarkaḷ kūṭārattiṟku aṉuppiviṭṭu anta munnūṟu pērait tammuṭaṉ
   niṟuttikkoṇṭār. mitiyāṉiyariṉ pāḷaiyam avar irunta iṭattiṟkuk kīḻē
   paḷḷattākkil iruntatu.
   9.     avviravil āṇṭavar avariṭam, eḻuntu pāḷaiyattiṟkuḷ iṟaṅkic cel.
   nāṉ atai uṉkaiyil oppaṭaittuviṭṭēṉ.
   10.     āyiṉum, nī pōka añciṉāl, mutalil pūrā eṉṟa uṉ vēlaiyāḷuṭaṉ
   pāḷaiyattiṟkuc cel.
   11.     avarkaḷ eṉṉa pēcikkoḷkiṟārkaḷ eṉpatai nī uṟṟukkēḷ. ataṉpiṉ, uṉ
   kaikaḷ valuppeṟa, nī pāḷaiyattiṟku etirākac celvāy eṉṟār. avar pūrā
   eṉṟa tam vēlaiyāḷuṭaṉ pāḷaiyattil irunta pōrvīrarkaḷiṉ ellaik
   kāvalukkuc ceṉṟār.
   12.     mitiyāṉiyarum amalēkkiyarum kiḻakkil vāḻnta makkaḷ aṉaivarum
   veṭṭukkiḷi pōṉṟu ērāḷamākap paḷḷattākkil taṅkiyiruntaṉar. kaṭaṟkaraiyil
   uḷḷa ērāḷamāṉa maṇalaip pōṉṟu avarkaḷ oṭṭakaṅkaḷukku eṇṇikkai illai.
   13.     kitiyōṉ vantu cērntapoḻutu, oruvaṉ taṉ tōḻaṉiṭam taṉ
   kaṉavupaṟṟik kūṟik koṇṭiruntāṉ. avaṉ kūṟiyatu: nāṉ kaṉavu oṉṟu kaṇṭēṉ.
   vaṭṭamāṉa oru vāṟkōtumai appam mitiyāṉiyariṉ pāḷaiyattiṟkuc cuḻaṉṟu
   vantatu. atu kūṭārattiṟku vantu ataṉmēl mōtik kīḻē viḻuntatu. atu
   kūṭārattait talai kīḻākap puraṭṭiyatu. kūṭāram kīḻē viḻuntatu eṉṟāṉ.
   14.     avaṉ tōḻaṉ maṟumoḻiyāka, israyēlaṉum yōvāciṉ makaṉumākiya
   kitiyōṉiṉ vāḷait tavira itu vēṟoṉṟumillai. kaṭavuḷ mitiyāṉiyaraiyum
   pāḷaiyam muḻuvataiyum avar kaiyil oppaṭaittuviṭṭār eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   15.     kaṉavaiyum ataṉ poruḷaiyum avaṉ kūṟak kēṭṭatum kitiyōṉ talai
   vaṇaṅkiṉār. piṉṉar israyēliṉ pāḷaiyattiṟkut tirumpiṉār. eḻuṅkaḷ, ēṉeṉil
   mitiyāṉiyariṉ pāḷaiyattai āṇṭavar uṅkaḷ kaiyil oppaṭaittuḷḷār eṉṟār.
   16.     avar munnūṟu pēraiyum mūṉṟu pirivākap pirittār. avarkaḷ
   aṉaivariṉ kaiyilum ekkāḷaṅkaḷaiyum, kālip pāṉaikaḷaiyum, antap
   pāṉaikaḷukkuḷ vaikka neruppup pantaṅkaḷaiyum koṭuttār.
   17.     avarkaḷiṭam avar, eṉṉaip pārttu nāṉ ceyvatu pōlac ceyyuṅkaḷ.
   nāṉ pāḷaiyattiṉ ellaikkāval varai celvēṉ. nāṉ ceyvatupōla nīṅkaḷum
   ceyyuṅkaḷ.
   18.     nāṉ ekkāḷam ūtuvēṉ. nāṉum eṉṉōṭu uḷḷavarkaḷum ūtumpoḻutu nīṅkaḷ
   aṉaivarum pāḷaiyattaic cuṟṟilum ūtikkoṇṭu, āṇṭavarukkāka!
   kitiyōṉukkāka! eṉṟu kūṟuṅkaḷ eṉṟār.
   19.     naḷḷiravuk kāval toṭaṅkum nērattil kāvalar māṟṟi
   niṟuttappaṭṭaṉar. appōtu kitiyōṉum avaruṭaṉ irunta nūṟupērum ellaik
   kāvalai aṭaintaṉar. kitiyōṉum avaruṭaṉ iruntavarkaḷum ekkāḷam ūtiṉar.
   taṅkaḷ kaiyilirunta pāṉaikaḷai uṭaittaṉar.
   20.     mūṉṟu piriviṉarum ekkāḷam ūtiṉar. pāṉaikaḷai uṭaittaṉar: taṅkaḷ
   iṭakkaiyil neruppup pantaṅkaḷaiyum, valakkaiyil ūtuvataṟku
   ekkāḷaṅkaḷaiyum ēntiyiruntaṉar. avarkaḷ, āṇṭavarukkāka! kitiyōṉukkāka!
   oru vāḷ! eṉṟu muḻaṅkiṉar.
   21.     pāḷaiyattaic cuṟṟi ovvoruvaṉum taṉ iṭattil niṉṟāṉ. pāḷaiyattil
   irunta aṉaivarum ōṭṭameṭuttaṉar: ōlamiṭṭuk koṇṭu tappi ōṭiṉar.
   22.     appoḻutu munnūṟu pērum ekkāḷam ūtiṉar. āṇṭavar pāḷaiyam
   muḻuvatilum ovvoruvaṉum maṟṟavaṉmītu vāḷvīcac ceytār. pāḷaiyattiṉar
   cerērāvai nōkki petciṟṟāvaraiyilum tapāttāvil uḷḷa āpalmekōlā
   ellaivaraiyilum tappi ōṭiṉar.
   23.     naptaliyiliruntum ācēriliruntum maṉācē muḻuvatiliruntum israyēl
   vīrar oṉṟu tiraṭṭappaṭṭaṉar. avarkaḷ mitiyāṉiyarait turattic ceṉṟaṉar.
   24.     kitiyōṉ eprāyim malaiyil uḷḷa aṉaivarukkum tūtarai aṉuppi,
   mitiyāṉiyarai etirkkak kīḻē iṟaṅki vāruṅkaḷ. petparāvarai uḷḷa
   nīrūṟṟukaḷaiyum yōrtāṉaiyum kaippaṟṟuṅkaḷ eṉṟār.
   25.     eprāyim makkaḷ aṉaivarum oṉṟu tiraṇṭaṉar. avarkaḷ petparāvarai
   uḷḷa nīrūṟṟukaḷaiyum yōrtāṉaiyum kaippaṟṟiṉar. avarkaḷ ōrēpu, ceyēpu
   eṉṟa iru mitiyāṉiyat talaivarkaḷaic ciṟaippiṭittaṉar. ōrēpai ōrepāvil
   uḷḷa pāṟai mēl koṉṟaṉar. ceyēpaic ceyēpil uḷḷa tirāṭcai ālaiyil
   koṉṟaṉar. avarkaḷ mitiyāṉiyarai mitiyāṉvarai turatticceṉṟaṉar. ōrepiṉ
   talaiyaiyum ceyēpiṉ talaiyaiyum yōrtāṉukku appāliruntu kitiyōṉiṭam
   koṇṭu vantaṉar.

                                atikāram 8.

   1.     eprāyim makkaḷ kitiyōṉiṭam, eṉṉa, eṅkaḷukku ippaṭic ceytu
   viṭṭīrē? nīr mitiyāṉiyarukku etirākap pōriṭac ceṉṟapoḻutu eṅkaḷaik
   kūppiṭavillaiyē! eṉṟu colli avarkaḷ avarōṭu tīviramāka vākkuvātam
   ceytaṉar.
   2.     avar avarkaḷiṭam, nāṉ ippoḻutu uṅkaḷaiviṭa eṉṉa cātittu viṭṭēṉ?
   eprāyimiṉ iraṇṭām tirāṭcaippaḻap paṟippu apiyēcariṉ mutal paṟippaiviṭac
   ciṟantatallavā?
   3.     āṇṭavar mitiyāṉiyariṉ ciṟṟaracarkaḷ orēpaiyum ceyēpaiyum uṅkaḷ
   kaiyil oppaṭaittār. nāṉ uṅkaḷaiviṭa eṉṉa cātittuviṭa muṭintatu? eṉṟu
   coṉṉatum, avarmītu avarkaḷ koṇṭa ciṉam taṇintatu.
   4.     kitiyōṉ yōrtāṉukku vantu ataik kaṭantār. avarum avarōṭu irunta
   munnūṟu pērum kaḷaippuṟṟiruntālum turattic ceṉṟaṉar.
   5.     avar cukkōttu makkaḷiṭam, eṉ piṉṉē varum ivarkaḷukku uṇavu
   koṭuṅkaḷ. ēṉeṉil ivarkaḷ kaḷaittirukkiṉṟaṉar. nāṉ mitiyāṉiya
   aracarkaḷāṉa cepāku. calmuṉṉā eṉpavarkaḷait toṭarntu turattikkoṇṭu
   celkiṟēṉ eṉṟār.
   6.     cepākaiyum calmuṉṉāvaiyam nī piṭittuviṭṭāyā? umatu paṭaikku
   nāṅkaḷ ēṉ uṇavu koṭukkavēṇṭum? eṉṟu cukkōttiṉ makkaḷ kēṭṭaṉar.
   7.     kitiyōṉ, avvāṟē āṇṭavar cepākaiyum calmuṉṉāvaiyum eṉkaiyil
   oppaṭaikkumpoḻutu nāṉ uṅkaḷ uṭalaip pālainila muṭkaḷālum neruñcikaḷālum
   kiḻappēṉ eṉṟār.
   8.     aṅkiruntu peṉuvēlukkuc ceṉṟu itēpōla avarkaḷiṭamum kēṭṭār.
   cukkōttu makkaḷ patilaḷittatu pōlavē, peṉuvēl makkaḷum avarukkup
   patilaḷittaṉar.
   9.     peṉuvēl makkaḷiṭam, nāṉ veṟṟiyuṭaṉ tirumpi varumpoḻutu intak
   kōpurattai iṭittut taḷḷuvēṉ eṉṟār.
   10.     cepākum calmuṉṉāvum kaṟkōril iruntaṉar. patiṉaintāyiram pēr
   koṇṭa paṭaiyum avarkaḷōṭu iruntatu. avarkaḷ aṉaivarum kiḻakkil vāḻum
   makkaḷiṉ paṭai aṉaittiliruntum eñci iruntavarkaḷ. ēṟkeṉavē ōr ilaṭcattu
   irupatāyiram pōr vīrar maṭintiruntaṉar.
   11.     kitiyōṉ kūṭāraṅkaḷil vāḻvōriṉ pātaivaḻiyāka nōpāvukkum
   yōkpakāvukkum kiḻakkākac ceṉṟu, etirpārāta nērattil paṭaiyait tākkiṉār.
   12.     cepākum calmuṉṉāvum tappi ōṭiṉar. avar avarkaḷ piṉṉē turattic
   ceṉṟu mitiyāṉiṉ iraṇṭu aracarkaḷāṉa cepākaiyum calmuṉṉāvaiyum piṭittār.
   paṭaimuḻuvataiyum citaṟaṭittār.
   13.     yōvāciṉ makaṉ kitiyōṉ pōriliruntu erēcu mēṭṭiṉ vaḻiyākat
   tirumpikkoṇṭiruntār.
   14.     avar cukkōttaic cārnta ōr iḷaiñaṉaip piṭittu avaṉai
   vicārittaṉar. avaṉ avarukkuc cukkōttiṉ talaivarkaḷum periyōrkaḷumāka
   eḻupattēḻupēriṉ peyarkaḷai eḻutikkoṭuttāṉ.
   15.     avar cukkōttu makkaḷiṭam vantu, ippoḻutē cepākaiyum
   calmuṉṉāvaiyum piṭittuviṭṭāy? kaḷaippuṟṟa uṉ vīrarkaḷukku nāṅkaḷ ēṉ
   uṇavu koṭukka vēṇṭum eṉṟu kūṟi eṉṉaip paḻittīrkaḷē! antac cepākaiyum
   calmuṉṉāvaiyum itō pāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
   16.     pālainila muṭkaḷaiyum neruñcikaḷaiyum koṇṭu nakariṉ
   periyōrkaḷai vataittuc cukkōttu makkaḷukkup pāṭam pukaṭṭiṉār.
   17.     peṉuvēliṉ kōpurattai iṭittu nakariṉ makkaḷaik koṉṟār.
   18.     cepākiṭamum calmuṉṉāviṭamum, nīṅkaḷ pōril koṉṟa maṉitarkaḷ
   ettakaiyōr? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ, ummaip pōl avarkaḷ ovvoruvarum araca
   maintaraip pōl tōṟṟamaḷittaṉar eṉṟaṉar.
   19.     avar, avarkaḷ eṉ cakōtararkaḷ, eṉ tāyiṉ makkaḷ: nīṅkaḷ
   avarkaḷai uyirōṭu viṭṭiruntāl nāṉ uṅkaḷaik kollamāṭṭēṉ. itu vāḻum
   āṇṭavar mītu āṇai! eṉṟār.
   20.     avar tam talaimakaṉ ettēriṭam, eḻu! avarkaḷaik kol eṉṟār.
   iḷaiñaṉ taṉ vāḷai uruvavillai. ēṉeṉil avaṉ iṉṉum ciṟuvaṉāka iruntatāl
   añciṉāṉ.
   21.     cepākum calmuṉṉāvum, nīyē eḻuntu eṅkaḷait tākku. āḷaippōṉṟē
   avaṉatu āṟṟal eṉṟaṉar. kitiyōṉ eḻuntu cepākaiyum calmuṉṉāvaiyum koṉṟār.
   avarkaḷatu oṭṭakaṅkaḷiṉ kaḻuttil irunta iḷampiṟai aṇikaḷai eṭuttuk
   koṇṭār.
   22.     israyēlar kitiyōṉiṭam, eṅkaḷai āḷvīr! nīrūm um makaṉum, um
   makaṉiṉ makaṉum āḷvīrkaḷāka! ēṉeṉil nīr mitiyāṉiyariṉ kaiyiliruntu
   eṅkaḷai viṭuvittīr! eṉṟaṉar.
   23.     kitiyōṉ avarkaḷiṭam, nāṉ uṅkaḷai āḷamāṭṭēṉ. eṉ makaṉum uṅkaḷai
   āḷamāṭṭāṉ. āṇṭavarē uṅkaḷai āḷvār eṉṟār.
   24.     avar avarkaḷiṭam, nāṉ uṅkaḷiṭam oru vēṇṭukōḷ viṭukkiṉṟēṉ.
   nīṅkaḷ ovvoru varum koḷḷaiyaṭittavaṟṟiliruntu kātaṇiyai eṉakkuk
   koṭuṅkaḷ eṉṟār. ēṉeṉil ismayēlarāṉa mitiyāṉiyar taṅkak kātaṇikaḷ
   aṇivatu vaḻakkam.
   25.     israyēlar, nāṅkaḷ uṟutiyākac ceyvōm eṉṟaṉar. avarkaḷ oru
   tuṇiyai virittaṉar. ataṉmītu ovvoruvaṉum tāṉ koḷḷaiyaṭittavaṟṟiliruntu
   kātaṇiyaip pōṭṭāṉ.
   26.     avar kēṭṭa taṅkak kātaṇikaḷiṉ eṭai āyirattu eḻunūṟu cekkēl
   ākum. attōṭu iḷampiṟai aṇikaḷ, toṅkaṇikaḷ, mitiyāṉ aracarkaḷiṉ
   paṭṭāṭaikaḷ, avarkaḷuṭaiya oṭṭakaṅkaḷiṉ kaḻuttiṉmītu irunta aṇikalaṉkaḷ
   ākiyavaṟṟaiyum koṭuttaṉar.
   27.     kitiyōṉ avaṟṟaik koṇṭu ōr ēppōtaic ceytu tam nakarākiya
   opirāvil atai niṟuviṉār. israyēlar aṉaivarum aṅkē vēcittaṉam ceytaṉar.
   kitiyōṉukkum avar kuṭumpattārukkum atu oru kaṇṇiyāka iruntatu.
   28.     mitiyāṉiyar israyēl makkaḷ muṉṉilaiyil tāḻttappaṭṭaṉar.
   avarkaḷāl talaitūkka muṭiyavillai. kitiyōṉiṉ kālattil nāṟpatu āṇṭukaḷ
   nāṭṭil amaiti nilaviyatu.
   29.     yōvāciṉ makaṉ erupākāl tirumpicceṉṟu tam vīṭṭil vāḻntār.
   30.     kitiyōṉukku avaruṭaiya conta makkaḷ eḻupatu pēr. ēṉeṉil
   avarukkup pala maṉaiviyar iruntaṉar.
   31.     cekkēmilirunta avaruṭaiya vaippāṭṭi avarukku ōr āṇmakaṉaip
   peṟṟeṭuttāḷ. avar avaṉukku apimelakku eṉṟu peyariṭṭār.
   32.     yōvāciṉ makaṉ kitiyōṉ mikunta vayatāki iṟantār. avarai
   apiyēcarukkuriya opirāvil avar tantai yōvāciṉ kallaṟaiyil aṭakkam
   ceytaṉar.
   33.     kitiyōṉ iṟanta piṉ israyēl makkaḷ mīṇṭum pākāliṭam tirumpi
   vēcittaṉam ceytaṉar. pākāl perittatait taṅkaḷ teyvamāka
   vaittukkoṇṭaṉar.
   34.     taṅkaḷaic cūḻntu vāḻnta etirikaḷiṉ kaiyiliruntu viṭuvitta
   taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai israyēl makkaḷ niṉaiviṟ koḷḷavillai.
   35.     kitiyōṉ eṉṟa erupākāl israyēlukkuc ceyta aṉaittu naṉmaikaḷukkum
   takka naṉṟiyai avarkaḷ avaratu vīṭṭukkuk kāṭṭavillai.

                                atikāram 9.

   1.     erupākāliṉ makaṉ apimelakku cekkēmilirunta taṉ tāyiṉ
   cakōtararkaḷiṭam ceṉṟāṉ. avarkaḷiṭamum taṉ tantai, tāy kuṭumpattaic
   cārnta taṉ iṉattār aṉaivariṭamum kūṟiyatu:
   2.     cekkēmiluḷḷa ellāk kuṭimakkaḷum kēṭkumāṟu kūṟuṅkaḷ: etu
   uṅkaḷukku nallatu? erupākāliṉ eḻupatu putalvar uṅkaḷai āḷvatā? allatu
   oruvaṉ uṅkaḷai āḷvatā? nāṉ uṅkaḷ elumpum cataiyumāka irukkiṉṟēṉ eṉpatai
   niṉaiviṟkoḷḷuṅkaḷ .
   3.     avaṉ tāyiṉ cakōtarar avaṉukkāka, cekkēmiṉ ellā makkaḷum
   kēṭkumāṟu, inta vārttaikaḷ aṉaittaiyum kūṟiṉar. avarkaḷatu itayam
   apimelakkiṉ pakkam tirumpiyatu. ēṉeṉil avarkaḷ avaṉ nam cakōtaraṉ
   eṉṟaṉar.
   4.     pākāl perittiṉ kōviliruntu avaṉukku eḻupatu veḷḷik kācukaḷ
   koṭuttaṉar. apimelakku avaṟṟaik koṇṭu vīṇarum muraṭarumāṉa āḷkaḷaik
   kūlikku amarttikkoṇṭāṉ. avarkaḷum avaṉōṭu cērntu koṇṭaṉar.
   5.     opirāvilirunta taṉtantai vīṭṭukku vantu erupākāliṉ makkaḷum taṉ
   cakōtararkaḷumākiya eḻupatu pērai orē kal mītu vaittuk koṉṟāṉ.
   erupākāliṉ kaṭaici makaṉ yōttām maṭṭum oḷintu koṇṭatāl tappittukkoṇṭāṉ.
   6.     cekkēm maṟṟum petmillōviṉ kuṭimakkaḷ aṉaivarum cekkēmil
   cilaittūṇ karuvāli marattaṭiyil apimelakkai aracaṉāka ēṟpaṭuttiṉar.
   7.     itu yōttāmukkut terivikkappaṭṭatu. avar kericim malaikku ēṟic
   ceṉṟu ataṉ ucciyil niṉṟu koṇṭu uratta kuralil kūppiṭṭuk kūṟiyatu:
   cekkēmiṉ makkaḷē, eṉakkuc cevicāyuṅkaḷ: kaṭavuḷ uṅkaḷukkuc cevi
   koṭuppār.
   8.     maraṅkaḷ, taṅkaḷukku ōr aracaṉait tiruppoḻivu ceyyap
   puṟappaṭṭaṉa. avai oliva marattiṭam, eṅkaḷai aracāḷum eṉṟu kūṟiṉa.
   9.     oliva maram avaṟṟiṭam, eṉatu eṇṇeyāl teyvaṅkaḷum māṉiṭarum
   matippup peṟukiṉṟaṉar. appaṭiyirukka atai uṟpatti ceyvatai nāṉ viṭṭuk
   koṭuttu maraṅkaḷukku mēl acaintāṭa varuvēṉā? eṉṟatu.
   10.     maraṅkaḷ atti marattiṭam, vārum, eṅkaḷai aracāḷum eṉṟaṉa.
   11.     atti maram avaṟṟiṭam, eṉatu iṉimaiyaiyum nalla paḻattaiyum
   viṭṭuviṭṭu, maraṅkaḷ mītu acaintāṭa varuvēṉā? eṉṟatu.
   12.     maraṅkaḷ tirāṭcaik koṭiyiṭam, vārum, eṅkaḷai aracāḷum eṉṟaṉa.
   13.     tirāṭcaik koṭi avaṟṟiṭam, teyvaṅkaḷaiyum māṉiṭaraiyum
   makiḻvikkum eṉatu tirāṭcai iracattai viṭṭuviṭṭu maraṅkaḷmēl acaintāṭa
   varuvēṉā? eṉṟatu.
   14.     maraṅkaḷ ellām muṭputariṭam, vārum, eṅkaḷai aracāḷum eṉṟaṉa.
   15.     muṭputar maraṅkaḷiṭam, uṇmaiyil, uṅkaḷ mītu āṭci ceyya nīṅkaḷ
   eṉṉait tiruppoḻivu ceytāl, vāruṅkaḷ: eṉ niḻalil aṭaikkalam pukaṅkaḷ:
   illaiyēl, muṭputarāṉa eṉṉiṭamiruntu neruppu kiḷarnteḻuntu lepaṉōṉiṉ
   kēturu maraṅkaḷai aḻittuviṭum eṉṟatu.
   16.     ippoḻutu nīṅkaḷ apimelakkai aracaṉākkiyirukkiṟīrkaḷē!
   uṇmaiyuṭaṉum nērmaiyuṭaṉumā itaic ceytīrkaḷ? nīṅkaḷ erupākālukkum avar
   kuṭumpattiṟkum nallatā ceytirukkiṟīrkaḷ? avaratu ceyalukkēṟpavā nīṅkaḷ
   avarukkuk kaimmāṟu ceytirukkiṟīrkaḷ?
   17.     eṉ tantai uṅkaḷukkākap pōriṭṭār: tam uyiraip paṇayam vaittār:
   uṅkaḷai mitiyāṉiyar kaiyiliruntu viṭuvittār.
   18.     iṉṟu nīṅkaḷ eṉ tantaiyiṉ kuṭumpattiṟku etirāka eḻuntu,
   avaruṭaiya putalvar eḻupatu pērai orē kalliṉ mēl vaittuk koṉṟīrkaḷ.
   avaruṭaiya vēlaikkāriyiṉ makaṉ apimelakkaic cekkēmiṉ kuṭimakkaḷukku
   aracaṉākkiṉīrkaḷ.
   19.     itai uṇmaiyuṭaṉum nērmaiyuṭaṉum erupākālukkum avar
   kuṭumpattiṟkum innāḷil ceytiruntāl, nīṅkaḷ apimelakkaik kuṟittu
   makiḻcci aṭaiyuṅkaḷ. avaṉum, uṅkaḷaik kuṟittu makiḻcci aṭaivāṉ.
   20.     illaiyēl, apimelakkiṭamiruntu neruppu kiḷarnteḻuntu, cekkēm
   maṟṟum petmillōviṉ kuṭimakkaḷai erittaḻikkaṭṭum! cekkēm maṟṟum
   petmillōviṉ kuṭimakkaḷiṭamiruntu neruppu kiḷarnteḻuntu apimelakkai
   erittaḻikkaṭṭum! eṉṟār.
   21.     piṉṉar yōttām tam cakōtaraṉ apimelakkiṟku añcip peyērukkut
   tappi ōṭic ceṉṟu, aṅkē vāḻntu vantār.
   22.     apimelakku israyēl makkaḷ mītu mūṉṟāṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   23.     kaṭavuḷ apimelakkiṟkum cekkēm kuṭimakkaḷukkum iṭaiyē kaṭum
   pakaiyai mūṭṭa, avarkaḷ avaṉukku nampikkait turōkam ceytaṉar.
   24.     erupākāliṉ eḻupatu putalvarkaḷatu irattattai vaṉmuṟaiyil
   cintiya apimelakkiṉ mītum avaṉ avarkaḷaik kollat tuṇainiṉṟa cekkēmiṉ
   kuṭimakkaḷ mītum attīmai tirumpi viḻumāṟu ivvāṟu naṭantatu.
   25.     cekkēmiṉ kuṭimakkaḷ avaṉukku etirāka malaikaḷiṉ uccikaḷil
   āḷkaḷaip patuṅki irukka vaittu avvaḻiyē kaṭantu celvōrai ellām
   koḷḷaiyaṭikkac ceytaṉar. itu apimelakkiṟkut terivikkappaṭṭatu.
   26.     taṉ cakōtararkaḷuṭaṉ cekkēmukku vantirunta epētiṉ makaṉ kakāl,
   cekkēm kuṭimakkaḷiṉ nampikkaikkuriyavaṉāṉāṉ.
   27.     avarkaḷ aṉaivarum tam viḷainilaṅkaḷukkuc ceṉṟu tirāṭcaiyaip
   paṟittu, piḻintu viḻāk koṇṭāṭiṉar. avarkaḷ tam teyvaṅkaḷiṉ kōvilukkuc
   ceṉṟu uṇṭu kuṭittu apimelakkaip paḻittup pēciṉar.
   28.     epētiṉ makaṉ kakāl, apimelakku eṉpavaṉ yār? cekkēmiṉ makkaḷ
   yār? nām ēṉ avaṉukku aṭi paṇiya vēṇṭum? erupākāliṉ makaṉum cepūl eṉṟa
   avaṉuṭaiya atikāriyum cekkēmiṉ tantaiyākiya āmōriṉ āḷkaḷukku
   aṭipaṇintiruntārkaḷē? appaṭiyirukka, nām ēṉ avaṉukku aṭipaṇiya vēṇṭum?
   29.     immakkaḷai yār eṉ kaiyil oppaṭaippar? appoḻutu nāṉ apimelakkai
   oḻittuviṭuvēṉ. nāṉ apimelakkiṭam uṉ paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭu
   vā eṉṟu kūṟuveṉ eṉṟāṉ.
   30.     nakariṉ atikāri cepūl, epētiṉ makaṉ kakāliṉ vārttaikaḷaik
   kēṭṭuc ciṉamuṟṟāṉ.
   31.     avaṉ apimelakkiṟku maṟaivākat tūtarai aṉuppit terivittatu: itō!
   epētiṉ makaṉ kakālum avaṉ cakōtararkaḷum cekkēmukku, vantuḷḷaṉar.
   avarkaḷ uṉakketirāka nakarait tūṇṭiviṭukiṉṟaṉar.
   32.     ippoḻutu iravōṭu iravāka eḻuntu nīyum uṉṉōṭu uḷḷa makkaḷum
   viḷainilaṅkaḷil patuṅkiyiruṅkaḷ.
   33.     kālaiyil katiravaṉ utikkum poḻutu nī puṟappaṭṭu nakarukkuḷ
   pāyntu cel: avaṉum avaṉōṭu irukkum makkaḷum uṉṉai nōkki veḷiyē
   varuvārkaḷ. uṉakkut tōṉṟuvatu pōl avaṉukkuc cey .
   34.     apimelakkum avaṉōṭu irunta makkaḷum iravil eḻuntu nāṉku
   pirivukaḷākac cekkēmukku arukil patuṅkiyiruntaṉar.
   35.     epētiṉ makaṉ kakāl veḷiyē ceṉṟu nakariṉ nuḻaivāyilil niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. apimelakkum avaṉuṭaṉ irunta makkaḷum patuṅkiyirunta
   iṭattiliruntu eḻuntaṉar.
   36.     kakāl avarkaḷaip pārttuc cepūliṭam, itō! makkaḷ malaikaḷiṉ
   uccikaḷiliruntu iṟaṅkukiṉṟaṉar eṉṟāṉ. ataṟkuc cepūl, malaikaḷiṉ niḻalai
   nī maṉitarkaḷākak kāṇkiṟāy eṉṟāṉ.
   37.     kakāl mīṇṭum ivvāṟu kūṟiṉāṉ: itō! makkaḷ nāṭṭiṉ mika uyarnta
   pakutiyiliruntu varukiṉṟārkaḷ. oru pirivu, kuṟi colvōr karuvāli
   marappātaiyiliruntu varukiṉṟatu .
   38.     cepūl avaṉiṭam, apimelakku eṉpavaṉ yār? nām ēṉ avaṉukku
   aṭipaṇiya vēṇṭum eṉṟu kūṟiya uṉvāy eṅkē? immakkaḷaiyaṉṟō nī
   iḻitturaittāy? ippoḻutu puṟappaṭṭuc ceṉṟu avaṉōṭu pōriṭu eṉṟāṉ.
   39.     kakāl cekkēm makkaḷiṉ muṉṉē ceṉṟu apimelakkuṭaṉ pōriṭṭāṉ.
   40.     apimelakku avaṉait turatta, avaṉiṭamiruntu tappi ōṭiṉāṉ.
   nuḻaivāyil varai palar kāyamuṟṟu viḻuntaṉar.
   41.     apimelakku arumāvil taṅkiṉāṉ. kakālaiyum avaṉ cakōtararkaḷaiyum
   cekkōmil vāḻātapaṭi cepūl turattiviṭṭāṉ.
   42.     maṟunāḷ veḷiyē viḷainilattiṟku makkaḷ cellaviruntatu
   apimelakkiṟku aṟivikkappaṭṭatu.
   43.     avaṉ taṉ āḷkaḷaik kūṭṭi, avarkaḷai mūṉṟu pirivākap pirittu,
   viḷainilaṅkaḷil patuṅkip pārttuk koṇṭiruntāṉ. itō! makkaḷ nakariliruntu
   veḷiyē vantaṉar. avaṉ avarkaḷ mītu pāyntu avarkaḷaik koṉṟāṉ.
   44.     apimelakkum avaṉōṭu irunta pirivum viraintu ceṉṟu nakariṉ
   nuḻaivāyilil niṉṟu koṇṭaṉar. maṟṟa iraṇṭu pirivukaḷ viḷainilaṅkaḷil
   irunta aṉaivar mītum pāyntu avarkaḷaik koṉṟaṉa.
   45.     apimelakku annāḷ muḻutum nakarukku etirākap pōriṭṭu, nakaraik
   kaippaṟṟiṉāṉ: ataṉuḷ irunta makkaḷaik koṉṟāṉ: nakarait tarai maṭṭamākki
   atil uppai vitaittāṉ.
   46.     cekkēmiṉ kōṭṭai vāḻ makkaḷ aṉaivarum itaik kēḷviyuṟṟu,
   ēlperittuk kōviliṉ araṇukkuḷ aṭaikkalam pukuntaṉar.
   47.     cekkēmiṉ kōṭṭai vāḻ makkaḷ aṉaivarum aṅkē kūṭiyiruntatu
   apimelakkiṟkut terivikkappaṭṭatu.
   48.     apimelakkum avaṉuṭaṉ irunta āḷkaḷ aṉaivarum cālmōṉ malaikku
   ēṟicceṉṟaṉar. apimelakku kōṭariyait taṉ kaiyileṭuttu maraṅkaḷiṉ
   kiḷaikaḷai veṭṭit taṉ tōḷil tūkki vaittuk koṇṭāṉ. avaṉ taṉṉōṭa
   iruntavarkaḷiṭam, nāṉ ceyvataik kaṇṭīrkaḷ. viraintu avvāṟē ceyyuṅkaḷ
   eṉṟāṉ .
   49.     avarkaḷuḷ ovvoruvaṉum kiḷaiyai veṭṭiṉāṉ. avarkaḷ apimelakkiṉ
   piṉ ceṉṟu, .matilōṭu cērttu aṭukki, ataṟkut tī vaittaṉar. cekkēmiṉ
   kōṭṭai vāḻ makkaḷ aṉaivarum āṇam peṇṇumāka āyiram pēr iṟantaṉar.
   50.     apimelakku tepēcukkuc ceṉṟu annakarai muṟṟukaiyiṭṭuk
   kaippaṟṟiṉāṉ.
   51.     nakariṉ naṭuvē uṟutiyāṉa malaikkōṭṭai oṉṟu iruntatu. āṇkaḷ,
   peṇkaḷ ākiya nakarak kuṭi makkaḷ aṉaivarum malaik kōṭaṭaikkuḷ tappi ōṭi
   ataip pūṭṭik koṇṭu ataṉ uccikkuc ceṉṟaṉar.
   52.     apimelakku malaikkōṭṭaiyait tākka vantāṉ: ataṉ katavukku
   neruppiṭa ataṉ arukē vantāṉ.
   53.     appoḻutu oru peṇ ōr araikkum kallai apimelakkiṉ talaimītu pōṭṭu
   avaṉ maṇṭaiyaip piḷantāḷ.
   54.     uṭaṉē avaṉ avaṉuṭaiya paṭaikkalam tāṅkiyirunta paṇiyāḷaṉai
   aḻaittu avaṉiṭam, uṉ vāḷai uruvu: olu peṇ avaṉaik koṉṟāḷ! eṉṟu eṉṉaip
   paṟṟic col eṉṟāṉ. antap paṇiyāḷaṉ avaṉai ūṭuruvak kuttavē avaṉum
   maṭintāṉ.
   55.     israyēl makkaḷ apimelakku maṭintataik kaṇṭaṉar. ovvoruvarum tam
   iṭattiṟkut tirumpiṉar.
   56.     ivvāṟu apimelakkuka taṉ eḻupatu cakōtararkaḷaik koṉṟu taṉ
   tantaikku etirākac ceyta tīcceyalukku uriya taṇṭaṉaiyai kaṭavuḷ
   avaṉukku vaḻaṅkiṉār.
   57.     āṇṭavar cekkēmiṉ makkaḷ ceyta ellāt tīya ceyalukkuriya
   taṇṭaṉaiyaiyum avarkaḷ talaimītē viḻacceytār. erupākāliṉ makaṉ yōttāmiṉ
   cāpam avarkaḷmītu viḻuntatu

                                atikāram 10.

   1.     apimelakkiṟkup piṉ israyēlai viṭuvikkat tōtuviṉ putalvaṉ pūvāviṉ
   makaṉāṉa tōlā eḻuntār. avar icakkār kulattaic cārntavar. avar eprāyim
   malaiyil cāmīril vāḻntu vantār.
   2.     avar israyēl makkaḷukku irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ nītit talaivarāka
   viḷaṅkiṉār. avar iṟantu cāmīril aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   3.     avarukkup piṉ kilāyattaic cārnta yāyir eṉpavar eḻuntār. avar
   israyēl makkaḷukku irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ nītit talaivarāka viḷaṅkiṉār.
   4.     avarukku muppatu putalvar. avarkaḷ muppatu kōvēṟu kaḻutaikaḷ
   mītu cavāri ceytaṉar. avarkaḷukku muppatu nakarkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai
   avvōttu-yāyir eṉṟu innāḷ varai aḻaikkiṉṟaṉar. atu cilayātu
   nilappakutiyil uḷḷatu.
   5.     avar iṟantu kāmōṉil aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   6.     āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉap paṭṭatai israyēl makkaḷ mīṇṭum
   ceyyat toṭaṅkiṉar. pākālkaḷukkum, astarōttukaḷukkum, cītōṉiṉ
   teyvaṅkaḷukkum, mōvāppiṉ teyvaṅkaḷukkum, ammōṉiya makkaḷiṉ
   teyvaṅkaḷukkum, pelisatiyāviṉ teyvaṅkaḷukkum ūḻiyam ceytaṉar.
   āṇṭavaraik kaiviṭṭaṉar. avarukku ūḻiyam puriyavillai.
   7.     israyēlukkuka etirāka āṇṭavariṉ ciṉam mūṇṭatu. avā avarkaḷaip
   pelistiyariṉ kaiyilum amamōṉiyariṉ kaiyilum oppaṭaittār.
   8.     avarkaḷ anta āṇṭu israyēl makkaḷai oṭukkit tuṉpuṟuttiṉar.
   yōrtāṉukku appāl kilāyattil irunta ammōṉiyar nilattil vāḻnta israyēl
   makkaḷaip patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ tuṉpuṟuttiṉar.
   9.     yūtāvuṭaṉum, peṉyamiṉuṭaṉum, eprāyim vīṭṭuṭaṉum pōriṭa ammōṉiyar
   yōrtāṉaik kaṭantu vantaṉar. israyēlar mikavum allaluṟṟaṉar.
   10.     israyēl makkaḷ āṇṭavariṭam, uṭakketirākap pāvam ceytōm. ēṉeṉil,
   nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṭavuḷākiya ummaiviṭṭu vilakip pākālukku ūḻiyam purintōm
   eṉṟu kūṟik kūkkuraliṭṭaṉar.
   11.     āṇṭavar israyēl makkaḷiṭam, ekiptiyariṭamiruntum
   emōriyariṭamiruntum ammōṉ makkaḷiṭamiruntum ammōṉ makkaḷiṭamiruntum
   pelistiyariṭamiruntum nāṉ uṅkaḷai viṭuvikkavillaiyā?
   12.     cītōṉiyarum, amalēkkiyarum, mākōṉiyarum uṅkaḷai nacukkiya
   poḻutu nīṅkaḷ eṉṉai nōkkik kūkkuraliṭṭīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷai avarkaḷ
   kaiyiliruntu viṭuvittēṉ.
   13.     āṉāl nīṅkaḷ eṉṉaiviṭṭu vilaki vēṟṟut teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉīrkaḷ.
   ākavē nāṉ uṅkaḷai mīṇṭum viṭuvikkamāṭṭēṉ.
   14.     nīṅkaḷ tērnteṭutta teyvaṅkaḷiṭamē ceṉṟu kūkkuraliṭuṅkaḷ.
   avarkaḷ uṅkaḷ tuṉpa vēḷaiyil uṅkaḷai viṭuvikkaṭṭum eṉṟār.
   15.     israyēl makkaḷ āṇṭavariṭam nāṅkaḷ pāvam ceytōm. um pārvaiyil
   nallateṉap paṭṭatai eṅkaḷukkuc ceyyum. iṉṟu eṅkaḷai viṭuvittaruḷum,
   eṉṟu vēṇṭiṉar.
   16.     avarkaḷ taṅkaḷiṭaiyē irunta vēṟṟit teyvaṅkaḷai akaṟṟi
   āṇṭavarukku ūḻiyam purintaṉar. eṉavē, avar israyēl makkaḷiṉ tuṉpam
   kuṟittu varuttamuṟṟār.
   17.     ammōṉiyar oṉṟu tiraṇṭu kilāyattil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar. israyēl
   makkaḷ oṉṟu kūṭi mispāvil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   18.     makkaḷum kilāyattiṉ talaivarkaḷum ovvoruvarum tam naṇpariṭam,
   ammōṉiyarukku etirāka yār pōriṭat toṭaṅkukiṉṟāṉō, avaṉē kilāyatuvāḻ
   makkaḷ aṉaivarukkum talaivaṉāka iruppāṉ eṉṟaṉar.

                                atikāram 11.

   1.     kilāyattaic cārnta iptā valimaimikka pō¡vīrar. avā oru
   vilaimātiṉ makaṉ: iptā kilāyātukkup piṟantavar.
   2.     kilāyātiṉ maṉaiviyum avarukkup putalvaraip peṟṟeṭuttāḷ.
   ammaṉaiviyiṉ putalvar periyavarkaḷāṉatum iptāvait turattiviṭṭaṉar.
   avākaḷ avariṭam eṅkaḷ tantaiyiṉ vīṭṭil uṉakkup paṅku illai. ēṉeṉil nī
   vēṟoru peṇṇiṉ makaṉ eṉṟu kūṟiṉar.
   3.     iptā tam cakōtararkaḷiṭamiruntu tappi ōṭi, tōpu nāṭṭil vāḻntu
   vantār.
   4.     vīṇarkaḷ iptāvuṭaṉ cērntukoṇṭu avaruṭaṉ tirintaṉar.
   5.     ammōṉiyar israyēlaruṭaṉ pōr toṭutta poḻutu, kilāyatiṉ periyōrkaḷ
   iptāvait tōpiliruntu kūṭṭi varac ceṉṟaṉar.
   6.     avarkaḷ iptāviṭam, nīr vantu eṅkaḷukkut talaivarāka irum.
   ammōṉiyarukku etirāka nām pōriṭuvōm eṉaṟaṉar.
   7.     iptā kilāyatiṉ, periyōrkaḷiṭam nīṅkaḷ eṉṉai veṟukkavillaiyā?, eṉ
   tantaiyiṉ vīṭṭiliruntu eṉṉai veḷiyē turattavillaiyā? nīṅkaḷ tuṉpuṟum
   innērattil maṭṭum ēṉ eṉṉiṭam varukiṉṟīrkaḷ, eṉṟu kēṭṭār.
   8.     kilāyatiṉ periyōrkaḷ iptāviṭam, ataṉāltāṉ nāṅkaḷ ummai aḻaittuc
   cella vantuḷḷōm. eṅkaḷuṭaṉ vantu ammōṉiyaruṭaṉ pōriṭum. nīr eṅkaḷukkum
   kilāyatil vāḻum aṉaivarukakum talaivarāka iruppīr eṉṟaṉar.
   9.     iptā kilāyatiṉ periyōrkaḷiṭam, nīṅkaḷ ammōṉiyaruṭaṉ
   pōriṭuvataṟkāka eṉṉai aḻaittuc cella vantirukkiṉṟīrkaḷ. āṇṭavar
   avarkaḷai eṉṉiṭam oppuvittāl, nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷ talaivaṉāka iruppēṉ
   eṉṟār.
   10.     kilayātiṉ periyōrkaḷ iptāviṭam, nīr kūṟiyapaṭi nāṅkaḷ ceyvatu
   uṟuti. āṇṭavarē namakkiṭaiyē cāṭciyāka iruppār eṉṟaṉar.
   11.     iptā kilayātiṉ periyōrkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟār. makkaḷ
   avarait taṅkaḷ talaivarākavum pōrt taḷapatiyākavum ēṟṟukkoṇṭaṉar. iptā
   mispāvil āṇṭavar tirumuṉ tam kāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum paṟṟik kūṟiṉār.
   12.     iptā ammōṉiya maṉṉariṭam tūtarai aṉuppi, eṉakkum umakkum iṭaiyē
   eṉṉa vaḻakku? nīr ēṉ eṉakketirāka vantu eṉ nilattil pōriṭukiṉṟīr? eṉṟu
   kēṭṭār.
   13.     ammōṉiyariṉ maṉṉaṉ iptāviṉ tūtariṭam, israyēl makkaḷ
   ekiptiliruntu veḷiyē varukaiyil arṉōṉiliruntu yāpōkkuvarai, yōrtāṉ
   varaiyilum eṉ nilattaip paṟittuk koṇṭaṉar. ippoḻutu avaṟṟaic
   camātāṉamākat tiruppik koṭum eṉṟāṉ.
   14.     iptā tūtarai mīṇṭum ammōṉiya maṉṉaṉiṭam aṉuppi aṟivittatu.
   15.     iptā kūṟuvatu ituvē: israyēlar mōvāpiyariṉ nilattaiyō,
   ammōṉiyariṉ nilattaiyō, paṟittukkoḷḷavillai.
   16.     ēṉeṉil avarkaḷ ekiptiliruntu veḷiyēṟi varukaiyil israyēlar
   pālainilattil naṭantu ceṅkaṭalukkum piṉṉar kātēcukkum vantaṉar.
   17.     israyēlar ētōmiṉ maṉṉaṉukku, nāṅkaḷ um nāṭṭaik kaṭakka aṉumati
   aḷiyum eṉṟu tūtariṭam colli aṉuppiṉar. ētōmiṉ maṉṉaṉ ataik kēṭkavillai.
   mōvāpu maṉṉaṉiṭamum aṉuppiṉar. avaṉum icaiyavillai. eṉavē israyēlar
   kātēcil taṅkiṉar.
   18.     piṉṉar avarkaḷ pālainilattil ētōm nāṭṭaiyum mōvāpu nāṭṭaiyum
   cuṟṟic ceṉṟu mōvāpiṉ kiḻakkuppakutikku vantaṉar. aṅku mōvāpiṉ ellaiyāṉa
   arṉōṉiṉ akkaraip pakutiyil taṅkiṉar. mōvāpiṉ ellaikkuḷ kālvaikkavē
   illai.
   19.     israyēlar espōṉil āṭci ceyta emōriya maṉṉaṉ cīkōṉiṭam tūtarai
   aṉuppiṉar. israyēlar avaṉiṭam, um nāṭṭaik kaṭantu em iṭattai aṭaiya
   aṉumati tārum eṉṟu vēṇṭiṉar.
   20.     āṉāl cīkōṉ israyēlarai nampātatāl avarkaḷait taṉ ellaikkuḷ
   viṭātu, taṉ makkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu tiraṭṭi, yākacivil pāḷaiyam iṟaṅki
   israyēl makkaḷuṭaṉ pōrpurintāṉ.
   21.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar, cīkōṉaiyum avaṉ makkaḷ
   aṉaivaraiyum israyēlariṉ kaiyil oppuvittār. israyēlar emōriyarai veṉṟu
   avarkaḷ vāḻnta anta nāṭṭai urimaiyākkik koṇṭaṉar.
   22.     arṉōṉiliruntu yāpōkkuvarai, pālai nilattiliruntu yōrtāṉvarai,
   irunta emōriyariṉ nāṭu muḻuvataiyum israyēlar urimaiyākkik koṇṭaṉar.
   23.     ippoḻutu israyēlariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar emōriyarait tam
   makkaḷ israyēliṉ muṉṉilaiyiliruntu turattiyirukka, anta nāṭṭai
   urimaiyākkik koḷvatu eppaṭi?
   24.     um kaṭavuḷākiya kemōcu umakku uṭaimaiyākak koṭuppatai nīr
   urimaiyākkik koḷḷa māṭṭīrā? avvāṟē, eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   eṅkaḷukku uṭaimaiyākak koṭuttatai nāṅkaḷ urimaiyākkik koḷḷātu iruppōmā?
   25.     nīr mōvāpiṉ maṉṉaṉ cippōriṉ makaṉ pālākkaiviṭac ciṟantavarā?
   avaṉ israyēlaruṭaṉ eppōtāvatu vaḻakkāṭiṉāṉā? allatu avarkaḷōṭu
   pōriṭṭāṉā?
   26.     israyēlar espōṉilum ataṉ ciṟṟūrkaḷilum, arōyērilum ataṉ
   ciṟṟūrkaḷilum, arṉōṉiṉ karaikaḷil irunta ellā nakarkaḷilum munnūṟu
   āṇṭukaḷ vāḻntirukka, ivvaḷavu kālamāy nīr ēṉ avaṟṟait tirumpa eṭuttuk
   koḷḷavillai?
   27.     nāṉ umakkut tīṅkiḻaikkavillai. āṉāl nīr eṉakku etirākap pōr
   toṭuttut tīmai viḷaivikkiṉṟīr. nīti vaḻaṅkum āṇṭavar israyēl
   makkaḷukkum ammōṉiya makkaḷukkum ammōṉiya makkaḷukkum iṭaiyē iṉṟu nīti
   vaḻaṅkaṭṭum .
   28.     ammōṉiyariṉ maṉṉaṉ taṉakku iptā colli aṉuppiya vārttaikaḷai
   ēṟkavillai.
   29.     āṇṭavariṉ āvi iptāvukku aruḷappaṭṭatu. avar kilayātaiyum,
   maṉācēyaiyum kaṭantu, kilayātilirunta mispōvaik kaṭantu, aṅkiruntu
   ammōṉiyarai neruṅkiṉār.
   30.     iptā āṇṭavarukku oru nērccai ceytār. nīr ammōṉiya makkaḷai eṉ
   kaiyil oppuvittāl,
   31.     avarkaḷiṭamiruntu nāṉ veṟṟiyōṭu tirumpum poḻutu yār eṉṉaic
   cantikka eṉ vīṭṭu vāyililiruntu puṟappaṭṭu varukiṉṟārō, avar
   āṇṭavarukku uriyavar. avaraik koṇṭu vantu eri paliyākkuvēṉ.
   32.     iptā ammōṉiyaruṭaṉ pōriṭac ceṉṟār. āṇṭavar avarkaḷai avar
   kaiyil oppuvittār.
   33.     iptā arōyēriliruntu miṉṉittu arukāmai varai irupatu
   nakarkaḷaiyum, āpal-kerāmim varai irunta pakutikaḷaiyum aḻittār.
   israyēl muṉṉilaiyil ammōṉiyar aṭakkappaṭṭaṉar.
   34.     iptā mispāviliruntu tamvīṭu tirumpiṉār. itō! avar makaḷ
   mēḷatāḷattuṭaṉ naṭaṉamāṭik koṇṭu avaraic cantikkap puṟappaṭṭu vantāḷ.
   avaḷ avaruṭaiya orē makaḷ. avarukku vēṟu makaṉō makaḷō illai.
   35.     avar avaḷaip pārttār: tam uṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu, jayō! eṉ
   makaḷē! nī eṉakku mōcam ceytuviṭṭāyē! nī eṉṉait tuṉpattiṟku āḷākki
   viṭṭāyē! nāṉ āṇṭavarukku vākkuk koṭuttuviṭṭēṉē! atai nāṉ māṟṟa
   muṭiyātē! eṉṟār.
   36.     avaḷ avariṭam, appā, nīṅkaḷ āṇṭavarukku vākkuk
   koṭuttuviṭṭīrkaḷeṉṟāl uṅkaḷ vākkiṉpaṭiyē eṉakkuc ceyyuṅkaḷ. ēṉeṉil,
   āṇṭavar uṅkaḷ etirikaḷāṉa ammōṉiyarai uṅkaḷukkākap paḻivāṅkiviṭṭār
   eṉṟāḷ.
   37.     avaḷ tantaiyiṭam, eṉ viruppattai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. iraṇṭu
   mātaṅkaḷ eṉṉait taṉiyāka viṭuṅkaḷ. nāṉ malaikaḷil caṟṟittirintu, eṉatu
   kaṉṉimai kuṟittu eṉ tōḻiyaruṭaṉ tukkam koṇṭāṭuvēṉ eṉṟāḷ.
   38.     avar, ceṉṟu vā eṉṟu colli avaḷai iraṇṭu mātaṅkaḷukku aṉuppi
   vaittār. avaḷ taṉ tōḻiyaruṭaṉ ceṉṟu taṉ kaṉṉimai kuṟittu malaimītu
   tukkam koṇṭāṭiṉāḷ.
   39.     iraṇṭu mātaṅkaḷ muṭintapiṉ avaḷ taṉ tantaiyiṭam vantāḷ. avar
   tām ceytirunta nērccaiyiṉpaṭi avaḷukkuc ceytār. avaḷ āṇuṟavu koḷḷavē
   illai.
   40.     aṉṟu mutal israyēl makaḷir āṇṭutōṟum nāṉku nāḷkaḷ kilayātaic
   cārnta iptāviṉ makaḷukkākat tukkam koṇṭāṭuvatu israyēlil
   vaḻakkamāyiṟṟu.

                                atikāram 12.

   1.     eprāyim makkaḷ oṉṟu tiraṇṭu cāppōṉaik kaṭantu ceṉṟu iptāviṭam,
   eṅkaḷai ummuṭaṉ cella aḻaikkāmal nīr ēṉ ammōṉiyaruṭaṉ pōrpuriyacceṉṟīr?
   eṉṟu kēṭṭaṉar. umakku etirāka nāṅkaḷ um vīṭṭai neruppil erippōm
   eṉṟaṉar.
   2.     iptā avarkaḷiṭam, ammōṉiyaruṭaṉ eṉakkum eṉ makkaḷukkum perum
   caccaravu ēṟpaṭṭapōtu, nāṉ uṅkaḷai utavikku aḻaittēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai
   avarkaḷ kaiyiliruntu viṭuvikkavillai.
   3.     nīṅkaḷ eṉṉai viṭuvikka varavillai eṉak kaṇṭu nāṉ uyiraik kaiyil
   piṭittukkoṇṭu, ammōṉiyariṭam ceṉṟēṉ. āṇṭavar avarkaḷai eṉ kaiyil
   oppuvittār. ippaṭiyirukka iṉṟu nīṅkaḷ eṉṉōṭu caṇṭaiyiṭavā
   varukiṉṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār.
   4.     iptā kilayātiṉ ellā āḷkaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi, eprāyimukku
   etirākap pōriṭṭār. kilayātiyar eprāyim makkaḷaik koṉṟaṉar. ēṉeṉil
   avarkaḷ, kilayātiyarē! eprāyimukkum maṉācēkkum iṭaiyil vāḻum nīṅkaḷ
   eprāyimiliruntu tappi ōṭi vantavarkaḷ eṉṟu paḻitturaittiruntaṉar.
   5.     kilayātiyar eprāyimukka uriya yōrtāṉiṉ toṅku pālaṅkaḷaik
   kaippaṟṟik koṇṭaṉar. eprāyimiliruntu tappi ōṭivantavarkaḷuḷ oruvaṉ, nāṉ
   kaṭantu celkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl, kilayātiyar avaṉiṭam, nī eprāyimaic
   cārntavaṉā? eṉṟu kēṭpar. avaṉ illai eṉac coṉṉāl,
   6.     avarkaḷ avaṉiṭam, ‘¢pōlattu eṉṟu col eṉpar. avaṉ cipōlattu
   eṉpāṉ. avvārttaiyai avaṉāl cariyāka uccarikka muṭiyātu. uṭaṉē avarkaḷ
   avaṉaip piṭittu yōrtāṉiṉ vaḻittaṭaṅkaḷil kolvar. ivvāṟu avarkaḷ eprāyim
   makkaḷil nāṟpattiraṇṭāyiram pēraik koṉṟaṉar.
   7.     iptā āṟu āṇṭukaḷ israyēlil nītit talaivarāka viḷaṅkiṉār.
   kilayātaic cārnta iptā iṟantu, kilayātiṉ nakar oṉṟil aṭakkam
   ceyyappaṭṭār.
   8.     avarukkuppiṉ petlakēmaic cārnta ipcāṉ israyēlil nītit
   talaivarāka viḷaṅkiṉār.
   9.     avarukku muppatu putalvarum muppatu putalviyarum iruntaṉar. avar
   tam putalviyarai vēṟṟiṉattārukku maṇamuṭittu vaittār. vēṟṟiṉattup
   peṇkaḷ muppatu pērait tam putalvarukku maṇamuṭittu vaittār. avar ēḻu
   āṇṭukaḷ israyēlil nītit talaivarāka viḷaṅkiṉār.
   10.     ipcāṉ iṟantu petlakēmil aṭakkam ceyyappaṭṭār
   11.     avarukkup piṉ cepulōṉaic cārnta ēlōṉ pattu āṇṭukaḷ israyēliṉ
   nītittalaivarkaḷāka viḷaṅkiṉār.
   12.     cepulōṉaic cārnta ēlōṉ iṟantu, cepulōṉ nilappakutiyil irunta
   ayyalōṉil aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   13.     avarukkuppiṉ pirāttōṉākiya illēliṉ makaṉ aptōṉ israyēlil nītit
   talaivarāka viḷaṅkiṉār.
   14.     avarukku nāṟpatu patalvarum muppatu pēraṉkaḷum iruntaṉar.
   avarkaḷ eḻupatu kōvēṟu kaḻutaikaḷmītu cavāri ceytaṉar. avar eṭṭu
   āṇṭukaḷ israyēlil nītit talaivarāka viḷaṅkiṉār.
   15.     pirāttōṉākiya illēliṉ makaṉ aptōṉ iṟantu amalēkkiyariṉ
   malaināṭṭu eprāyim nilappakutiyil irunta pirāttōṉil aṭakkam
   ceyyappaṭṭār.

                                atikāram 13.

   1.     israyēl makkaḷ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭatai mīṇṭum
   ceytaṉar. āṇṭavar avarkaḷaip pelistiyar kaiyil nāṟpatu āṇṭukaḷ
   oppaṭaittār.
   2.     cōrāvaic cārntavarum tāṇ kulattavarumāṉa oruvar iruntār. avar
   peyar maṉōvāku. avar maṉaivi malaṭiyāy iruntatāl, kuḻantai peṟavillai.
   3.     āṇṭavariṉ tūtar appeṇṇukkut tōṉṟi avariṭam, nī malaṭiyāy
   iruntatāl ituvarai kuḻantai peṟṟeṭukkavillai. āṉāl, iṉi nī karuvuṟṟu
   oru makaṉaip peṟṟeṭuppāy.
   4.     ippoḻutu kavaṉamāyiru! tirāṭcai iracamō matupāṉamō aruntātē!
   tīṭṭāṉa etaiyum uṇṇātē.
   5.     ēṉeṉil nī karuvuṟṟu oru makaṉaip peṟṟeṭuppāy. cavarak katti avaṉ
   talaimītu paṭakkūṭātu. ēṉeṉil paiyaṉ piṟappiliruntē kaṭavuḷukkeṉa nācīr
   āka iruppāṉ. avaṉ israyēl makkaḷaip pelistiyariṉ kaiyiliruntu
   viṭuvikkat toṭaṅkuvāṉ eṉṟār.
   6.     appeṇ tam kaṇavariṭam vantu kūṟiyatu: kaṭavuḷiṉ maṉitar eṉṉiṭam
   vantār. avaratu tōṟṟam kaṭavuḷiṉ tūtariṉ tōṟṟam pōl peritum
   accattiṟkuriyatāka iruntatu. avar eṅkiruntu vantavar eṉṟu nāṉ avaraik
   kēṭkavillai. avarum eṉakkut tam peyarai aṟivikkavillai.
   7.     avar eṉṉiṭam, itō! nī karuvuṟṟu oru makaṉaip peṟṟeṭuppāy. ākavē
   nī tirāṭcai iracamō matupāṉamō aruntātē. tīṭṭāṉa etaiyum uṇṇātē. ēṉeṉil
   paiyaṉ piṟanta nāḷ mutal iṟakkum nāḷ varai, kaṭavuḷukkeṉa nācīrāka
   iruppāṉ eṉṟār.
   8.     maṉōvāku āṇṭavarai nōkki, eṉ talaivarē! nīr aṉuppiya kaṭavuḷiṉ
   maṉitar mīṇṭum eṅkaḷiṭam vantu, piṟakkappōkum kuḻantaikku nāṅkaḷ eṉṉa
   ceyyavēṇṭum eṉpataik kaṟṟut taraṭṭum eṉṟu kūṟi vēṇṭiṉār.
   9.     kaṭavuḷ maṉōvākiṉ vēṇṭutalaik kēṭṭār. kaṭavuḷiṉ tūtar mīṇṭum
   appeṇṇiṭam vantār. appōtu avar vayalil amarntiruntār. avaruṭaiya
   kaṇavar maṉōvāku avaruṭaṉ illai.
   10.     avar tam kaṇavariṭam viraintu ōṭic ceṉṟu avariṭam, itō! aṉṟu
   eṉṉiṭam vanta maṉitar eṉakkut tōṉṟiyuḷḷār eṉṟu terivittār.
   11.     maṉōvāku eḻuntu tam maṉaiviyiṉ piṉṉē ceṉṟār. avar ammaṉitariṭam
   vantu, ippeṇṇiṭam pēciya maṉitar nīrtāmā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avar, nāṉ
   tāṉ eṉṟār.
   12.     maṉōvāku um vārttaikaḷ niṟaivēṟumpoḻutu paiyaṉiṉ neṟimuṟaiyum
   ceyalum eppaṭiyirukkum? eṉṟu kēṭṭār.
   13.     āṇṭavariṉ tūtar maṉōvākiṭam, nāṉ ippeṇṇiṭam coṉṉa aṉaittaiyum
   avaḷ kavaṉamāyk kaṭaippiṭikkaṭṭum.
   14.     tirāṭcaik koṭiyiliruntu varum etaiyum avaḷ uṇṇakkūṭātu.
   tirāṭcai iracamō matupāṉamō avaḷ aruntakkūṭātu. tīṭṭāṉa etaiyum avaḷ
   uṇṇakkūṭātu. nāṉ avaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa aṉaittaiyum avaḷ
   kaṭaippiṭikkaṭṭum eṉṟār.
   15.     maṉōvāku āṇṭavariṉ tūtariṭam, tayavu kūrntu caṟṟu nēram
   kāttirum. umakkāka ōr āṭṭukkuṭṭiyaic camaikkiṉṟōm eṉṟār.
   16.     āṇṭavariṉ tūtar maṉōvākiṭam, nī eṉṉaik kāttirukka vaittālum,
   nāṉ uṉatu uṇavai uṇṇa māṭṭēṉ. nī oru eri paliyaic celuttuvatāka
   iruntāl, atai āṇṭavarukkuc celuttu eṉṟār. ēṉeṉil maṉōvāku avar
   āṇṭavariṉ tūtar eṉpatai aṟiyavillai.
   17.     maṉōvāku āṇṭavariṉ tūtariṭam, umatu peyar eṉṉa? um vārttaikaḷ
   niṟaivēṟum poḻutu nāṅkaḷ ummaip perumaippaṭuttuvōm eṉṟār.
   18.     āṇṭavariṉ tūtar avariṭam, eṉatu peyarai ēṉ kēṭkiṉṟāy? atu
   viyappukku uriyatu eṉṟār.
   19.     maṉōvāku ōr āṭṭukkuṭṭiyaik koṇṭuvantu uṇavuppaṭaiyaluṭaṉ
   pāṟaimītu āṇṭavarukku oppukkoṭuttār. appoḻutu, maṉōvākum avar
   maṉaiviyum kāṇum vaṇṇam āṇṭavar viyappāṉatoṉṟaic ceytār.
   20.     palipīṭattiliruntu tīppiḻampu vāṉnōkki mēl eḻumpiyapōtu,
   appiḻampil āṇṭavariṉ tūtarum mēl nōkkic ceṉṟār. maṉōvākum avar
   maṉaiviyum ataippārttu mukam taraippaṭa viḻuntaṉar.
   21.     āṇṭavariṉ tūtar maṉōvākiṟkum avar maṉaivikkum mīṇṭum
   tōṉṟavillai. maṉōvāku avar āṇṭavariṉ tūtar eṉpatai aṟintu koṇṭār.
   22.     maṉōvāku tam maṉaiviyiṭam, nām cettōm. ēṉeṉil nām kaṭavuḷaip
   pārttu viṭṭōm eṉṟār.
   23.     avar maṉaivi avariṭam, āṇṭavar nammaik kolvatāyiruntāl nam
   kaiyiliruntu eripaliyaiyum uṇavup paṭaiyalaiyum ēṟṟirukkamāṭṭār:
   ivaṟṟai ellām kāṭṭiyirukka māṭṭār: itai namakku ippōtu aṟivittirukkavum
   māṭṭār eṉṟār.
   24.     appeṇ oru makaṉaip peṟṟeṭuttu avaṉukkuc cimcōṉ eṉap peyariṭṭār.
   paiyaṉ vaḷarntu periyavaṉāṉāṉ. āṇṭavar avaṉukku āci vaḻaṅkiṉār.
   25.     cōrāvukkum, ecuttāvēlukkumiṭaiyē avaṉ irukkumpōtu tāṉ āṇṭavariṉ
   āvi avaṉait tūṇṭat toṭaṅkiyatu.

                                atikāram 14.

   1.     cimcōṉ, timiṉāvukkuc ceṉṟār: timiṉāvil pelistiyar makaḷiruḷ
   oruttiyaik kaṇṭār.
   2.     avar tirumpic ceṉṟu tam tantaiyiṭamum tāyiṭamum, nāṉ timiṉāvil
   oru peṇṇaik kaṇṭēṉ. avaḷ pelistiya makaḷiruḷ orutti, ippoḻutu avaḷai
   eṉakku maṇamuṭittu vaiyuṅkaḷ eṉṟār.
   3.     avar tantaiyum tāyum avariṭam, uṉ uṟavup peṇkaḷiṭaiyē yārum
   illaiyā? nam makkaḷ aṉaivariṭaiyē oru peṇ kiṭaikkavillaiyā? nī ēṉ
   viruttacētaṉam ceyyappaṭāta pelistiyariṭam ceṉṟu peṇ eṭukka vēṇṭum?
   eṉṟa kēṭṭaṉar. cimcōṉ tam tantaiyiṭam, avaḷai eṉakku maṇamuṭittu
   vaiyum. ēṉeṉil avaḷai eṉakkup piṭittirukkiṟatu eṉṟār.
   4.     avar tantaiyum tāyum itu āṇṭavariṉ ceyal eṉṟu aṟiyavillai.
   ēṉeṉil an nāḷkaḷil israyēl mītu atikāram celutti vanta pelistiyarait
   taṇṭikka āṇṭavar vāypput tēṭik koṇṭiruntār.
   5.     cimcōṉum avar tantaiyum tāyum timiṉāttukkup puṟappaṭṭuc
   ceṉṟaṉar. avarkaḷ timiṉāttiṉ tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai vantaṭaintaṉar.
   appōtu oru ciṅkakkuṭṭi karccittukkoṇṭu avar mītu pāyntatu.
   6.     āṇṭavariṉ āvi āṟṟaluṭaṉ avar mītu iṟaṅkiyatu. āṭṭai iraṇṭākak
   kiḻippatu pōl ciṅkakkuṭṭiyai avar veṟuṅkaiyāl kiḻittār. avar tām
   ceytatait tam tantaikkum tāykkum kūṟavillai.
   7.     avar ceṉṟu appeṇṇiṭam pēciṉār. cimcōṉukku avaḷ piṭittavaḷākat
   tōṉṟiṉāḷ.
   8.     cila nāḷkaḷ kaḻittu avaḷaik kūṭṭic cella avar mīṇṭum vantār.
   avar ciṅkattiṉ piṇattaik kāṇat tirumpiṉār. itō! ciṅkattiṉ piṇattil
   tēṉkūṭum tēṉum kāṇappaṭṭaṉa.
   9.     avar tēṉaṭaiyaik kaiyil eṭuttu aruntik koṇṭē toṭarntu naṭantār:
   tam tantai tāyiṭam ceṉṟu avarkaḷukkum koṭuttār. avarkaḷum aruntiṉar.
   avar avarkaḷiṭam ciṅkattiṉ piṇattiliruntu tēṉaṭaiyai eṭuttatākac
   collavillai.
   10.     avar tantai peṇvīṭṭukkuc ceṉṟār. aṅkuc cimcōṉ viruntaḷittār.
   ēṉeṉil iḷaiñarkaḷ avvāṟu ceyvatu vaḻakkam.
   11.     avarkaḷ avaraip pārttu avaruṭaiya tōḻarāy irukkumāṟu muppatu
   pēraik kūṭṭi vantaṉar.
   12.     cimcōṉ avarkaḷiṭam, nāṉ uṅkaḷukku oru viṭukatai kūṟukiṉṟēṉ.
   nīṅkaḷ viruntiṉ ēḻu nāḷkaḷukkuḷ ataṟku viṭai kaṇṭupiṭittu eṉakkuk
   kūṟiṉāl, nāṉ uṅkaḷukku muppatu nārppaṭṭāṭaikaḷaiyum muppatu
   mēlāṭaikaḷaiyum aḷippēṉ.
   13.     nīṅkaḷ eṉakkuc cariyāṉa viṭai kūṟamuṭiyāviṭil, eṉakku muppatu
   nārppaṭṭāṭaikaḷaiyum muppatu mēlāṭaikaḷaiyum nīṅkaḷ aḷikkavēṇṭum eṉṟār.
   avarkaḷ avariṭam, viṭukataiyaic col: nāṅkaḷ kēṭkiṉṟōm eṉṟaṉar.
   14.     avar avarkaḷiṭam, uṇpavaṉiṭamiruntu uṇavu veḷivantatu:
   valiyavaṉiṭamiruntu iṉiyatu vantatu eṉṟār. mūṉṟu nāḷākiyum avarkaḷāl
   viṭu kataikku viṭai kāṇamuṭiyavillai.
   15.     nāṉkām nāḷ avarkaḷ cimcōṉiṉ maṉaiviyiṭam, uṉ kaṇavaṉai mayakki,
   viṭukataiyiṉ viṭaiyai eṅkaḷukkuk kūṟac col. illaiyēl, uṉṉaiyum uṉ
   tantaiyiṉ vīṭṭaiyum tīkkiraiyākkuvōm. nīṅkaḷ eṅkaḷaik kūppiṭṭatu
   koḷḷaiyaṭikkavā? eṉṟaṉar.
   16.     cimcōṉiṉ maṉaivi avarmuṉ aḻutu avariṭam, nīr eṉakku aṉpu
   kāṭṭāmal veṟuppaiyē kāṭṭukiṉṟīr. eṉ uṟavup paiyaṉkaḷukku oru viṭukatai
   kūṟiṉīr. eṉakku ataṉ viṭaiyaik kūṟavillaiyē eṉṟāḷ.
   17.     avarkaḷukku naṭanta viruntiṉ ēḻu nāḷkaḷum avaḷ avar muṉ aḻutāḷ.
   avaḷ avarai mikavum naccarikka, avaḷiṭam viṭaiyaik kūṟiṉār. avaḷō, taṉ
   uṟavup paiyaṉkaḷiṭam viṭukataiyiṉ viṭaiyai aṟivittu viṭṭāḷ.
   18.     ēḻām nāḷ katiravaṉ maṟaiyum muṉ annakariṉ āṇkaḷ avariṭam,
   tēṉiṉum iṉiyatu etu? ciṅkattiṉum valiyatu etu? eṉṟaṉar. avar
   avarkaḷiṭam, eṉ iḷam pacuvaikkoṇṭu nīṅkaḷ uḻutirukkāviṭil, eṉ
   viṭukataikku viṭai kaṇṭu piṭittirukkavē māṭṭīrkaḷ eṉṟār.
   19.     āṇṭavariṉ āvi āṟṟaluṭaṉ avar mītu iṟaṅkiyatu. avar askalōṉukkuc
   ceṉṟu, aṅkuḷḷavarkaḷuḷ muppatu pēraik koṉṟu, avarkaḷ uṭaikaḷai urintu
   viṭukataikku viṭai kūṟiyavarkaḷukkuk koṭuttār. avarukkuc ciṉam
   poṅkiyeḻa, avar tam tantaiyiṉ vīṭṭukkut tirumpicceṉṟār.
   20.     cimcōṉiṉ maṉaivi, avarukku māppiḷḷait tōḻaṉāka irunta
   oruvaṉukkuk koṭukkappaṭṭāḷ.

                                atikāram 15.

   1.     cila nāḷkaḷukkup piṟaku, kōtumai aṟuvaṭaik kālattil cimcōṉ ōr
   āṭṭukkuṭṭiyuṭaṉ tam maṉaiviyaic cantikkac ceṉṟār.
   2.     avaḷ tantai, nīr avaḷai uṇmaiyāka veṟuppatāka niṉaittu avaḷai um
   tōḻaṉukkuk koṭuttuviṭṭēṉ. avaḷuṭaiya iḷaiya cakōtari avaḷaiviṭa aḻakāka
   illaiyā? avaḷukkup patilāka ivaḷ umakku maṉaiviyāka irukkaṭṭum eṉṟār.
   3.     cimcōṉ immuṟai nāṉ pelistiyarukkut tīmai ceyyum poḻutu avarkaḷiṉ
   muṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟār.
   4.     cimcōṉ ceṉṟu munnūṟu narikaḷaip piṭittār. avar tīppantaṅkaḷai
   eṭuttu, vālōṭu vāl cērttu, iru vālkaḷukku iṭaiyē oru tīppantamāka
   vaittār.
   5.     pantaṅkaḷil tī mūṭṭi pelistiyariṉ muṟṟiya payirkaḷiṭaiyē
   narikaḷai aṉuppiṉār. avai tāṉiyaṅkaḷaiyum, muṟṟiya payirkaḷaiyum,
   tirāṭcai, olivat tōṭṭaṅkaḷaiyum erittaṉa.
   6.     pelistiyar itaic ceytatu timiṉāviṉ marumakaṉ cimcōṉ. ēṉeṉil
   timiṉā avar maṉaiviyai eṭuttu avaruṭaiya tōḻaṉukkuk koṭuttuviṭṭāṉ
   eṉṟaṉar. eṉavē pelistiyar ceṉṟu avaḷaiyum avaḷ tantaiyaiyum neruppil
   erittaṉar.
   7.     cimcōṉ, nīṅkaḷ ippaṭic ceytataṟku nāṉ uṅkaḷaip paḻivāṅkum varai
   ōyamāṭṭēṉ eṉṟār.
   8.     avar avarkaḷaik kaṭumaiyākat tākki, avarkaḷuḷ palarai veṭṭi
   vīḻttiṉār. aṅkiruntu puṟappaṭṭu ēṟṟāmiṉ pāṟaippiḷavil taṅkiyiruntār.
   9.     pelistiyar yūtāvil pāḷaiyam iṟaṅki, ilēkiyait tākkiṉar.
   10.     yūtā makkaḷ avarkaḷiṭam, ēṉ eṅkaḷukku etirāka vantuḷḷīrkaḷ?
   eṉṟaṉar. ataṟkup pelistiyar cimcōṉaip piṭittu, avaṉ eṅkaḷukkuc
   ceytatupōl, nāṅkaḷum avaṉukkuc ceyya vantuḷḷōm eṉṟaṉar.
   11.     yūtāviliruntu mūvāyiram pēr ēṟṟāmiṉ pāṟaippiḷavukkuc ceṉṟu
   cimcōṉiṭam, pelistiyarukkuk kīḻ nām irukkiṉṟōm eṉpatu uṉakkut teriyātā?
   ēṉ eṅkaḷukku ivvāṟu ceytāy? eṉṟaṉar. avar avarkaḷiṭam, avarkaḷ eṉakkuc
   ceytatu pōl, nāṉum avarkaḷukkuc ceytēṉ eṉṟār.
   12.     avarkaḷ avariṭam, uṉṉaip piṭittuk kaṭṭip pelistiyar kaiyil
   oppaṭaikka nāṅkaḷ vantuḷḷōm eṉṟaṉar. cimcōṉ avarkaḷiṭam, eṉṉait
   tākkamāṭṭīrkaḷ eṉṟu eṉakku uṟuti kūṟuṅkaḷ eṉṟār.
   13.     avarkaḷ avariṭam, illai: nāṅkaḷ uṉṉaip piṭittuk kaṭṭi avarkaḷ
   kaiyil oppaṭaippōm. nāṅkaḷ uṉṉaik kollamāṭṭōm eṉṟaṉar. avarkaḷ avarai
   iraṇṭu putiya kayiṟukaḷāl kaṭṭip pāṟaip piḷaviliruntu kūṭṭikkoṇṭu
   vantaṉar.
   14.     avar ilēkiyai neruṅki varukaiyil, pelistiyar kūccaliṭṭukkoṇṭu
   avaraik kāṇa vantaṉar. āṇṭavariṉ āvi avar mītu āṟṟaluṭaṉ iṟaṅkiyatu.
   avar kaiyil irunta kayiṟukaḷ neruppil erinta caṇalaip pōl āka, avar
   kaiyilirunta kaṭṭukaḷ taḷarntu vīḻntaṉa.
   15.     avar oru kaḻutaiyiṉ paccait tāṭai elumpaik kaṇṭu, kaiyai nīṭṭi
   atai eṭuttukkoṇṭu āyiram pēraik koṉṟār.
   16.     cimcōṉ, kaḻutait tāṭaiyāl kuviyal kuviyalkaḷ! kaḻutaiyiṉ
   tāṭaiyāl koṉṟēṉ āyiram pērai eṉṟār.
   17.     avar itaic colli muṭittatum, tāṭai elumpait tam kaiyiliruntu
   vīci eṟintār. avviṭattai irāmēttu ilēki eṉa aḻaittār.
   18.     avar mikavum tākamuṟṟu, āṇṭavarai nōkkik kural eḻuppi, nīr um
   ūḻiyaṉmūlam im māperum viṭutalaiyait tantīr. āṉāl ippoḻutu nāṉ tākattāl
   cettu, viruttacētaṉam ceyyappaṭātavariṉ kaiyil vīḻvēṉō? eṉṟu
   maṉṟāṭiṉār.
   19.     kaṭavuḷ ilēkiyil oru nilappiḷavait tōṟṟuvikka, atiliruntu
   taṇṇīr veḷivantatu. cimcōṉ ataik kuṭittatum avarukku uyir tirumpa, avar
   puttuyir peṟṟār. avviṭattai ēṉkakōrē eṉa aḻaittār.
   20.     pelistiyariṉ kālattil avar irupatu āṇṭukaḷ israyēlil nītit
   talaivarāka viḷaṅkiṉār.

                                atikāram 16.

   1.     cimcōṉ kācāvukkuc ceṉṟār. avar aṅkē oru vilaimātaik kaṇṭu,
   avaḷiṭam ceṉṟār.
   2.     cimcōṉ iṅku vantuḷḷār eṉṟu kācā makkaḷukkuk kūṟappaṭṭatu.
   avarkaḷ avviṭattaic cūḻntu koṇṭu iravu muḻuvatum avarukkāka nakara
   vāyilil kāttukkiṭantaṉar. poḻutu pularumvarai kāttiruppōm: piṉṉar
   avaṉaikkolvōm eṉṟu kūṟi iravu muḻuvatum amaitiyāka iruntaṉar.
   3.     cimcōṉ naṭuccāmam varai paṭuttukkiṭantār. naḷḷiravil avar
   eḻuntu, nakar vāyiliṉ katavukaḷaiyum iraṇṭu katavu nilaikaḷaiyum
   piṭittu, avaikaḷaik kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷuṭaṉ piṭuṅkiṉār. avaṟṟait tam
   tōḷkaḷiṉmītu vaittuk koṇṭu epirōṉukku etiril irunta malaikkut tūkkic
   ceṉṟār.
   4.     ataṉpiṉ cōrēkkup paḷḷattākkil uḷḷa oru peṇṇaik kātalittār. avaḷ
   peyar telīlā.
   5.     pelistiyac ciṟṟaracar avaḷiṭam, ceṉṟu, nī avaṉai mayakki, etil
   avaṉuṭaiya perum valimai uḷḷatu: eppaṭi nāṅkaḷ avaṉai veṉṟu kaṭṭi
   vataittu aṭakkamuṭiyum eṉṟu kaṇṭupiṭi. nāṅkaḷ ovvoruvarum uṉakku
   āyirattu nūṟu veḷḷik kācu taruvōm eṉṟaṉar.
   6.     telīlā cimcōṉiṭam, etil umatu perum valimai uḷḷatu eṉṟum, eppaṭi
   ummaik kaṭṭi aṭakkamuṭiyum eṉṟum eṉṉiṭam collum eṉṟāḷ.
   7.     cimcōṉ avaḷiṭam, ēḻu putiya, ularāta narampuk kayiṟukaḷāl eṉṉai
   avarkaḷ kaṭṭiṉāl nāṉ valimaiyiḻantu maṟṟa maṉitaraip pōl ākiviṭuvēṉ
   eṉṟār.
   8.     pelistiyac ciṟṟaracar avaḷiṭam ēḻu putiya, ularāta narampuk
   kayiṟukaḷaik koṇṭu vantaṉar. ataik koṇṭu avaḷ avaraik kaṭṭiṉāḷ.
   9.     āḷkaḷ aṟaiyil oḷintukoṇṭirukka, avaḷ avariṭam, cimcōṉ!
   pelistiyar ummītu pāykiṉṟaṉar eṉṟu kattiṉāḷ. neruppuppaṭṭatum
   kaṇalkayiṟu aṟuvatu pōṉṟu avar narampuk kayiṟukaḷai aṟutteṟintār.
   avaratu āṟṟaliṉ irakaciyam pulappaṭavillai.
   10.     telīlā cimcōṉiṭam, itō! nīr eṉṉai aṟpamāka niṉaittu eṉṉiṭam
   poykaḷ collivīṭṭīr. etaṉāl ummaik kaṭṭavēṇṭum eṉṟu ippoḻutu tayavu
   ceytu eṉakkuc collum eṉṟāḷ.
   11.     avar avarkaḷiṭam , ituvarai upayōkikkappaṭāta putiya
   kayiṟukaḷāl eṉṉai avarkaḷ kaṭṭa¢ṉāl nāṉ valimaiyilantu maṟṟa
   maṉitarraip pōl ākiviṭuvēṉ eṉṟār.
   12.     telīlā putiya kayiṟukaḷai eṭuttu avaṟṟāl avaraik kaṭṭa¢ya piṉ ,
   cimcōṉ! pelistiyar ummītu pāykiṉṟaṉar eṉṟu kattiṉāḷ. āḷkaḷ aṟaiyil
   oḷintukoṇṭa¢runtaṉar. nulkayiṟṟaippōl avar tam kaikaḷiliruntu avaṟṟai
   aṟutteṟintār.
   13.     telīlā cimcōṉiṭam, itō nīr eṉṉai aṟpamāka niṉaittu , eṉṉiṭam
   poykaḷ colliviṭṭa£r. etaṉāl ummaik kaṭṭavēṇṭum eṉṟu eṉakkuc collum
   eṉṟāḷ. avar, eṉṉuṭaiya ēḻu mayirk kaṟṟaikaḷaiyum pāvunūlāl piṉṉiṉāl
   pōtum eṉṟār.
   14.     ākavē, avar tūṅkumpoḻutu telīlā appaṭiyē ceytu, muḷai aṭittu
   māṭṭi, cimcōṉ! pelistiyar ummītu pāykiṉṟaṉar eṉṟu kattiṉāḷ. avar tam
   tūkkattiliruntu eḻuntu, muḷaiyōṭu pāvunūlaip piṭuṅki eṟintār.
   15.     avaḷ avariṭam, maṉam tiṟantu pēcāmal nīr emmītu aṉpu
   celuttuvatāy eppaṭik kūṟalām? mummuṟai nīr eṉṉai aṟpamāy naṭattiviṭṭīr.
   umatu pērāṟṟal etil uḷḷatu eṉṟu nīr eṉakku iṉṉum collavillai eṉṟāḷ.
   16.     avaḷ taṉ vārttaikaḷāl ovvoru nāḷum avarai naccarittut tontaravu
   ceytāḷ. avar uyir pōkumaḷaviṟku varuttamuṟṟār.
   17.     eṉavē etaiyum maṟaikkāmal avar avaḷiṭam kūṟiyatu: cavarak katti
   eṉ talaimītu paṭṭatēyillai. ēṉeṉil piṟappiliruntē nāṉ kaṭavuḷiṉ
   nācīrāka irukkiṉṟēṉ. eṉ talai maḻikkappaṭṭāl eṉatu āṟṟal eṉṉiṭamiruntu
   akaṉṟu viṭum. nāṉ valimaiyiḻantu maṟṟa maṉitaraippōl ākiviṭuvēṉ eṉṟār.
   18.     avar taṉṉiṭam maṉam tiṟantu ellāvaṟṟaiyum kūṟiviṭṭār eṉpatai
   telīlā uṇarntāḷ. eṉavē avaḷ pelistiyac ciṟṟaracarukku, uṭaṉē vāruṅkaḷ:
   avar eṉṉiṭam maṉam tiṟantu aṉaittaiyum kūṟiviṭṭār eṉṟa āḷaṉuppiṉāḷ.
   pelistiyac ciṟṟaracar veḷḷikkācukaḷait tam kaiyil eṭuttukkoṇṭu avaḷiṭam
   ceṉṟaṉar.
   19.     avaḷ avarait taṉ maṭiyil tūṅka vaittāḷ. ōr āḷaik kūppiṭa, avaṉ
   avar talaiyiṉ ēḻu mayirkkaṟṟaikaḷaiyum maḻittāṉ. avaratu āṟṟal
   avariṭamiruntu akaṉṟatu. eṉavē avaḷ avaraic ciṟumaippaṭuttat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   20.     avaḷ, cimcōṉ! pelistiyar ummītu pāykiṉṟaṉar! eṉṟu kattiṉāḷ.
   avar tam tūkkattiliruntu viḻittu muṉpu pōl ippoḻutum eṉṉai
   viṭuvittukkoṇṭu veḷiyē celvēṉ eṉṟu coṉṉār. ēṉeṉil āṇṭavar
   avariṭamiruntu akaṉṟuviṭṭār eṉpatai avar uṇaravillai.
   21.     pelistiyar avaraip piṭittu avar kaṇkaḷait tōṇṭi eṭuttu avaraik
   kācāvukkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. avarai veṇkalac caṅkilikaḷāl kaṭṭiṉar.
   ciṟaiyil, araikkum vēlaikku avarai uṭpaṭuttir.
   22.     maḻikkappaṭṭa avaratu talaimuṭi vaḷarat toṭaṅkiyatu.
   23.     pelistiyac ciṟṟaracar, nam kaṭavuḷ nam etiri cimcōṉai nam
   kaiyil oppuvittār eṉṟu collit tam teyvamāṉa tākōṉukku māperum pali
   celutti viḻā eṭukka oṉṟu kūṭiṉar.
   24.     makkaḷ avaraip pārttatum taṅkaḷ teyvattaip pukaḻntaṉar. nam
   kaṭavuḷ nam etiri cimcōṉai nam kaiyil oppuvittār. avaṉ nam
   viḷainilaṅkaḷai aḻittavaṉ: nammil palaraik koṉṟavaṉ: eṉṟaṉar.
   25.     avarkaḷ akamakiḻntirukka, cimcōṉaik kūppiṭuṅkaḷ. avaṉ namakku
   vēṭikkai kāṭṭaṭṭum eṉṟaṉar. ciṟaiyiliruntu cimcōṉaik koṇṭuvara, avar
   avarkaḷ muṉṉilaiyil vēṭikkai kāṭṭiṉār. avarkaḷ avarait tūṇkaḷukku
   iṭaiyē niṟkumpaṭi ceytaṉar.
   26.     cimcōṉ kaiyāl tammaip piṭittirunta iḷaiñaṉiṭam ivvīṭṭait tāṅki
   niṟkum tūṇkaḷai nāṉ toṭumāṟu aṅku eṉṉai iṭṭuccel: nāṉ avaṟṟiṉmītu
   cāyntu niṟpēṉ eṉṟār.
   27.     āṇkaḷālum peṇkaḷālum vīṭu nirampiyiruntatu. pelistiyac
   ciṟṟaracar aṉaivarum aṅkē vantiruntaṉar. ēṟakkuṟaiya mūvāyiram āṇkaḷum
   peṇkaḷum mēltaḷattiliruntu cimcōṉ kāṭṭiya vēṭikkaiyaip
   pārttukkoṇṭiruntaṉar.
   28.     cimcōṉ āṇṭavarai nōkki, eṉ talaivarākiya āṇṭavarē! inta muṟai
   maṭṭum eṉṉai niṉaivukūrum. eṉakku āṟṟal aḷiyum. eṉ kaṭavuḷē! eṉ iru
   kaṇkaḷukku īṭāka pelistiyar mītu orē tākkutalāl vañcam tīrkkac ceyyum
   eṉṟu maṉṟāṭiṉār.
   29.     cimcōṉ anta vīṭṭait tāṅki niṉṟa iraṇṭu naṭuttūṇkaḷil oṉṟiṉmītu
   valakkaiyum maṟṟoṉṟiṉmītu iṭakkaiyum vaittuc cāyntār.
   30.     cimcōṉ, eṉ uyir pelistiyaruṭaṉ maṭiyaṭṭum eṉṟu collikkoṇṭu muḻu
   valimaiyuṭaṉ cāyntār. vīṭu ciṟṟaracar mītum, ataṉuḷ irunta aṉaittu
   makkaḷ mītum carintu viḻuntatu. ivvāṟu, avar uyirōṭu iruntapōtu
   koṉṟataiviṭa, mikutiyāṉa pērai avar cākumpōtu koṉṟār.
   31.     avaruṭaiya cakōtararkaḷum avar tantai vīṭṭār aṉaivarum vantu
   avarait tūkkik koṇṭu ceṉṟaṉar. kācāvukkum ecuttāvōlukkum iṭaiyil
   avaruṭaiya tantai maṉōvākiṉ kallaṟaiyil avarai aṭakkam ceytaṉar. avar
   irupatu āṇṭukaḷ israyēliṉ nītit talaivarāka viḷaṅkiṉār.

                                atikāram 17.

   1.     eprāyim malaināṭṭaic cārnta oru maṉitar iruntār. avar peyar
   mīkkā.
   2.     avar tam tāyiṭam, ummiṭamiruntu āyirattu nūṟu veḷḷik kācukaḷ
   tiruṭappaṭṭataip paṟṟi eṉ kātupaṭac capittuk kūṟiṉīrā? itō! anta
   veḷḷikkācukaḷ eṉṉiṭamē uḷḷaṉa. avaṟṟai eṭuttavaṉ nāṉtāṉ eṉṟār. appoḻutu
   avar tāy, eṉ makaṉē, āṇṭavar uṉakku āci vaḻaṅkuvārāka! eṉṟār.
   3.     avar āyirattu nūṟu veḷḷikkācukaḷait tam tāyiṭam tiruppik
   koṭukka, avar tāy, eṉ makaṉ uṉakkāka eṉ kaiyiliruntu inta veḷḷik
   kācukaḷai āṇṭavarukku nērccaiyāka arppaṇikkiṉṟēṉ. avaṟṟaik koṇṭu
   cetukkiya uruvattaiyum vārppuc cilaiyaiyum ceytukoḷ. eṉavē avaṟṟai
   ippoḻutē uṉṉiṭam tiruppit tarukiṉṟēṉ eṉṟār.
   4.     avar tam tāyiṭam tiruppik koṭutta veḷḷik kācukaḷiliruntu avar
   tāy irunūṟu veḷḷik kācukaḷai eṭuttu, atait taṭṭāṉiṭam koṭuttār. avar
   atai cetukkiya uruvamākavum, vārppuc cilaiyākavum ceytār. atu mīkkāviṉ
   vīṭṭil iruntatu.
   5.     intat teyvaṅkaḷukkāṉa kōvil oṉṟu mīkkāviṟkuc contamāka iruntatu.
   avar ēpōtaiyum terāpimaiyum ceytār: tam putalvaruḷ oruvaraik kuravāka
   niyamittār.
   6.     annāḷkaḷil israyēlil aracaṉ kiṭaiyātu. ovvoruvarum avaravar
   pārvaiyil nērmaiyeṉap paṭṭataic ceytu koṇṭiruntaṉar.
   7.     yūtānāṭṭup petlakēmil, yūtā kulattaic cārnta lēviyarāṉa ōr
   iḷaiñar taṅkiyiruntār.
   8.     avar yūtānāṭṭup petlakēm nakariliruntu tām taṅki vāḻa, vēṟōr
   iṭattait tēṭip puṟappaṭṭuc ceṉṟār. cellum vaḻiyil eprāyim
   malaippakutiyil irunta mīkkāviṉ vīṭṭai neruṅkiṉār.
   9.     mīkkā avariṭam, eṅkiruntu varukiṉṟīr? eṉṟu kēṭṭār. avar
   avariṭam, nāṉ yūtā nāṭṭup petlakēmiliruntu varum oru lēviyaṉ. nāṉ taṅki
   vāḻvataṟku ōr iṭattait tēṭik koṇṭirukkiṉṟēṉ eṉṟār.
   10.     mīkkā avariṭam, eṉṉuṭaṉ taṅkum: eṉakkut tantaiyākavum
   kuruvākavum iruppīr. nāṉ umakku āṇṭoṉṟukkup pattu veḷḷik kācukaḷum
   uṭaiyum uṇavum taruvēṉ eṉṟār.
   11.     lēviyar avaruṭaṉ ceṉṟār. lēviyar avarōṭu viruppamuṭaṉ taṅkiṉār.
   avviḷaiñar avaruṭaiya putalvaruḷ oruvaraip pōl iruntār.
   12.     mīkkā, iḷaiñarāṉa anta lēviyaraik kuravāka niyamittār. avar
   mīkkāviṉ vīṭṭil vāḻntu vantār.
   13.     mīkkā, ippoḻutu āṇṭavar eṉakku nallatu ceyvār eṉa aṟivēṉ.
   ēṉeṉil oru lēviyarē eṉakkuk kuruvāka irukkiṉṟār eṉṟār.

                                atikāram 18.

   1.     annāḷkaḷil israyēlukku aracaṉ illai: annāḷkaḷil tāṇ kulattār tām
   vāḻvataṟkeṉa urimaip pakutiyait tēṭik koṇṭiruntaṉar. ēṉeṉil annāḷvarai
   israyēliṉ kulaṅkaḷiṭaiyē avarkaḷukku urimaip pakuti kiṭaikkavillai.
   2.     tāṇ makkaḷ taṅkaḷ kulattāruḷ āṟṟal vāynta aṉaivariliruntum,
   cōrāvaiyum ecuttāvōlaiyum cārnta jantu pōrvīrarkaḷai, nāṭṭai uḷavu
   pārkkavum vēvu pārkkavum aṉuppiṉar. avarkaḷ avarkaḷiṭam, celluṅkaḷ,
   nilattai vēvu pāruṅkaḷ eṉṟaṉar. javarum eprāyim malaināṭṭil irunta
   mīkkāviṉ vīṭṭukku arukē vantu iravaik kaḻittaṉar.
   3.     avarkaḷ mīkkāviṉ vīṭṭarukē iruntapoḻutu, lēviyarāṉa iḷaiñariṉ
   kuralaik kaṇṭukoṇṭu, avar pakkam tirumpic ceṉṟu, avariṭam uṉṉai iṅku
   aḻaittu vantatu yār? iṅku eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṉṟāy? iṅku uṉakku eṉṉa
   vēlai? eṉṟu kēṭṭaṉar.
   4.     avar avarkaḷiṭam mīkkā tamakkuc ceytataṉaittaiyumpaṟṟik
   kūṟiyapoḻutu, avar eṉṉai vēlaikku amarttiyuḷḷār. nāṉ avariṭam kuruvāka
   irukkiṉṟēṉ eṉṟār.
   5.     avarkaḷ avariṭam, nāṅkaḷ cellum payaṇam veṟṟikaramāka irukkumā
   eṉpatai nāṅkaḷ aṟiyumāṟu kaṭavuḷiṭam kēḷ eṉṟaṉar.
   6.     kuru avarkaḷiṭam, maṉa amaitiyuṭaṉ celluṅkaḷ. nīṅkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa
   payaṇattai āṇṭavar kaṇṇōkkik kāppār eṉṟār.
   7.     javarum payaṇattait toṭarntu ilāyicai vantaṭaintapoḻutu
   aṅkirunta makkaḷ accamiṉṟi, cītōṉiyar neṟimuṟaikkēṟpa, amaitiyāka
   kavalaiyaṟṟavarkaḷāka vāḻvataik kaṇṭaṉar. nāṭu etilum
   kuṟaivaṟṟatākavum, ceḻippuṭaiyatākavum iruntatu. ammakkaḷ
   cītōṉiyariṭamiruntu tūrattil iruntatāl avarkaḷuṭaṉ evvitat toṭarpum
   koṇṭirukkavillai.
   8.     avarkaḷ cōrāvilum ecuttāvōlilum irunta cakōtararkaḷiṭam tirumpi
   vantaṉar. avarkaḷ cakōtararkaḷ avarkaḷiṭam, nīṅkaḷ kaṇṭateṉṉa? eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   9.     avarkaḷ, vāruṅkaḷ, avarkaḷukku etirākap puṟappaṭuvōm. ēṉeṉil
   nāṅkaḷ oru nāṭṭaik kaṇṭōm. atu mikavum ceḻippāṉatu. nīṅkaḷ etuvum
   ceyyap pōvatillaiyā? aṅku cellavum, annāṭṭil nuḻaintu atai urimaiyākkik
   koḷḷavum tayaṅka vēṇṭām.
   10.     nīṅkaḷ kavalaiyaṟṟa makkaḷiṭam cellavirukkiṉṟīrkaḷ. paranta
   annilat¨tāk kaṭavuḷ uṅkaḷ kaiyil oppuvittuviṭṭār. nāṭu aṉaittilum
   kuṟaivaṟṟatāka uḷḷatu eṉṟaṉar.
   11.     tāṇ kulattār aṟunūpōr pōrkkōlam tāṅkic cōrāviliruntum
   ecattāvōliliruntum puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   12.     avarkaḷ yūtānāṭṭuk kiriyattu eyārimil avviṭattai makaṉē tāṇ
   eṉṟu innāḷ varai aḻaikkiṉṟaṉar. atu kiriyattu eyārimukku mēṟkē uḷḷatu.
   13.     avarkaḷ aṅkiruntu puṟappaṭṭu eprāyim malaināṭṭukkuc ceṉṟu
   mīkkāviṉ vīṭṭai neruṅkiṉārkaḷ.
   14.     ilāyicu nāṭṭai vēvu pārkkac ceṉṟirunta javarum uṭaṉvanta
   piṟariṭam kūṟiyatu: ivvīṭukaḷil ēpōtu, terāpim, cetukkiya uruvam,
   vārppuccilai, ākiyavai uḷḷaṉa eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā? ippoḻutu
   nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiyataippaṟṟic cintiyuṅkaḷ eṉṟaṉar.
   15.     avarkaḷ mīkkāviṉ vīṭṭil lēviyarāṉa iḷaiñar irunta iṭam nōkkit
   tirumpi vantu, avariṭam nalam vicārittaṉar.
   16.     pōrkkōlam tāṅkiya aṟunūṟu tāṇvīrarkaḷum nuḻaivāyiliṉ muṉ
   niṉṟaṉar.
   17.     nāṭṭai vēvu pārkka vantirunta javarum uḷḷē ceṉṟu, cetukkiya
   uruvam, ēpōtu, terāpim, vārppuccilai ākiyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭaṉar.
   kuruvum pōrk kōlam tāṅkiya aṟunūṟu vīrarkaḷum nuḻaivāyiliṉmuṉ niṉṟu
   koṇṭiruntaṉar.
   18.     mīkkāviṉ vīṭṭukkuḷ ceṉṟa javarum cetukkiya uruvam, ēpōtu,
   terāpīm, vārppuccilai, ākiyavaṟṟai eṭuttapoḻutu kuru avarkaḷiṭam,
   nīṅkaḷ ceyvatu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār.
   19.     avarkaḷ avariṭam, pēcātē! vāyai mūṭu!! eṅkaḷuṭaṉ naṭa.
   eṅkaḷukkut tantaiyākavum kuruvākavum iruppāy. etu uṉakku nalam? oru
   taṉi maṉitaṉiṉ vīṭṭiṟku kuruvāka iruppatā? eṉṟaṉar.
   20.     kuruviṉ itayam makiḻvuṟṟatu. avar ēpōtu, terāpim cetukkiya
   uruvam ākiyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu makkaḷiṭaiyē vantār.
   21.     kuḻantaikaḷum kālnaṭaikaḷum uṭaimaikaḷum avarkaḷ muṉṉē cella,
   avarkaḷ payaṇattait toṭarntaṉar.
   22.     avarkaḷ mīkkāviṉ vīṭṭiliruntu ciṟitu tūram ceṉṟapiṉ, aṭutta
   vīṭṭu āḷkaḷ oṉṟutiraṇṭu, kuraleḻuppi, tāṇ makkaḷait turattic ceṉṟaṉar.
   23.     avarkaḷ tāṇ makkaḷai nōkkik kattiṉar. tāṇ makkaḷ tirumpip
   pārttu mīkkāviṭam, nī ēṉ āḷtiraṭṭi varukiṉṟāy? uṉakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   24.     avar, nāṉ ceyta teyvaṅkaḷai nīṅkaḷ eṭuttuc celkiṟīrkaḷ:
   kuruvaiyum kūṭṭik koṇṭu celkiṟīrkaḷ. eṉakku vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?
   ippaṭi irukka uṉakku eṉṉa vēṇṭum eṉṟu eṉṉaiyē kēṭkiṟīrkaḷē? eṉṟār.
   25.     tāṇ makkaḷ avariṭam, eṅkaḷōṭu vivātam ceyyātē! ceytāl koṭiya
   maṉam koṇṭa immaṉitar uṅkaḷait tākkuvar. nīyum uṉ vīṭṭārum uyiriḻakka
   nēriṭum eṉṟaṉar.
   26.     tāṇ makkaḷ taṅkaḷ vaḻiyē ceṉṟaṉar. mīkkā avarkaḷ tammaiviṭa
   valimai vāyntavarkaḷ eṉṟu kaṇṭu tam vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟār.
   27.     tāṇ makkaḷ mīkkā ceytu vaittiruntataiyum avaruṭaiya kuruvaiyum
   kavarntu ceṉṟaṉar. avarkaḷ amaitiyākavum kavalaiyaṟṟum vāḻnta ilāyicu
   makkaḷukku etirāka niṉṟu avarkaḷai vāḷukku iraiyākki nakarai erittaṉar.
   28.     ēṉeṉil ilāyicu makkaḷ cītōṉiliruntu tolaiyil iruntatālum,
   avarkaḷukku maṟṟa maṉitarkaḷuṭaṉ toṭarpu illātiruntatālum avarkaḷaik
   kāppāṟṟa yārumillai. ilāyicu nakar petrakōpiṉ paḷḷattākkil iruntatu.
   tāṇ makkaḷ nakarai mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppi atil vāḻntaṉar.
   29.     israyēlukkup piṟanta taṅkaḷ tantai tāṇ peyarāl annakarai tāṇ
   eṉṟu aḻaittaṉar. annakariṉ muṉṉaiya peyar ilāyicu.
   30.     cetukkiya uruvattait tāṇiṉ makkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu
   niṟuvikkoṇṭaṉar. mōcēyiṉ putalvaṉāṉa kercōmiṉ makaṉ yōṉattāṉum avaṉ
   makkaḷum tāṇiṉ kuṭumpattiṉarukku, makkaḷ nāṭu kaṭattappaṭum varai,
   kurakkaḷāka iruntaṉar.
   31.     kaṭavuḷiṉ uṟaiviṭam cīlōvil iruntavarai, mīkkā ceytirunta
   cetukkappaṭṭa uruvattait tāṇ makkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu vaittiruntaṉar.

                                atikāram 19.

   1.     israyēl makkaḷukku aracaṉ illāta annāḷkaḷil lēviyar oruvar
   eprāyim malaināṭṭiṉ ellaippuṟattil taṅkiyiruntār. yūtānāṭṭup
   petlakēmaic cārnta oru peṇṇai maṟu maṉaiviyākak koṇṭiruntār.
   2.     avaḷ avarukku etirāka vēcittaṉam ceytuviṭṭu avariṭamiruntu
   pirintu yūtānāṭṭup petlakēmilirunta taṉ tantaiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ.
   aṅku nāṉku mātam taṅkiyiruntāḷ.
   3.     avaḷiṭam nayantu pēci, avaḷait taṉṉuṭaṉ mīṇṭum aḻaittu vara avaḷ
   kaṇavaṉ avaḷai nōkkip puṟappaṭṭuc ceṉṟār. avar tammuṭaṉ tam
   vēlaiyāḷaiyum iru kaḻutaikaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu ceṉṟu avaḷ tantaiyiṉ
   vīṭṭai vantaṭaintār. avaraik kaṇṭatum peṇṇiṉ tantai makiḻvuṭaṉ
   varavēṟṟār.
   4.     peṇṇiṉ tantaiyāṉa avar māmaṉār avarai vaṟpuṟuttavē avar avaruṭaṉ
   mūṉṟu nāḷkaḷ taṅkiṉār.
   5.     nāṉkām nāḷ avarkaḷ atikālaiyil eḻuntārkaḷ. avar puṟappaṭukaiyil
   peṇṇiṉ tantai tam marumakaṉiṭam, ciṟitu uṇavaruntit tiṭam koṇṭapiṉ
   pōkalām eṉṟār.
   6.     avarkaḷ iruvarum oṉṟāka aṅkē amarntu uṇṭu kuṭittaṉar. peṇṇiṉ
   tantai avariṭam, um itayam makiḻumāṟu iravum iṅkē taṅkum eṉṟār.
   7.     avar pōvataṟku eḻuntār. avar māmaṉār avarai vaṟpuṟuttavē, avar
   aṅkēyē taṅki iravaik kaḻittār.
   8.     avar, jantām nāḷ puṟappaṭuvataṟkāka atikālaiyil eḻuntār. appōtu
   peṇṇiṉ tantai um itayam makiḻumāṟupoḻutu cāyumvarai iṅkē taṅkum eṉṟār.
   iruvarum uṇṭaṉar.
   9.     avarum avar maṟumaṉaiviyum avaruṭaiya vēlaiyāḷum puṟappaṭat
   tayārāyiṉar, peṇṇiṉ tantaiyāṉa avar māmaṉār avariṭam, itō! nāḷ muṭintu
   mālaiyāki viṭṭatu. nāḷ muṭivaṭaintuviṭṭatu. iravu iṅkē taṅki, um
   itayattai makiḻviyum: nāḷai atikālaiyil eḻuntu uṅkaḷ vīṭṭukkup
   payaṇamākalām eṉṟāṉ.
   10.     ammaṉitar iravu taṅka virumpavillai. eṉavē avar cēṇamiṭṭa iru
   kaḻutaikaḷuṭaṉum tam maṟu maṉaiviyuṭaṉum puṟappaṭṭu erucalēm eṉṟa
   epūcukku arukē vantār.
   11.     avarkaḷ epūcai neruṅkiyapoḻutu antimālai ākiviṭṭatu. vēlaiyāḷ
   tam talaivariṭam, nām epūcukkuc ceṉṟu aṅkē iravaik kaḻippōm eṉṟāṉ.
   12.     avaṉ talaivar avaṉiṭam, nām israyēl makkaḷ allāta vēṟṟiṉattār
   nakarppakkam cellāmal, kipayāvukkuk kaṭantu celvōm eṉṟār.
   13.     avar tam vēlaiyāḷiṭam, kipayā allatu irāmāvukkuc ceṉṟu avaṟṟuḷ
   ētāvatu ōriṭattil iravaik kaḻippōm eṉṟār.
   14.     avvāṟē avarkaḷ ceṉṟu peṉyamiṉaic cārnta kipayāvai aṭaintapoḻutu
   katiravaṉ maṟaintāṉ.
   15.     avarkaḷ kipayāvil iravaik kaḻikka aṅkē ceṉṟaṉar. āṉāl iravaik
   kaḻikkat taṉ vīṭṭiṟkuḷ varumāṟu avarkaḷai oruvaṉum aḻaikkavillai. ākavē
   nakariṉ catukkattil amarntaṉar.
   16.     mālaiyil oru mutiyavar tam vēlaiyai muṭittuviṭṭu, vayaliliruntu
   vantār. avar eprāyim malai nāṭṭaic cārntavar. avar kipayāviṟku vantu
   taṅkiyiruntār. āṉāl aṅku vāḻntavarkaḷ peṉyamiṉ makkaḷ,
   17.     avar uṟṟuppārtta poḻutu, vaḻippōkkarāṉa anta maṉitarai nakariṉ
   catukkattil kaṇṭār. ammutiyavar avariṭam, eṅkē pōkiṉṟāy? eṅkiruntu
   varukiṉṟāy? eṉṟu kēṭṭār.
   18.     avariṭam, nāṅkaḷ yūtānāṭṭup petlakēmiliruntu eprāyimiṉ malai
   nāṭṭu ellaippuṟattiṟkuc celkiṉṟōm. nāṉ appakutiyaic cērntavaṉ.
   yūtānāṭṭup petlakēmiṟkuc ceṉṟiruntēṉ. nāṉ eṉ vīṭṭiṟkut tirumpic
   celkiṉṟēṉ. iṅkē taṉ vīṭṭukkuḷ varumāṟu eṉṉai oruvaṉum aḻaikkavillai.
   19.     eṅkaḷ kaḻutaikaḷukku vēṇṭiya vaikkōlum, tīvaṉamum tam
   ūḻiyarkaḷākiya eṉakkum eṉ maṟumaṉaivikkum vēlaiyāḷukkum vēṇṭiya appamum
   tirāṭcai iracamum eṅkaḷiṭam uḷḷaṉa. eṅkaḷukku vēṟu etuvum tēvai illai
   eṉṟār.
   20.     appoḻutu mutiyavar, uṉakku nalam uṇṭākuka! uṉ tēvaikaḷ
   aṉaittaiyum nāṉ kavaṉittukkoḷkiṟēṉ. iravil catukkattil maṭṭum taṅkātē
   eṉṟār.
   21.     avar avarait tam vīṭṭukku aḻaittu vantār. kaḻutaikaḷukkut
   tīvaṉam aḷittār. avarkaḷ taṅkaḷ pātaṅkaḷaik kaḻuviṉar: uṇṭu kuṭittaṉar.
   22.     avarkaḷ maṉamakiḻntiruntapoḻutu itō! annakariṉ iḻi maṉitar
   avvīṭṭaic cūḻntukoṇṭu katavait taṭṭiṉar. avvīṭṭiṉ urimaiyāḷarāṉa
   mutiyavariṭam, uṉ vīṭṭiṟku vantirukkum maṉitaṉai veḷiyē koṇṭu vā.
   nāṅkaḷ avaṉuṭaṉ uṟavu koḷḷa vēṇṭum eṉṟaṉar.
   23.     vīṭṭiṉ urimaiyāḷar veḷiyē vantu avarkaḷiṭam, vēṇṭām, eṉ
   cakōtararkaḷē, eṉ vīṭṭiṟku vantirukkum immaṉitaṉukkut tīṅku etuvum
   ceyya vēṇṭām. ikkoṭiya ceyalaic ceyyātīrkaḷ.
   24.     itō! kaṉṉippeṇṇāṉa eṉ makaḷaiyum, avar maṟumaṉaiviyaiyum veḷiyē
   aḻaittu varukiṟēṉ. avarkaḷōṭu uṟavu koṇṭu uṅkaḷ viruppappaṭiyē
   naṭantukoḷḷuṅkaḷ. āṉāl immaṉitaṉukku ikkoṭiya ceyalaic ceyyātīrkaḷ
   eṉṟār.
   25.     avarkaḷō avar coṉṉatai ēṟṟuk koḷḷavillai. appoḻutu anta lēviyar
   tam maṟumaṉaiviyai avarkaḷukkāka veḷiyē taḷḷiviṭṭār. avarkaḷ avaḷōṭu
   uṟavu koṇṭu iravu muḻuvatum vaikaṟaivarai avaḷai iḻivupaṭuttiṉar.
   avarkaḷ vaikaṟaiyāṉatum avaḷaip pōkaviṭṭaṉar.
   26.     vaikaṟaiyil appeṇ vantu taṉ kaṇavaṉ irunta vīṭṭiṉ katavarukil
   kālaivarai viḻuntukiṭantāṉ.
   27.     kālaiyil avaḷ kaṇavar eḻuntu, payaṇattait toṭara, vīṭṭiṉ
   katavukaḷait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantār. avar maṟumaṉaiviyāṉa appeṇ
   vīṭṭiṉ katavarukil viḻuntukiṭantāḷ. avaḷ kaikaḷ
   28.     avar avaḷiṭam eḻuntiru puṟappaṭuvōm eṉṟār. patil illai eṉavē
   avar avaḷaik kaḻutai mītu tūkki vaittu taṉ vīṭṭai nōkki ceṉṟār.
   29.     avar tam vīṭṭiṟku vantatum oru kattiyāl tam maṟumaṉaiviyiṉ
   uṭalaip paṉṉiru tuṇṭukaḷāka veṭṭi, avaṟṟai israyēliṉ ellā
   nilappakutikaḷukkum aṉuppi vaittār.
   30.     ataik kaṇṭa aṉaivarum, israyēl makkaḷ ekiptu nāṭṭiliruntu,
   innāḷ varai itu pōṉṟatu naṭantatillai: itu pōṉṟataik kaṇṭatumillai:
   itaip paṟṟi nīṅkaḷ cintiyuṅkaḷ: kalantu pēcuṅkaḷ: uṅkaḷ muṭivait
   teriviyuṅkaḷ eṉṟu collik koṇṭaṉar.

                                atikāram 20.

   1.     tāṇ toṭaṅkip peyēr cepā varaiyilum, kilayātu nāṭṭilum irunta
   israyēl makkaḷ aṉaivarum orē kūṭṭamaippāka āṇṭavar tirumuṉ mispāvil
   oṉṟu kūṭiṉar.
   2.     israyēliṉ aṉaittuk kulaṅkaḷaic cārnta ellā makkaḷiṉ
   talaivarkaḷum kaṭavuḷiṉ makkaḷatu capaiyāka vantu niṉṟaṉar. avarkaḷ
   vāḷēntiya nāṉku ilaṭcam pōr vīrarkaḷ.
   3.     israyēl makkaḷ mispāvukkuc ceṉṟaṉar eṉpatai peṉyamiṉ makkaḷ
   kēḷviyuṟṟaṉar. israyēl makkaḷ, intak koṭiya nikaḻcci evvāṟu naṭantatu
   eṉpataik kūṟuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭaṉar.
   4.     kolai ceyyappaṭṭa peṇṇiṉ kaṇavaṉāṉa lēviyar patilaḷittuk
   kūṟiyatu: nāṉum eṉ maṟumaṉaiviyum iravil taṅkuvataṟkup peṉyamiṉukkuc
   contamāṉa kipayāvukku vantōm.
   5.     kipayā āḷkaḷ eṉakketirākap puṟappaṭṭu vantu iravil eṉṉaiyum
   vīṭṭaiyum cūḻntukoṇṭu eṉṉaik kolla muyaṟci ceytaṉar. avarkaḷ eṉ
   maṟumaṉaiviyai iḻivupaṭuttavē, avaḷ iṟantu pōṉāḷ.
   6.     maṟumaṉaiviyiṉ caṭalattai eṭuttu vantu atait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭi
   israyēliṉ urimaic cottāṉa aṉaittuppakutikaḷukkum aṉuppiṉēṉ. ēṉeṉil
   avarkaḷ israyēlukku etirāka oḻukkak kēṭāṉa aruvarukkattakka ceyalaic
   ceytaṉar.
   7.     itō! israyēl makkaḷākiya nīṅkaḷ aṉaivarum kalantu pēci uṅkaḷ
   muṭivait teriviyuṅkaḷ.
   8.     ellā makkaḷum orē maṉattavarāyak kūṟiyatu: nammil evaṉum avaṉaṉ
   kūṭārattil taṅkiyiruntālum, vīṭṭil vāḻntālum-tirumpic cellamāṭṭāṉ.
   9.     ippoḻutu nām kipayāvukkuc ceyyappōvatu itutāṉ: nammil cīṭṭu
   viḻuntavarkaḷ ataṟku etirākac celvar.
   10.     israyēliṉ ellāk kulaṅkaḷiliruntum nūṟṟukkup pattuppēraiyum,
   āyirattukku nūṟupēraiyum, pattāyirattukku āyiram pēraiyum tērnteṭuppōm.
   ivarkaḷ ceṉṟu peṉyamiṉukkuc contamāṉa kipayāviṉ āḷkaḷ israyēlukku
   etirākac ceyta aruvarukkattakka ceyalukkup paḻivāṅkac celpavarkaḷukku
   uṇavup poruḷkaḷaik koṇṭu varaṭṭum.
   11.     israyēliṉ ellā āḷkaḷum oṉṟiṇaintu nakarai nōkkic ceṉṟaṉar.
   12.     israyēliṉ kulaṅkaḷaic cārnantavarkaḷ peṉyamiṉ kulam
   muḻuvataṟkum āḷaṉuppi, intat tīya ceyal uṅkaḷ naṭuvil naṭai peṟṟatu ēṉ?
   13.     ippoḻutu kipayāvil uḷḷa iḻimaṉitarai eṅkaḷiṭam oppaṭaiyuṅkaḷ.
   nāṅkaḷ avarkaḷaik koṉṟu israyēl naṭuviliruntu tīyatai aḻippōm eṉṟaṉar.
   taṅkaḷ cakōtararāṉa israyēl makkaḷ coṉṉataip peṉyamiṉ makkaḷ
   ēṟkavillai.
   14.     peṉyamiṉ makkaḷ israyēl makkaḷuṭaṉ pōriṭumāṟu taṅkaḷ
   nakarkaḷiliruntu puṟappaṭṭuk kipayāvil vantu kūṭiṉar.
   15.     tērnteṭukkappaṭṭa eḻunūṟu kipayā vāḻ makkaḷ pōrukku tayārāka
   iruntatupōka, aṉṟu peṉyamiṉ makkaḷuḷ ataṉ nakarkaḷiliruntu vāḷēntip
   pōrukkeṉa oṉṟu tiraṇṭavar irupattāṟāyiram pēr.
   16.     ivarkaḷait tavira kipayā vāḻ makkaḷ eḻunūṟu pēr talaimuṭi
   iḻaiyaḷavum kuṟi tavaṟātu iṭakkaiyāl kavaṇ eṟivar.
   17.     intap peṉyamiṉ āḷkaḷait tavira israyēl makkaḷuḷ nāṉku ilaṭcam
   pēr oṉṟu tiraṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum pōr vīrarkaḷ.
   18.     avarkaḷ eḻuntu pettēlukkuc ceṉṟaṉar. israyēl makkaḷ yār
   eṅkaḷukkāka mutalil peṉyamiṉ makkaḷuṭaṉ pōrukkuc celvar? eṉṟu
   kaṭavuḷiṭam kēṭṭaṉar. āṇṭavar mutalil yūtā cellaṭṭum eṉṟār.
   19.     israyēl makkaḷ cālaiyil eḻuntu, kipayāvukku etiril pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   20.     israyēl āḷkaḷ peṉyamiṉ makkaḷuṭaṉ pōrpuriyac ceṉṟaṉar.
   kipayāvai nōkki aṇivakuttu niṉṟaṉar.
   21.     peṉyamiṉ makkaḷ kipayāviliruntu veḷiyē vantu, annāḷil
   irupatāyiram israyēl makkaḷai veṭṭi vīḻttiṉar.
   22.     israyēl vīrarkaḷ taṅkaḷait tēṟṟikkoṇṭu mutal nāḷ kūṭiya atē
   iṭattil mīṇṭum pōrukku aṇi vakuttu niṉṟaṉar.
   23.     israyēl makkaḷ āṇṭavar tirumuṉ mālaivarai aḻutaṉar. israyēl
   makkaḷ tam cakōtararkaḷākiy peṉyamiṉ makkaḷuṭaṉ mīṇṭum pōriṭac
   cellalāmā eṉṟu āṇṭavariṭam kēṭṭaṉar. āṇṭavar, avarkaḷukku etirākac
   celluṅkaḷ eṉṟār.
   24.     iraṇṭām nāḷ israyēl makkaḷ peṉyamiṉ makkaḷai neruṅkiṉar.
   25.     aṉṟu peṉyamiṉ makkaḷum avarkaḷukku etirākak kipayāviliruntu
   puṟappaṭṭu vantaṉar. avarkaḷ mīṇṭum israyēl makkaḷuḷ patiṉeṭṭāyiram
   pērai veṭṭi vīḻttiṉar. ivarkaḷ aṉaivarum pōrvīrar.
   26.     israyēl makkaḷ aṉaivarum pettēlukku vantu aḻutaṉar. aṅkē
   āṇṭavar tirumuṉ amarnantu aṉṟu mālaivarai uṇṇānōṉpu iruntaṉar. mēlum
   avarkaḷ eripalikaḷaiyum nalluṟavup palikaḷaiyum oppukkoṭuttaṉar.
   27.     israyēl makkaḷ āṇṭavariṭam aṟivurai kēṭṭaṉar. ēṉeṉil annāḷkaḷil
   kaṭavuḷiṉ uṭaṉpaṭikkaiyil pēḻai aṅku iruntatu.
   28.     ārōṉiṉ putalvaṉ elayācariṉ makaṉ piṉakācu aṉṟu ataṟkumuṉ niṉṟu,
   eṉ cakōtararkaḷākiya peṉyamiṉ makkaḷuṭaṉ pōriṭa nāṉ mīṇṭum cella
   vēṇṭāmā? eṉṟu kēṭṭāṉ. āṇṭavar celluṅkaḷ nāḷaikku avarkaḷai uṅkaḷai
   kaiyil oppaṭaippēṉ eṉṟār.
   29.     israyēl makkaḷ kipayāvaic cuṟṟi patuṅkiṭam amaittaṉar.
   30.     mūṉṟām nāḷ israyēl makkaḷ peṉyamiṉ makkaḷukku etirākac
   ceṉṟaṉar. immuṟaiyum muṉpupōl kipayāvukku etirāka aṇivakuttu niṉṟaṉar.
   31.     peṉyamiṉ makkaḷ israyēl makkaḷ israyēl makkaḷai etirkka veḷiyē
   vantaṉar. avarkaḷ nakariliruntu veku tolaivukku vantu viṭṭaṉar.
   muṉpupōl immuṟaiyum avarkaḷ pettēlukku cellum neṭuñcālaiyilum,
   kipayāvukkuc cellum neṭuñcālaiyilum tākkat tuvaṅkit tiṟanta veḷiyil
   ēṟakkuṟaiya muppatu pēraik koṉṟaṉar.
   32.     eṉavē peṉyamiṉ makkaḷ muṉpu pōlavē nam muṉṉilaiyil israyēl
   makkaḷ viraṭṭiyaṭikkappaṭṭaṉar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. israyēl makkaḷō nām
   tappi ōṭuvatupōla naṭittu avarkaḷai nakariliruntu neṭuñcālaikku iḻuppōm
   eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntaṉar.
   33.     eṉavē israyēl vīrarkaḷ aṉaivarum tāṅkaḷ irunta iṭattiliruntu
   piṉvāṅkip pāltāmāril aṇivakuttu niṉṟaṉar. israyēl muḻuvatilumiruntu
   tērnteṭukkappaṭṭa pattāyiram pēr kipayāvukku arukil taṅkaḷ
   patuṅkiṭaṅkaḷiliruntu veḷivantu nakaraik kiḻakkiliruntu tākkiṉar.
   34.     pōr kaṭumaiyāka iruntatu. āṉāl peṉyamiṉ makkaḷ taṅkaḷukkut
   tīmai varappōkiṟatu eṉpatai uṇaravillai.
   35.     āṇṭavar israyēliṉ poruṭṭup peṉyamiṉait tōṟkaṭittār. aṉṟu
   israyēlar peṉyamiṉ makkaḷuḷ irupattaiyāyiram pēraik koṉṟaṉar. avarkaḷ
   aṉaivarum pōrvīrarkaḷ.
   36.     peṉyamiṉ makkaḷ tāṅkaḷ tōlviyuṟṟataik kaṇṭaṉar. israyēl makkaḷ
   tāṅkaḷ amaittirunta patuṅkiṭaṅkaḷil nampikkai vaittiruntatāl peṉyamiṉ
   makkaḷ muṉṉēṟa iṭam aḷittaṉar.
   37.     patuṅkiyiruntōr tiṭīreṉa kipayāmītu pāyntaṉar. avarkaḷ
   aṇivakuttuc ceṉṟu nakarattavar aṉaivaraiyum vāḷukku iraiyākkiṉar.
   38.     patuṅkiyiruntōr israyēl makkaḷukku aṭaiyāḷamāka perumpukaip
   paṭalattai nakariliruntu mēl eḻacceyya vēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭaiya
   muṉṉēṟpāṭu.
   39.     israyēl makkaḷ pōril piṉvāṅkiyapōtu, avarkaḷuḷ ēṟakkuṟaiya
   muppatu pēraip peṉyamiṉ makkaḷ koṉṟuviṭṭaṉar. muṉpupōl, avarkaḷ nam
   muṉṉilaiyil viraṭṭiyaṭikkappaṭṭaṉar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar.
   40.     nakariliruntu perum pukaippaṭalam aṭaiyāḷamāka mēl eḻumpat
   toṭaṅkiyapoḻutu, peṉyamiṉ makkaḷ piṉpuṟam tirumpippārttaṉar. antō!
   nakar muḻuvatum pukai viṇṇai nōkki eḻumpik koṇṭiruntatu.
   41.     israyēl vīrarkaḷ tirumpit tākkavē peṉyamiṉ vīrar taṅkaḷukku
   aḻivu neruṅkuvataik kaṇṭu añci naṭuṅkiṉar.
   42.     avarkaḷ israyēl vīrar muṉṉilaiyil pālainilappātaiyil
   puṟamutukiṭṭu ōṭiṉar. pōriṉiṉṟu avarkaḷāl tappa muṭiyavillai. israyēl
   nakarkaḷiliruntu vantōr avarkaḷai veṭṭi vīḻttiṉar.
   43.     avarkaḷ peṉyamiṉ makkaḷai aṭittu noṟukki, avarkaḷait turattic
   ceṉṟu katiravaṉ utikkum ticaiyil kipayāviṉ etirppuṟam varai viṭātu
   turattic ceṉṟu aḻittaṉar.
   44.     peṉyamiṉ makkaḷuḷ patiṉeṭṭāyirampēr maṭintaṉar. ivarkaḷ
   aṉaivarum āṟṟalmiku vīrarkaḷ.
   45.     ēṉaiyōr pālainilam nōkkit tirumpi rimmōṉ pāṟaikku ōṭivantaṉar.
   israyēlar peṉyamiṉ makkaḷuḷ jayāyiram pērai neṭuñcālaikaḷil koṉṟaṉar.
   toṭarntu kitāmvarai turattic ceṉṟu avarkaḷuḷ iraṇṭāyiram pēraik
   koṉṟaṉar.
   46.     annāḷkaḷil peṉyamiṉ makkaḷuḷ maṭintōriṉ eṇṇikkai mottam
   irupattaiyāyiram. ivarkaḷ aṉaivarum āṟṟalmiku vāḷēntiya vīrarkaḷ.
   47.     eñciyirunta aṟunūṟu pēr pālainilam nōkkit tirumpi rimmōṉ
   pāṟaikkut tappi ōṭi aṅkē nāṉku mātaṅkaḷ vāḻntaṉar.
   48.     israyēl makkaḷ peṉyamiṉ makkaḷai nōkkit tirumpi, nakaril kaṇṭa
   aṉaivaraiyum kālnaṭaikaḷaiyum vāḷukku iraiyākkiṉar. tāṅkaḷ kaṇṭa
   nakarkaḷ aṉaittaiyum neruppil erittaṉar.

                                atikāram 21.

   1.     mispāvil irunta israyēl vīrarkaḷ, eṅkaḷil oruvaṉum taṉ makaḷaip
   peṉyamiṉukku maṇamuṭittu koṭukkamāṭṭāṉ eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉar.
   2.     āyiṉum makkaḷ pettēlukku vantu mālaivarai aṅkē kaṭavuḷiṉ tirumuṉ
   amarnantu ōlamiṭṭu aḻutaṉar.
   3.     avarkaḷ israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! israyēliliruntu oru
   kulam innāḷil kuṟaintirukkum innilai ēṟpaṭṭatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭaṉar.
   4.     maṟunāḷ poḻutu pularntatum avarkaḷ eḻuntu aṅkē oru palipīṭam
   eḻuppi eripalikaḷaiyum nalluṟavup palikaḷaiyum oppuk koṭuttaṉar.
   5.     israyēliṉ putalvar, israyēl kulaṅkaḷ aṉaittiliruntum
   āṇṭavartirumuṉ kūṭiya capaikku yār varavillai? eṉṟu kēṭṭaṉar. ēṉeṉil
   avarkaḷ mispāvil āṇṭavar tirumuṉ kūṭum capaikku varātavaṉaik
   kaṇṭippākak kolvōm eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kaṭum capatam eṭuttiruntaṉar.
   6.     avarkaḷ taṅkaḷ cakōtararkaḷākiya peṉyamiṉ putalvar mītu irakkam
   koṇṭaṉar. iṉṟu israyēliliruntu oru kulam tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭatu.
   7.     nām nam peṇkaḷai avarkaḷukku maṇamuṭittuk koṭukka māṭṭōm eṉṟu
   āṇṭavar peyarāl āṇaiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷōm. avarkaḷil eñciyiruppōrukku
   maṉaiviyar kiṭaikka nām eṉṉa ceyyalām eṉṟu taṅkaḷukkuḷ kēṭṭukkoṇṭaṉar.
   8.     israyēliṉ kulaṅkaḷiliruntu mispāvil āṇṭavar tirumuṉ kūṭiya
   capaikku entak kulam varavillai eṉṟu pārttapoḻutu kilayātaic cārnta
   yāpēciliruntu capaikku oruvarum varavillai eṉṟu kaṇṭaṉar.
   9.     makkaḷ eṇṇappaṭṭaṉar. kilayātaic cārnta yāpēcuvāḻ makkaḷuḷ
   oruvarum aṅkē illai.
   10.     israyēl kūṭṭamaippiṉar āṟṟalmiku vīrarkaḷuḷ paṉṉīrāyiram
   pērkaḷiṭam, puṟappaṭṭuc celluṅkaḷ, kilayātaic cārnta yāpēcil vāḻum
   āṇkaḷaiyum, peṇkaḷaiyum, kuḻantaikaḷaiyum veṭṭi vīḻttuṅkaḷ eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭu aṉuppiṉar.
   11.     mēlum avarkaḷ kūṟiyatu: nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatu, ellā āṇkaḷaiyum
   āṇuṭaṉ uṟavu koṇṭa peṇkaḷaiyum koṉṟu viṭuṅkaḷ.
   12.     avvāṟē vīrarkaḷ kilayātaic cārnta yāpēcuvāḻ makkaḷuḷ āṇuṭaṉ
   uṟavu koṇṭirāta nāṉūṟu kāṉāṉ nāṭṭil irunta cīlō pācaṟaikkuk koṇṭu
   ceṉṟaṉar.
   13.     israyēl kūṭṭamaippiṉā aṉaivarum rimmōṉ pāṟaiyil iruntu peṉyamiṉ
   makkaḷukkut tūtaṉuppi, avarkaḷuṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭaṉar.
   14.     uṭaṉē peṉyamiṉ putalvar aṅkut tirumpi vantaṉar. israyēlar
   kilayātaic cārnta yāpēcil uyiruṭaṉ irunta peṇkaḷai avarkaḷukku
   maṇamuṭittuk koṭuttaṉar. āṉāl avarkaḷ ellōrukkum maṭimuṭittuk koṭukka
   peṇkaḷiṉ eṇṇikkai pōtumāṉatāka illai.
   15.     makkaḷ peṉyamiṉ putalvaraik kuṟittu maṉam varuntiṉar. ēṉeṉil
   āṇṭavar israyēl kulaṅkaḷil oru piḷavai ēṟpaṭuttiṉār.
   16.     kūṭṭamaippiṉ mutiyōrkaḷ peṉyamiṉ makkaḷil peṇkaḷ aḻikkappaṭṭu
   viṭṭatāl, eñciyōrukku maṉaiviyākak kiṭaikkumpaṭi eṉṉa ceyyalām? eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   17.     mēlum avarkaḷ kūṟiyatu: peṉyamiṉ makkaḷukkuc conta vāricu
   vēṇṭum. illaiyēl, israyēlil oru kulam aḻintuviṭum.
   18.     nām nam putalviyarai avarkaḷukku maṉaiviyāka aḷikka muṭiyātu,
   ēṉeṉil peṉyamiṉ putalvarukkup peṇ koṭuppavaṉ capikkappaṭṭavaṉ eṉṟu
   āṇaiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷōm.
   19.     itō! pettēlukku vaṭakkē, lepaṉōṉukkut teṟkē, pettēliliruntu
   cekkēmukkuc cellum neṭuñcālaiyiṉ kiḻakkē irukkum cīlōvil āṇṭutōṟum
   āṇṭavarukku viḻā naṭaipeṟukiṉṟatu.
   20.     eṉavē avarkaḷ peṉyamiṉ putalvarai nōkki, celluṅkaḷ. tirāṭcait
   tōṭṭaṅkaḷil oḷintukoṇṭu,
   21.     kavaṉamāka uṟṟu nōkkuṅkaḷ, cīlō makaḷir naṭaṉamāṭa veḷiyē
   varumpoḻutu, nīṅkaḷ tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷiliruntu veḷiyē vāruṅkaḷ.
   ovvoruvaṉum cīlōviṉ makaḷiruḷ oruttiyai uṅkaḷukku maṉaiviyākat tūkkit
   koṇṭu peṉyamiṉ nāṭṭukku ōṭiviṭuṅkaḷ.
   22.     avarkaḷ tantaiyarō cakōtararō eṅkaḷiṭam muṟaiyiṭa vantāl nāṅkaḷ
   avarkaḷiṭam peruntaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉil pōril eṅkaḷuḷ
   evaṉum maṉaiviyāka eppeṇṇaiyum kavarntu koḷḷavillai. nīṅkaḷum
   avarkaḷukkup peṇ koṭukkavillai. eṉavē nīṅkaḷtām kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu patil
   aḷippōm eṉṟaṉar.
   23.     peṉyamiṉ putalvarum avvāṟē ceytaṉar. taṅkaḷ eṇṇikkaik kēṟpa
   naṭaṉamāṭiyavarkaḷiliruntu kavarnta peṇkaḷait tūkkik koṇṭu taṅkaḷ
   urimaip pakutikaḷukkut tirumpic ceṉṟaṉar. aṅku nakarkaḷaik kaṭṭiyeḻuppi
   avaṟṟil kuṭiyēṟiṉar.
   24.     appoḻutu israyēl putalvarkaḷuḷ ovvoruvaṉum taṉ kulattiṟkum
   kuṭumpattiṟkum tirumpic ceṉṟāṉ. aṅkiruntu ovvoruvaṉum taṉ urimaip
   pakutikku ceṉṟāṉ.
   25.     annāḷkaḷil israyēlukku aracaṉ kiṭaiyātu. ovvoruvarum avaravar
   pārvaiyil nērmaiṉeppaṭṭataic ceytu koṇṭiruntaṉar.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 16. August 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
