[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 14 tiruppiññīlittiripantāti.  Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 14 (verses 2027 - 2128) tiruppinjnjIlittiripantAti In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for providing
us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Karthikeyan, K. Kalyanasundaram, V. Devarajan and S. Anbumani
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland. This file was first placed online on 16 September 2006.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 14 (2027 - 2128) tiruppiññīlittiripantāti.

u -- kaṇapati tuṇi.

kāppu.

2027 vināyakartuti.
orumāṉkarattuttarittapirāṉayaṉōṭuniṟaṅ
karumāṉmutaṟcuraryāruṅkoṇṭāṭuṅkatalivaṉap
perumāṉantātiyurikkamukkaṭṭupperukimatam
varumāṉaṟṟōṭṭakippūṭṭirutāṭṭeṉvayiṉuḷatē.

nūl.

2028
tiruttāmariyilaṉañcērpiññīliciṟakkavaḷar
karuttāmirayamarkiyāmukilkaṭukkuṅkuḻaliṉ
maruttāmariyamiṭavēṟṟavāviṉivāṭṭutali
ṉuruttāmaripaṭuvēṉiyiṉṟāḷavurittaruḷē.       1
2029
aruntavarumparkuḻāmpuṭicūḻavarampivaṉat
tiruntavarumpalurittārpurattiṭināṇumaṭum
peruntavarumpaṇiveṟpākkoṇṭārpiṟaṅkumpuyattiṟ
poruntavarumpaṇipūṇṭāriṉṟeṉṉippurappavarē.       2
2030
puraṅkāvalarimuṉceṟṟāyveṇmēṉiporuntumviṭit
turaṅkāvalarkoṉṟittārāypiññīliyentōṉṟaṉmaṉa
miraṅkāvalaniṉakkiṉṟātaliṉiṉṟeṭuttavuṭa
ṟiraṅkāvalamarumuṉṉeṉiyāṇṭaruḷceykuviyē.       3
2031
ceyyuntarampikkavāṉumikkaṇṇuñcentāmarippūṅ
kiyuntaraḷanakiyumeyyākakkaḻaṟumveṟum
poyyuntaraṅkoṭaṉamumuḷḷārippurintulivē
ṉuyyuntaramumuḷatōpiññīliyeṉṉuttamaṉē.       4
2032
uttamaṉēyeṉṟumpiññīliyāyeṉṟumoṇkaṉalcē
rattamaṉēyeṉṟumvāḻttaṟiyēṉiyiṉṟāṇṭaruḷvāy
nittamaṉēyappaṉēyeṉṟalaṟuvarneñcuṟuvāy
muttamaṉēkampolimulipākaveṉmuṉṉavaṉē.       5
2033
muṉṉantavampurintēṉalaṉiṉpatamuṉṉuvataṟ
kaṉṉantavampolilneñcēṉiyōviṉiyāḻviṉika
ṭuṉṉantavampukkiṭaṉāyviṭāteṉittoṇṭukoḷvāy
vaṉṉantavampiṟpayiluṅkatalivaṉattavaṉē.       6
2034
vaṉakkārikiyarkaṇēṟṟāṟkunīlivaṉattavaṟku
miṉakkārikippilpaṇiyaṇintāṟkuviḷampiḻiko
ṭaṉakkārikivaḷicōrntatellāmupacārañcolla
niṉakkārikikkuñcukapparimāraṉeruṅkumuṉṉē.       7
2035
neruṅkuntaṉattiyorupākaṉāraniṟipaḻaṉa
maruṅkuntaṉattiraḷcūḻuṅkatalivaṉattuṟivōṉ
peruṅkuntaṉattimukaṉattaṉmēṟcolappeṟṟaṉaṉyāṉ
curuṅkuntaṉattiṉarippukaḻntēkavicollalaṟṟē.       8
2036
colaṟkariyayaṉālumoṇṇāppukaḻttoṉmiyaṉē
mallaṟkariyataḷpōrttāykatalivaṉattiyaṉē
vellaṟkariyateṉṟāluniṉṟāḷivirumpumeṉa
tallaṟkariyavaruḷceyiṉyāṉiṉakkāṉavaṉē.       9
2037
āṉakkaravamparikalaṉkacciyeṉṟātarittōy
vāṉakkaravañcelavētamvāḻttumpiññīlimaṉṉā
tāṉakkaravalvilaṅkuriyāyviṉiyittavirā
yāṉakkaravakaṉṟeññāṉṟuṉivantaṭikuvatē.       10
2038
aṭintēṉiṉṟāḷkatiyeṉṟiṉimēṉiṉakkāḷalaṉpō
luṭinteṉiṉṟālatunaṉṟēviṉippaṭṭuḻalumeṉmuṉ
miṭintēṉiṉṟāveṉṟateṉṟaruṇīlivaṉameyyatēṉ
kuṭintēṉiṉṟātaḷintuṇṭēṉeṉṟāṭiṭuṅkoṉṟiyaṉē.       11
2039
koṉṟikkaṉiyaṉakūntaṉmiṉṉārkaḷkulamaṭaṅka
veṉṟikkaṉiyameṉattaḷḷiyēniṉakkiṉpuṟuvē
ṉaṉṟikkaṉiyanaṉmāccērpiññīliyiyāveṉmaṉak
kuṉṟikkaṉiyavittuṉṉaṭiyāroṭuṅkūṭṭuviyē.       12
2040
kūṭṭappaṭikoḷpurattiveṉṟāynaṟuṅkoṉṟiyaṉē
vēṭṭappaṭiyuñcaṭiyāypiññīlivimalamiṉṉār
nāṭṭappaṭiteṟavempiniṉṟāḷkaṇaṇṇāmaleṉi
vīṭṭappaṭittavitiyārporuḷileṉveḵkiṉaṉē.       13
2041
iṉakaramintarmaṭavāreṉṟeṇṇiyiṭintavivīr
kaṉakaramēṉmaḻuvuḷḷārkatalivaṉattamaru
maṉakaramāraṉicceṟṟāreṉittaṭuttāṇṭaviyar
ciṉakaramēvittoḻuvīrviṭumuṅkaḷceṉmaṅkaḷē.       14
2042
maṅkātacelvamperukuṅkatalivaṉattaṉivāṉa
ṟaṅkātavaṉpaṟpuṭittavemmāṉiccalantaraṭuṉaṉ
veṅkātakaṉittaṭintāṉiyōtavirumpilartuṉ
paṅkātavantakaṟkāḷāynarakiṟpaṭupavarē.       15
2043
paṭantāṅkuvempaṇippūṇāypiññīliyappāvarimaṇ
ṇiṭantāṅkunēṭaveṭṭātaniṉpātattiṟiñciyaṉpāyk
kiṭantāṅkunāṭṭamaṟṟiṉṟikkataṟikkiṭantuviṉik
kaṭantāṅkunīreṉakkaṇṇīrpeyyēṟkeṉkatiyuḷatē.       16
2044
katikkuntaṅkikkoṭulakāṇṭumāṟṟalarkaṇpituṅka
mitikkuntaṭakkarimēlvarumvēntarpoyvāḻvimeyyā
matikkuntarattavareṉṉāvarnīlivaṉattiyaṉē
kotikkuntaḻaṟkaṭpirāṉēyeṉippaṇikoṇṭavaṉē.       17
2045
koṇṭaṟpuriyuṅkaruṅkuḻalveṇṇakikkōtiyarik
kaṇṭaṟpuṟumaṉamēkaṉaṟūṅkukaṇkāṭṭiyaṉpu
viṇṭaṟpuṭikkuniṟattāṉvariṉeṉviḷampuviyiṉ
ṟaṇṭaṟputaṉiyempiññīlimēviyavattaṉiyē.       18
2046
attaṉivāmpariyēṟṟaṉinīlivaṉattamarnta
nittaṉivāveṉṟeṉkuṟṟēvaluṅkoṇirumalaṉik
kattaṉivāymaṉameyyāṟṟoḻārmuṟkarumaṅkaṇū
lettaṉivācittirukkiṉunīṅkuvatētavarkkē.       19
2047
ēteṉpaṇikoṇṭaruḷvatiṉṟōviraṅkāmaṉamō
vōteṉpaṇiyatuṉakkiyāṉmantākiṉiyuṟṟacaṭi
mīteṉpaṇintavempiññīliyiyanalveṟpariyaṉ
māteṉpaṇiyimoḻiyorupākamuṟimutalē. <       20
2048
mutalivaṉattuccaṭiyāṉeṉamuṉṉaliṉṟiyimpā
latalivaṉattukkaḷantaṉaṅkañcavarumpeṉavē
nutalivaṉattumaṭavārpiṉceṉṟuṟunōyakalak
katalivaṉattupperumāṉṟiruvaṭikaṇṭaṉaṉē.       21
2049
kaṇṭalappōtimuṭikkaṇiyātamukkaṭparaṟku
vaṇṭalappōtimaliyuṅkatalivaṉattavaṟku
viṇṭalappōtinakiyuṭittāṟkuviruppilinī
toṇṭalappōtiyalārpāluyirttuṇicūḻntuneñcē.       22
2050
neñcattirukkumaṭavārmayakkamunīṅkutalcey
tañcattirukkumaraṉṟātiyiveḷḷaṉappeṭikaḷ
kañcattirukkumempiññīlinātaṉikkaṇṭutoḻā
vañcattirukkumviṭumōpiṟappumaraṇamumē.       23
2051
maraṇaṅkaṭantuyyalākuṅkaṇṭīrmuṉvaruṅkariyi
muraṇaṅkaṭaṅkavurittārpiññīlimutalvaroṉṉā
raraṇaṅkaṭaṅkalilāterittāreṉiyāṇṭavarpoṟ
caraṇaṅkaṭantiṭattoṇṭākivāḻuntarattarukkē.       24
2052
taraṅkantarumpiṟavikkaṭaṉmūḻkittaḷarntumaṉak
kuraṅkantamātarippaṟṟaniṟpēṉmuṉkoṭiyakaṭāt
turaṅkantaṟukaṭcamaṉēṟivēkattiṟṟōṉṟuvaṉī
yiraṅkantanāḷiṉiṟpiññīlimēviyiruppavaṉē.       25
2053
iruntaṉamīteṉavīṭṭimiṉṉārkaḷiyampumoḻi
maruntaṉameṉṉaṭiyeṉṟuḻalvīrnamaṉvantuviṭṭāṉ
muruntaṉaveṇṇakipaṅkaṉinīlivaṉamutalip
poruntaṉaṉṉeñcamuṟumōvuṟutalpollāttaramē.       26
2054
tarattarukkaṉṟaṉakarcūḻtaravaccantantapattuc
cirattarukkaṉvalitēyttārkkarampiceṟiyuñciva
purattarukkaṉmalikaṇṭarkkuttoṇṭarpukaḻavaruḷ
varattarukkaṉpuṭiyēṟkētiruviṉivāṭṭutalē.       27
2055
vāṭāticimalarkkaṇmaṭavārvalippaṭṭuḻaṉṟu
nīṭāticivaneṟiccelkilātuniṉataṭika
ṭēṭāticipakarātiruntālumeṉṟīmikeṭat
tāṭāticitoḻumpiññīlimēviyacaṅkaraṉē.       28
2056
caṅkaraṉēcampuvēyiṟiyēpoṟṟaṉavamali
paṅkaraṉēyeṉappāṭāveṉakkaruḷpātamaṇip
poṅkaraṉēcattaṇintavaṉēmukkaṭpuṇṇiyaṉē
ceṅkaraṉētiruppiññīlimēvuñciṉakaraṉē.       29
2057
ciṉaṉātaṉiyilvaḻiyēceluñciṟiyēṉciṟitu
maṉaṉātaṉiccuttañceyyēṉpollāmaṭavārmayalā
miṉaṉātaṉivilaṉāṉālumōṅkumiruṅkatali
vaṉaṉātaṉittoḻuvēṟkilliyōcivamānakarē.       30
2058
māṉāṭumvācavaṉvāṉāṭumaṟṟayaṉāṭumiṉi
yāṉāṭumvaṇṇamiliyēṉeṉṟālaruḷemperumāṉ
ṟēṉāṭumpoṅkarmaliyumpiññīliccivaṉumiyāḷ
kōṉāṭumaññiyumūrntāṉukkattaṉkoṭuttaṉaṉē.       31
2059
koṭukkuntarunaṉṉiḻaliruntēyikalkoṇṭaṭalvē
leṭukkuntarukkarkuṟumpōṭṭivāḻtalumeṇṇukilēṉ
muṭukkuntarumaṉciṉantetirāmuṉiyakkaraṅkā
ṉaṭukkuntaruṇattilvantāḷpiññīliyeṉṉāyakaṉē.       32
2060
akattāciyaṟṟilaṉiṉṉaṭiyārkkaṉpaṉākilaṉic
cakattāciyeṅkuntirintuḻaṉṟēcalittēṉataṉā
lukattācinīkkiyeṉiyāḷavēṇṭiṉaṉuṉṉiyintu
mukattāciyilacciliyāypiññīliyiṉmukkaṇṇaṉē.       33
2061
kaṇṉutalikkuppaṇicērpiññīlikkaṭavuṇmalip
peṇṇutalikkuṟikkumpākamīntaperumaniṉi
yeṇṇutalikkumaṟṟaṅkēṉeṉalaṉṟiyēṅkiṭumeṉ
ṉoṇṇutalikkumaṉamiraṅkātateṉṉuttamaṉē.       34
2062
uttamaṉattaṉamalipaṅkāḷaṉoḷircaṭiyā
ṉittamaṉattaṉmukilūrpurantaraṉēmiyoṭu
cuttamaṉattaṉpaṇiyumpiññīliyeñcuntaraṉim
mattamaṉattaṉmaṭaṉeṉṟeṇṇāteṉṉuḷvantaṉaṉē.       35
2063
vantāṉicīṟipporumpōturittataṉmāvataḷi
nantāṉiyeṉṟarimītuṭuttāṉinañcuṇṭavaṉip
pantāṉikoṅkivayiṉumipākaṉippaṅkayaṉit
tantāṉiyampaṉippiññīliyāṉiccaraṇpukumē.       36
2064
caramāraṉicceṟṟavaṉippiññīliccayampuvimup
puramāraṉiviṉṟiyuṇṇakkaṇṭāṉipporuvilpal
ciramāraṉittoḻutēttīrnuñceṉmaṅkaṭīrvataṟkā
taramāraṉiyarkaruppāḻpaṭātaṅkaṭuppavarē.       37
2065
aṭuvāraṇapuripōrttapirāṉiyaṇikaḷattiṟ
kaṭuvāraṇaliyempiññīliyāṉikkaṉataṉattiṟ
ṟoruvāraṇaṅkorupākaṉiyēttittoḻārkaḷellām
paṭuvāraṇaṅkileṉamaṟināṉkumpakartarumē.       38
2066
tarumantakaviṉṟiyēmaṭamātartarumayalpaṭ
ṭarumantakalviyiḻappīrpiññīliyaṉippaṇiyīr
terumantakaṉṟutirintālvempōtticceluttiyetir
varumantakaṉviṭamāṭṭāṉeṅkōṭimaṟiyiṉumē.       39
2067
maṟivāyavarpukaḻntēttuṅkatalivaṉattiṉamarn
tuṟivāyaṉṟāḻimatittiṭuṅkālattutittaviṭak
kaṟivāymaṇimiṭaṟṟemmiyaṉēniṉikkāṇṭaliṉṟit
taṟivāyaṭiyaṉvaruntuvaṉōviṉittāṅkikkoḷḷē.       40
2068
tāṅkarumpārameṉayāṉpeṟumviṉitaṉṉoṭeṉṟu
pōṅkarumpāramayakkamellāmukkaṭpuṇṇiyaṉē
kōṅkarumpāramulipaṅkaṉēkuṟṟamaṟṟavaṉē
tīṅkarumpārañceṟiyumpiññīliccivaparaṉē.       41
2069
civacampucaṅkaraniṉmalatīñceṅkaḻinaṭkumī
tuvacampumañcaḷumōṅkumpiññīliyuṟipavapoṟ
kavacampuyaṅkattaniṉmēṟkavipakarattalivi
tivacampuṉmicciṟiyēṉukkuṇṭāyatuṉcevvaruḷē.       42
2070
arumpaṉṉameṉmulimēṟcāntiṭāveṉatācimuṟṟum
virumpaṉṉamētiruppiññīlimēvumvimalaṟketir
porumpaṉṉakappulittōlaṇintāṟkuppukintuḻalā
varumpaṉṉakappaṇiyāṟkōtiyiṅkuvaraccolviyē.       43
2071
varantantutoṇṭaṉiyāḷuṅkatalivaṉattaraṉi
narantantutikoṉṟittāraṉivāḻttiyeññāṉṟumiru
karantantuyarkeṭacceṉṉiviyārkaḷkaṇakkilpallā
yirantantukaṟṟiruntālumviṭāviṉiyīṭṭaṅkaḷē.       44
2072
īṭṭamarappaṉiyēṭṭiviṭāteṭuttēyeḻutum
pāṭṭamarappaṉiyārmītaṉpākappakarnteṉpeṟṟīr
vāṭṭamarappaṉivikkunañcuṇṭavaṉikkatalik
kāṭṭamarappaṉippāṭātuḻaluṅkaviñarkaḷē.       45
2073
kavikkumakuṭampuṉintuceṅkōloṉṟukiyiṟkoṇṭu
puvikkumaṉākavirukkiṉumvāṉampurakkiṉume
ṉavikkumakiḻuñcurarcūḻarampivaṉattaṉikkē
kuvikkumaṉattaṉpukoṇṭilarāyiṟkuṟittiṭiṉē.       46
2074
kuṟittēṉiṉiyapiññīliyeṉpārmuṉṉuṅkuṟṟamaṟa
muṟittēṉiṉittilappallārmayaleṉparmuṉṉuniṟpāy
veṟittēṉiṉiṉṉaruḷālaṭiyēṉviṉivēroṭuṅkap
paṟittēṉiṉiyantakaṟkorunāḷumpayamiliyē.       47
2075
iliyampuyaṉeṭumāṟkumeṭṭātapiññīliyemmāṉ
ṟaliyampuyaṅkamaṇintōṉippāṭittaḻimiṉipa
maliyampuyarkaḻiyāṉceyumpōriṉaṟivaḻintu
maliyampuyaveṉamūṭarippāṭivaruntuvirē.       48
2076
varuntattikāḷkivaḷicōrntaṉiyarmaṉamveṟukka
viruntattiyiṉṟaṟiyīrōpiññīliyiṟiyavaṟkup
poruntattiyaṟkorupākantantāṟkiṉṟupōyeṉatu
peruntattiyōtivaruvīrmatiyampiṟakkumuṉṉē.       49
2077
muṉṉumpaṭiyaṟivillātaveṉmuḻumūṭaneñci
miṉṉumpaṭikameṉavākkivevviṉivēraṟuttāṉ
maṉṉumpaṭiyeṅkuṅkoṇṭāṭavāṇimalarmakaḷun
tuṉṉumpaṭikkuḷappiññīlimēviyacuntaraṉē.       50
2078
cuntarattārniṉpatattaṇintāṭittutittuviṭak
kantarattāveṉappōṟṟaṟiyēṟkuṉkaḻaṟaruvāy
kuntarattāveṅkoṭuṅkālaṟceṟṟakurikaḻalā
yantarattārtoḻumpiññīlilmēviyamarattaṉē.       51
2077
attattilaṅkucapācamuḷḷāṟkattaṉiviṉiyēṉ
cittattilaṅkumparaṉippiññīliyiṟceṉṟutoḻār
kattattilaṅkuḻippārpōlyamaṉkacakkattiripaṭ
ṭuttattilaṅkumaḻintiṅkuntōṉṟiyulipavarē.       52
2080
ulakañcavemmikoṇṭōṅkuñcamaṉiyutittavaṉē
palakañcamītupoṟṟūviceṅkālpacuñcūṭṭuṭaṉē
yilakañcamēvumpiññīliyacaṟṟumirakkamilēṉ
kalakañcaṅkēntiyuṅkāṇāniṉṟāḷkoḷakkaṇṭaṉaṉē.       53
2081
kaṇṭaṉañcattivarikaṭuppāḷpaṅkaṉēkotippuk
koṇṭaṉañcattiṟalkuṉṟavuṇṭāykuḷattāmariyil
vaṇṭaṉañcattikkumpiññīlinātamaṉamayaṅku
toṇṭaṉañcattiṉamvāṭṭiṭumōviṉittollikaḷē.       54
2082
tolliyilāyaviṉiyāṟcuḻaṉṟaṭintēṉmaṉatti
yolliyilākkuṭikoḷvāypiññīliyeṉṉuttamaṉē
velliyilātaraṉṟantāypoṟkōpuramēvutirut
tilliyilāṭiyatāḷāyattīviṉitīrvataṟkē.       55
2083
tīrākkavaliyuṭiyēṉiyaṉpariṟcērttaruḷic
cīrākkavalippuṉalvāviyilukaḷcēlikkaṇṭu
cārākkavalicciralkoḷpiññīlittalivakikkup
pērākkavaliyoppāmeṉṉakantiyippērttaruḷē.       56
2084
pērarampikkulamōṅkumpiññīliyarpeymatuvārt
tārarampiccaṭivittavarmuppurantammiveṉṟa
vīrarampippaṇipūṇṭavarmēvavirumpiyaveṉ
ṉōrarampikkaṉiyāḷiyiṉṟāḷavantuṟṟilarē.       57
2085
uṟṟavartoṇṭarviṉivēraṟuppataṟkumparuṭa
ṉaṟṟavarcūḻtiruppiññīlimēviyanāyakarpoṟ
kaṟṟavarkoṇṭaruḷpuṇṇiyartāḷiyeṉkaṉṉeñcamē
paṟṟavaraṉṟimaṟṟārēkoṭupparparakatiyē.       58
2086
paramaṉiyaṉpuceṟineñciyaṟpakiyārkkumutti
taramaṉiyiṟceṉṟavaṉiyemmāṉittaḻaṅkukaṉaṟ
karamaṉiyōṅkuṅkatalivaṉattumukkaṇṇaṉinal
varamaṉivarkkumkoṭuppāṉivāḻttivaraṅkoṇeñcē.       59
2087
varuntāreṉamakiḻntēṉiṟṟiñāṉṟuvariyuñcummā
viruntāraṉupputaliṉṟivaṇṭīriṉṟupōyccoluṅkōḷ
peruntāraṇipukaḻntēttumpiññīlippemmāṉukkuttēṉ
ṟiruntārmuṭiyuṭiyārukkuttēvartantēvarukkē.       60
2088
tēvikkuruvampakirntārpiññīliccivapurarkkup
pāvikkurukumaṉamilarāyaparamarukkut
tūvikkurumaṇinantiṉañcintuntuṟimaliyum
vāvikkurukiṉaṅkāḷcolluvīreṉṟaṉmiyaliyē.       61
2089
miyaṟkaṭākkaḷiṟallānaṭattivarumataṉap
piyaṟkaṭātateṉceytēṉeññāṉṟumpakittuveṅkōṉ
moyyaṟkaṭāviṉaṉākappiññīlimuḻumutaleṉ
ṉiyaṟkaṭāṉiyurittāṟkuṟumiyalāyiṉaṉē.       62
2090
āyaṉiyampaṉumiyorupākaṉarampivaṉat
tūyaṉiyampaṉmiṉāriṭattēṟṟavaṉṟūttiriyāṉ
cēyaṉiyampakattālerittāṉiccilakavitan
tāyaṉiyampataveṉṟōtiṭaveṉṟaḷarviliyē.       63
2091
illātavātaṉiyīrākaviyaṉirumpukaḻik
kallātavāvuṟṟuḻalvīrkatalivaṉattamarntōṉ
pallātavāvaṟṟaṉiyōveṉṟiyārumpakaracceytō
ṉallātavāṉavaṉuṇṭōnuntīmiyaṟuppataṟkē.       64
2092
aṟukāraṇicaṭiyāṟkumarōṅkalariyaṉaṉpāyp
peṟukāraṇiyorupākaṟkuttēvarpirāṟkilaṅku
maṟukāraṇitiruppiññīliyāṟkeṉvaruttañcolli
yuṟukāraṇiyalakoṇarntāleṉṉāṅkolivvoṇmatiyē.       65
2093
matittaliyāḻikaṭivēlivantanañcuṇṭavaṉē
vitittaliyārkarattōṉēpiññīliyemvittakaṉē
tutittaliyāṉceytilaṉēṉumiṉṉantoṭarntaṉipā
lutittaliyāmaleṉiyāḷanīyeṉṟuṭampaṭalē.       66
2094
paṭappaṇipūṇṭapuyattapiññīlipparamparapūṅ
kaṭappaṇivēḷattaceṅkiyiṉvaṇṭukaḻalamuttu
vaṭappaṇicintimalarppāyaṉīttumaruvaveṇṇi
naṭappaṇiṟpāṭikippāḷuyirppāḷeṅkaṇaṉṉutalē.       67
2095
naṉṉattaṉēṭumpoṟpātattaṉēnallarampivaṉa
maṉṉattaṉērilpiññīliyaṉēmaruvārivelvōṉ
miṉṉattaṉēkamaruppaṉvirumpumviruppattaṉē
yeṉṉattaṉēniṉiyallāṉmaṟṟiyāriyumeṇṇalaṉē.       68
2096
eṇṇātavaṉaṉpoṭuniṉpatattiyeṉṟālumeṉi
yuṇṇātavaṉṉañcamuṇṭatupōlavuvantaruḷvāy
viṇṇātavaṉkatirtōṟṟāvarampiviyaṉvaṉamuk
kaṇṇātavaṉaṉkuṭiyārmaṉattuṟikāraṇaṉē.       69
2097
kārāḻiyokkuniṟattāṉceypūcaṉikaṇṭiṉitā
vārāḻimuṉṉamaḷittāypiññīliyamarntavaṉē
pārāḻikkēruṭiyāymaṭavārmayalpaṭṭuḻalum
pērāḻiyaviṉiyēṉuṉṉaruḷeṉṟupeṟṟuytalē.       70
2098
peṟṟaṉaṭāvumperumāṉpiññīlippemmāṉilaṅkum
pōṟṟaṉaṭāvuḻikkaṇṇipaṅkāṉaṉpupūṇmaṉattiṟ
kuṟṟaṉaṭāmaṟkuṇanaṭumūṉṟukaṭcōvittoḻak
kaṟṟaṉaṭāvantakāvantupārorukiyiṉiyē.       71
2099
kiyattiyaṅkalaṟattōlurittavaṉkālaṟceṟṟōṉ
moyyattiyaṅkuñcaṭiyāṉpiññīlimuḻumutalvaṉ
viyattiyaṅkoḷpoṟṟērāṉiyaṉṟivaruttamviṉi
ceyyattiyaṅkiṉumpāṭēṉiṉimaṟṟortēvariyē.       72
2100
tēvākaruṅkuḻalpākāpiññīliccivapuraṉē
māvākaruṅkulavētaruntēṭumaṟimutalē
pūvākaruṅkuṉṟupaṉṉiraṇṭāṟkupporuntattaṉē
nīvākaruṅkuṇṭimēlammiyōṭeṉmuṉēyamuṟṟē.       73
2101
uṟpattiyāvatuñcāvatumaṉṟiyuṉṟāṇmalarkku
naṟpattikoṇṭuyntaṟiyēṉpiññīliyeṉṉāyakaṉē
kaṟpattiṉāṉcakkarattāṉiṉṟēttakkaṭumpurama
tiṟpattivēvacceṟṟāyuyyumāṟaruḷceytaruḷē.       74
2102
ceykkuvaḷikkunikarnēttirampuṉalcintuvatuṅ
kikkuvaḷikkulañcērātatuñcukaṅkāḷcolunaṉ
mikkuvaḷikkuṅkaṭalcīṟiṭumuṉmatiyeḻumu
ṉikkuvaḷikkuḻipākaṟkarampiyaṭaviyaṟkē.       75
2103
aṭavikkatalippacuṅkuruttōṭiyakalvicumpit
taṭavikkataṟakkatirōṉkurakatattittakarttuk
kaṭavikkataṉañceypiññīlimēvuṅkaṭavuṇmataṉ
paṭavikkatamuṟaccēṟṟāyaruṇiṉpoṟpātattiyē.       76
2104
pātampaṇiyumvakiyaṟiyēṟkuṉpatampaṇiyum
pōkampaṇiyumipākapiññīliyapoṟcaṭiyiṉ
mīkampaṇiyumvimalamaṉṟēṟivimaliyuṭaṉ
vātampaṇiyumparēttaniṉṟāṭumaṟimutalē.       77
2105
maṟivaḻiyēniṉṟiruppukaḻōtimaṉaṅkaṉintu
muṟivaḻipāṭupuriyamuṉṉātiruppēṟkumaṉak
kuṟivaḻiyattayiceytāṇṭaruḷvipoṟkuṉṟuvillāy
naṟivaḻiyuṅkataliccōlimēviyanāyakaṉē.       78
2106
akalappaṭavaravāyttēripōlumammātarviḻi
yikalappaṭavarantikkiṭaṉāykkoṭiyēykaṭaṉmē
vukalappaṭavaravantīrntapōlumuḷḷēṟkuḷattā
cukalappaṭavarampikkāṭavōṭatturattutiyē.       79
2107
utikkiṉṟavampulivempuliyākiyuṟavavvuṭu
patikkiṉaṟavampurintēṉcantampūcapparumulimēṟ
kotikkiṉṟavampalceyvēṉōpeṇkāḷeṉkuṟiyuriyīr
matikkiṉṟavampalattāṭumpiññīlivaraṉukkiṉṟē.       80
2108
varampalamāvoṉṟunāyēṟkutavumarumalarcce
yirampalamāmoyyaṉicceṟṟavānalliruṅkatali
marampalamāppalacērumpiññīlimaṟimutalē
cirampalamāliyaṇintāyniṉṟāṭkaṉpuceyvataṟkē.       81
2109
cellikkaṭuttakuḻalārpiṟiyicceyittuvari
villikkaṭuttanutalārmayakkivirumpiviṉit
tollikkaṭuttavuṭampeṭuttēṉiniṉṟoṇṭariṟcē
rollikkaṭuttarukkōṭṭīpiññīliyuṟipavaṉē.       82
2110
pavaṉācaṉappaṉempiññīlinātaṉparuppataviṟ
civaṉācaṉaṅkayilāyaveṟpāṉceñcaṭipperumā
ṉivaṉācaṉmakkaṭaṉīttēṟuvaṉeṉṟiyampavamin
tavaṉācaṉvañcaṉeṉṟeṉṉiyeṇṇātiṉitāṇṭaṉaṉē.       83
2111
āṇṭalippattirakkētaṉattāṟkattaṉēyaṇikoḷ
pūṇṭalippattiriyēṟṟāypiññīliyaṉēniṉpoṟṟāḷ
kāṇṭalippattiyiṉālaṟiyākkaḷvaṉēṟkuviṉi
yīṇṭalippattiyaṅkittirivēṟkeṉṟiraṅkuviyē.       84
2112
irakkañcaṟṟuṅkiṭiyāmaṉattēṟkañcaleṉṟuniṉceṅ
karakkañcaṅkāṭṭiniṉṟoṇṭarkuḻāttiṟkalakkavippāy
tarakkañcamuṉṉamurittāypiññīlittalivamikka
virakkañcarppantarittāymaḻuvēntumviṭiyavaṉē.       85
2113
avaṉivaṉeṟṟaliyāmaṉeñcēyeṉṉiyāḷuṭiya
civaṉivarēṟuṭippiññīlinātaṉṟicimukattōṉ
puvaṉivaṉitipuṇarvōṉkiḷittapuraṉumikkōr
tavaṉivarumpavantīrppāṉpoṟṟāḷiṇicāruviyē.       86
2114
cārukkaṉiyamoḻiyātiratitavaṉaṭattum
pōrukkaṉiyarpakikkiṉicceyvateṉpūṅkatalit
tārukkaṉiyaṭarpiññīlimēvuntalivaṉemmāṉ
mērukkaṉiyakkuḻittāṉiṅkeytiṉmikavunaṉṟē.       87
2115
naṉṟattamvēṇṭiṉaṉīkeṉamūṭarinaṇṇiyampoṟ
kuṉṟattaṭampuyaṉēyeṉappāṭikkuṟintalintu
vaṉṟattaḷāvittiriyāmaṉīlivaṉattavapoṉ
maṉṟattayāṉiṉakkēkavipāṭamaṉantantatē.       88
2116
tantakkariyataḷpōrttāṉpiññīlittalivaṉuḷḷu
vantakkariyaṇintāṉkōlamākimalaraṭiyi
muntakkariyavaṉṟēṭaniṉṟāṉeṉmuḻuviṉinōy
cintakkariyappurintāṇṭaruṭaruntēcikaṉē.       89
2117
kaṉattuppuṭikoṭaṉamatarnōkkaṅkaṟuttakuḻal
vaṉattuppuṭiyitaḻammipaṅkākañcavāvikaḷi
ṉaṉattuppuṭimalaṅkuntupiññīlinampāniṟṟoḻa
maṉattuppuṭiyavaṉōvātalāleṟkuvantaruḷē.       90
2118
vantittaliyuṭiyārkkaṉpaṉīlivaṉattuṟivōṉ
pantittaliyaṉvarikkīḻalaṟumpaṭinerittōṉ
cintittalikaṭalpōlēkaṇṇīrmikaccintumeṉmuṉ
ṉintittalivarumuṉvarumāṟiyampeytimañcē.       91
2119
mañcaṉakaṇṭaṉippiññīlivāḻumaṟimutali
vañcaṉamaṉpuraḷakkaḻaṟūkkumemmāṉiyoṇkaṇ
ṇañcaṉamātarmayalvīḻntaṟivaṟṟaḻintuḻalvīr
veñcaṉaṉaṅkaḷintīṭēṟiyuyyavirumpumiṉē.       92
2120
viruppaṉṉamītillipāliṉumilliveṇmuttaṇiko
ḷaruppaṉṉameṉmulikāntuvatālavviruppameṅṅa
ṉiruppaṉṉamuṇṭakañcērumpiññīliyiṉemmiṟivar
tiruppaṉṉakantarittārpuyattēṟunteriyaliṉē.       93
2121
alampukuvālviṉiyeññāṉṟumvāṭṭavayarntirukaṇ
ṇilampukumāṟalaṟittirivēṉiyeṉṟāṇṭaruḷvāy
vilampukulānutaṟkaṇṇipaṅkāmikumeṉkatalik
kulampukukōyiliruppāyaṭiyaṉkulateyvamē.       94
2122
kulamaliyāvuntoḻaniṉṟapoṉmalikkōṉaruḷu
nalamalipākapiññīliyaṉēnatipōlumata
calamaliyuṅkavuṭṭōlurittāyeṉṉiccārntuviṉi
valamaliyāmaliṉitāveṉṟōtayivippatuvē.       95
2123
patumattaṉaṅkuṭikoḷḷumpiññīlipparacirattil
vitumattaṉaṅkiyorupākaveḷḷiviṭiyaniṉi
mutumattaṉaṅkamvaruntaluntēṭalumuṉṉaliccey
vatumattaṉaṅkoṇmaṭavārkkeṉṟāleṅṅaṉvāḻttuvaṉē.       96
2124
vaṉattaṉiyaṉṟoḻumpiññīlimēvumaṟimutali
yeṉattaṉiyaṉṟupuramerittāṉiyilaṅkilivēṟ
ciṉattaṉiyaṉkukaṉākappeṟṟāṉiccemmāṉmaḻuvāṇ
miṉattaṉiyaṉṟippukaḻēṉpuṟañcilavīṇariyē.       97
2125
vīṇākavamparikkoṇṭāṭippāṭumveṟumpulavīr
nāṇākavampalakōṭalallāṟcaṟṟunaṉmiyuṇṭō
pūṇākavampalarkoṉṟiyavōṅkukatalippoṅkar
vāṇākavampaṟṟumuṉvāveṉṟōtumvaruntaliṉṟē.       98
2126
varuttattiyāṟṟutalceyyēṉiṉiyattimāṟṟivaruṅ
karuttattiyuntavirttāḷvāykaṭaṟkaṭṭukiriṉiṟap
poruttattimēvuñcaṭiyāypiññīliyempuṇṇiyaṉē
maruttattiyārkoṉṟittārāypurattorumātiṉaṉē.       99
2127
mātappuṉaṟkumaṉañcēroṭṭātatimāṟṟutalcey
tētappuṉaṟpariṟkūṭṭāteṉiyuyyavittatupūn
tātappuṉaṟkoṉṟittārāṉeṉṉammitaḻuviṭattāṉ
cītappuṉaṟpaṇippiññīlinātaṉṟiruvaṭiyē.      100
2128
tiruppiññīlittiripantāti muṟṟiṟṟu.
ciṟappuppāyiram
(itaṉi iyaṟṟiyavarpeyar teriyavilli)
maṟinūṟukaḷiyaṟavōrntuḷārumakiḻntupavak
kaṟinūṟumāṟuṇarntuyntiṭumāṟukayiliyoppa
vuṟinūṟumāṭaṅkoḷpiññīlinātaṟkuvantukalit
tuṟinūṟucoṟṟaṉaṉmīṉāṭcicuntarattūyavaṉē.
2120

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 28 October 2021.
Please send corrections and comments to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
