[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kālantōṟum peṇ (camūkaviyal āyvu) pākam 2 (attiyāyam 14-26) rājam kiruṣṇaṉ  kAlantORum peN, part 2 (chapters 14-26) (socialogy research) by rAjam kirushNan In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kālantōṟum peṇ (camūkaviyal āyvu) rājam kiruṣṇaṉ

Source:
kālantōṟum peṇ
(camūkaviyal āyvu)
rājam kiruṣṇaṉ
tākam
ḵpḷāṭ eṇ G3/8, mācilāmaṇi teru, pāṇṭi pajār, ti. nakar ceṉṉai -600 017
mutaṟ patippu : jūṉ, 1989, iraṇṭām patippu : ṭicampar, 1991
mūṉṟām patippu : jūṉ, 1994, nāṉkām patippu : ṭicampar, 2000
aintām patippu : mē, 2002
vilai : rū. 55.00
KALANTHORUM PEN by RAJAM KRISHNAN
© Rajam Krishnan
Fifth Edition : May, 2002 Pages : 192
DHAGAM
G-3 /8, Masilamani Street Pondy Bazaar, T. Nagar Chennai - 600017
PRICE : Rs. 55-00
Typest at : Nehru Achagam, Chennai
Printed at : Jaiganesh Offset Printers, Chennai - 4
------------------
uḷḷē

kālantōṟum peṇ 14. vēta (a) tarma paripālaṉaṅkaḷ

cila āṇṭukaḷukku muṉ eṅkaḷ pēṭṭai mātar caṅka uṟuppiṉarkaḷ kāñciyil
ceṉṟu aṅku taṅkiyirukkum ācāriya cuvāmikaḷait taricittu aruḷ peṟṟu vara oru
'cuṟṟulāp payaṇattiṭṭam' pōṭṭiruntārkaḷ. intat tiṭṭattil nāṉum pukuntu koṇṭēṉ.
cumār aimpatu peṇmaṇikaḷ, pirāmaṇar, allātār, mutiyavar, iḷaiyavar eṉṟu
pākupāṭillāta vakaiyil cērntiruntaṉar. atu cittirai mācak kōṭai nāḷ kālaiyil
kiḷampi, cuvāmikaḷ taṅkiyirunta kuḷakkarai ōrattuk kōyil muṉ eṅkaḷ vaṇṭi vantu
niṟkaiyil, maṇi paṉṉiraṇṭaraiyāka iruntatu. aṭiyum poṭiyum oṭṭum ucci nēram.
palarukkum tākam. cila ciṟumikaḷ, kuḻantaikaḷum iruntaṉar. inta nērattil eppōtu niḻal
kaṇṭu, viṭāyāṟṟik koṇṭu, mūccu viṭuvōm eṉṟu vemmai nerukkaṭiyēṟṟiyiruntatu.
cila ciṟuvarkaḷ paci paci eṉṟu kaṭṭuc cōṟṟuk kūṭaikaḷaip pārttup piṭuṅki
eṭuttārkaḷ. vaṇṭi, niṉṟu peṇkaḷ iṟaṅkat toṭaṅkiyatum uḷḷiruntu oru
pirāmmaṇar...veḷi vēṭam appaṭi) vantār.
"nilluṅkō, iṅkē talaimuṭi vacciṇṭavā, smārttā, vaṭakalaikkārā, puruṣaṉillātavā
varappaṭātu. mattavā varalām...'' eṉṟār. eṉakku iccoṟkaḷaik kēṭṭatum pēyaṟai
koṇṭāṟpōl iruntu. uṇmaiyil itai ēṟpāṭu ceyta perumāṭṭikaḷil mukkiyamāṉavar, avar
kuṟippiṭṭa smārttap piriviṉil vantavar. kaṇavarai iḻantu oru varuṭamē ākiyiruntatu.
talaimuṭi vaittiruntār. avar kaṇavar irunta kālattil cuvāmikaḷai mātar caṅkattukkē
aḻaittu, pāta pūcai vimaricaiyākac ceytu makiḻntirukkiṟār. ippōtu ivar uḷḷē
varuvataṟkē taṭaikkōṭu kiḻikkappaṭukiṟatu. inta avamāṉam eṉṉait tavira aṅkē yārukkumē
uṟaittatākat teriyavillai. antat taṭaic coṟkaḷaiviṭa, peṇmaṇikaḷ talaivaṇaṅki atai
ēṟṟukkoṇṭatu eṉakkup pēratircciyāka iruntatu.
caṅkattiṉ kāppāḷar pōl ūḻiyam ceyta peṇmaṇiyum kaimpeṇtāṉ. āṉāl avaḷ pirāmmaṇa
vakuppil utittavaḷalla. eṉavē avaḷ uḷḷē , varalām. vaiṇava campiratāyattil teṉkalai,
vaṭakalai eṉṟa iru piriviṉar uṇṭu. avarkaḷil vaṭakalai marapil vantu kaim peṇṇāṉavar
maṭṭumē makā pāpikaḷ. eṉavē attakaiya peṇṭiril cilar uḷḷē vara iyalātu. teṉkalai
marapiṉaril orē oru peṇmaṇi, kaimpeṇṇāṉavaḷ uḷḷē vantāḷ. varakkūṭātavarkaḷ ! anta
iṭattai oṭṭiya nīrkkarait tōppoṉṟil taṅkiviṭa, maṟṟavar, kāṇikkaikaḷ aṭaṅkiya taṭṭukaḷ
tāmpāḷaṅkaḷuṭaṉ cuvāmi kaḷait taricittu, kōlākalamāka aruḷ peṟac ceṉṟārkaḷ.
pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. taṉittaṉiyē aṟimukam
peṟṟārkaḷ.
eṉakku uḷḷē aṭivaikka maṉaccāṭci maṟuttatu. eṉatu niyāya aniyāya uṇarvai veḷippaṭutti
yārumē uḷḷē cellakkūṭātu eṉṟu collip pārttēṉ. atu eṭuppāteṉpatu maṭṭumillai,
anta amaippukkē ovvāta ācāmiyāka otukkappaṭṭēṉ. peṇkaḷuṭaṉ niṟka maṉa miṉṟi,
vetumpi, anta nīṇṭa poḻutaik kaḻittēṉ. vilaṅkiṉattilum kēṭu keṭṭa maṉappāṅkāka itu
tōṉṟiyatu.
inta nilaiyil, smārtta vaṭakalai, teṉkalaic campiratāya marapu, eṉṉuḷ oru
kēlikkūttākavum ōr ārvattaik kiḷappiyatu. taṅkaḷ tōḻikaḷāka uṟṟavarkaḷāka makiḻntu
paḻakiyavarkaḷ, ivvāṟu maṉitappaṇpu illāta koṭūramāṉa coṟkaḷuṭaṉ vilakkappaṭumpōtu,
ataṉāl oru ciṟu pātippumkūṭa illātavarkaḷāka, maṟṟavar antap pirāmaṇarai vaṇaṅki uḷḷē
celkiṟārkaḷ eṉṟāl, peṇkaḷiṉ kalviyum pala muṉṉēṟṟaṅkaḷum oṭṭu mottamākap payaṉē
aḷikkavillai eṉṟutāṉ tōṉṟiṟṟu. ēṉ eṉṟu kēṭkum aṟivu yārukkumē illai. anta
aṟivu aṉṟu ēḻu vayatil upanayaṉam muṭakkappaṭṭu kalyāṇa pīṭattil ivaḷait taḷḷiya nāḷilēyē
maḻuṅkaṭikkappaṭṭatāki viṭṭatu. innāḷ varai, anta aṟivuk kaṇ tulaṅki nalloḷiyaik
kāṭṭavillai.
camutāyak kaṭṭukkōppu, kuḻantaikaḷ aṉpum aravaṇaippumāka vaḷarntu, nalla camutāyattai
uruvākki virikka vēṇṭum eṉṟa nōkkil, kāṭṭumirāṇṭikaḷāka vāḻnta ātimakkaḷ,
tirumaṇam, kuṭumpam, illāmal cottu, cukam eṉṟu nākarīkamaṭaintavarkaḷ. pārata nāṭṭup
paḻaṅkuṭiyiṉar, tāyvaḻi makkaḷākavē iruntaṉar eṉpataiyum pala cāṉṟukaḷāl ūkikka
muṭikiṟatu.
āriyar varukaikku muntiya sintu veḷi nākarika makkaḷ, mohañcatārō akaḻvukaḷiṉ
cāṉṟukaḷai oṭṭip pārttāl, tāyiṉ mutaṉmaiyum, tāyvaḻipāṭum mutaṉmai peṟṟiruntatu
eṉpatai mutalilēyē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.
intiyāvil tāyar urimai (Mother right in India) eṉṟa nūlil, māṉiṭa iyal
varalāṟṟaṟiñar (0. R. Ehrentfels) eharaṉ ḵpels, intiyāvil tāyvaḻi
campiratāyattukku eṭuttukkāṭṭāka vāḻnta kēraḷa nāyar iṉattārai, anta sintu veḷi
nākarīka iṉattāruṭaṉ toṭarpuṭaiyavar kaḷeṉac cāṉṟukaḷ koṭukkiṟār. atu maṭṭumiṉṟi,
iṉṟaḷavum, nammil pala piriviṉarkkum, tāy vīṭṭil tirumaṇam, piḷḷaippēṟu, maṟṟum
ellāc caṭaṅkukaḷukkum tāy māmaṉē mukkiyattuvam peṟutal ākiya ellā vaḻakkaṅkaḷum,
antat tāy vaḻic campiratāyam tēyntu vantataṉ citaivukaḷ tāmeṉṟu karutavum iṭamirukkiṟa
teṉpatai valiyuṟuttukiṟār.
ēṉaiya ellā iṭaṅkaḷilum, islāmiyap peṇkaḷ partāvukkuḷ muṭakkappaṭṭālum kēraḷattil
varavillai. tāyvaḻic campiratāya nāyarkula makaḷir, cutantiramuṭaiyavarkaḷāka, potu vāḻvil
īṭupaṭakkūṭiya tuṇivu peṟṟa varkaḷāka viḷaṅkuvataik kāṇkiṟōm.
intat tāyvaḻic campiratāyam, peṇṇaik kaṟpuk kūṭṭukkuḷ muṭakkavillai. avaḷaip puruṣaṉ
vīṭṭukku ūḻiyam ceyya vaḻi kōlavillai. kaṇavaṉ ivaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷa varuvāṉ.
intat tāyurimai māṟṟi, tantai vaḻi nākarīkam kēraḷattil vaṭakkiliruntu vanta nampūtiri
iṉattārāl vantatu. nāyar iṉattil, makaḷir vayatu vantu aṟivum, tērcciyum peṟṟapiṉ,
taṉakkuriya maṇavāḷaṉait tērntu, makkaḷaip peṟum cutantarattaiyum kaṭṭuppaṭutti viṭa
muṭiyavillai. eṉiṉum, campiratāyamāka peṇ pūppaṭaiyumuṉ tirumaṇam ceyvatutāṉ ukantatu
eṉṟa vaḻakkam pukuntatu.
iḷam vayatuc ciṟumiyar palarai uṭkārtti vaittu, ōr āṇ tāli kaṭṭum caṭaṅku pukuntatu.
piṉṉar campantam ceyyum kalyāṇamāka, atāvatu vayatu vanta peṇṇiṉ maṉaiviyāka
virumpiyavaṉuṭaṉ vāḻvataṟkuriya campantam ceytukoṇṭaṉar. intac campantattil, marapuc
caṭaṅkukaḷ eṉṟu peṇṇiṉ ovvoru iyakkattaiyum piṇikkum vaḻakkaṅkaḷ iruntirukkavillai.
intiyā muḻuvatumāka ātikuṭikaḷiṉ vaḻakkaṅkaḷiluḷḷa tāyvaḻi mutaṉmai , tantai vaḻi
mutaṉmaiyāka māṟat tiṇikkappaṭṭa vaḻakkaṅkaḷil, mutalāvatu, mēṉmaiyāṉa kalvi, celvam,
vayatu, matippu eṉṟu āṇai uyarnta nilaiyil vaittu campantamākat tirumaṇam ceytu
koṭuttal (Hypergamy) iraṇṭāvatu, kuḻantai maṇam, mūṉṟāvatu, kaimmai nilai eṉṟa koṭiya
vaḻakkaṅkaḷukkup peṇṇai uḷḷākkutal.
tāḻnta cāti, tāḻnta paṭippu, tāḻnta celva nilai, peṇṇukku irukkalām. caricamamāṉa
vayatumkūṭat tirumaṇap poruttamillai. peṇ aṭaṅkip pōka vēṇṭum. inta nākarīkam peṇṇiṉ
cutantiramāṉa urimaikaḷaip paṟikka mutalpaṭiyāka vantatu. kalvi urimai pōy,
kaṟpoḻukkamum, kuḻantai maṇamum, peṇṇiṉ vāḻvukkuk kaṭivāḷaṅkaḷākap pūṭṭap peṟṟatuṭaṉ,
kaimmainilai eṉṟa koṭiya taṇṭaṉai avaḷ ceyyāta pāvattukku uriyatāka āyiṟṟu.
kaimpeṇ eṉṟa koṭumai vēta kālattil iruntirukkavēyillai. kaṇavaṉuṭaṉ maṉaiviyai erikkum
paḻakkam, mika mikat toṉmaiyāṉa kālattil āriyar intiyāvukku varuvataṟkumuṉ, intō,
airōppiyak kuṭimakkaḷiṭaiyē iruntatākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl intiyāvukku āriyar
vanta kālattil itu naṭaimuṟaiyil illai.
ruk vētattil kāṇappaṭum oru pāṭalilumkūṭa, 'akrē' eṉṟa col, 'akṉē' eṉṟu
tiruttappaṭṭataṉ cāṉṟu veḷiccamākiṟatu. kaṇavaṉ iṟantatum maṉaiviyait tīyil pukumpaṭi
ceyvataṟku 'vēta aṅkīkāram' vēṇṭumē? uṇmaiyil peṇṇukku vāḻac cakala urimaikaḷaiyum
koṭukkum pāṭalkaḷāka allavō ruk vētattil irukkiṟatu?
piṟkālattiya paṇṭitap pulikaḷ kaṇkaḷil neyyūṟṟik koṇṭu pāṭalkaḷait tuḻāviṉārkaḷ.
'ō! peṇmaṇiyē! nī iṉṉum ivvulakil vāḻa vēṇṭiyavaḷ. avaṉ uyir pōyviṭṭatu; nī iṅkē
vā. iṉṉoru kaṇavarait tērntukoṇṭu tāyāka vāḻvāy' eṉṟu aḻaikkum pāṭal irukkiṟatu.
toṭarntu "maṅkalap peṇṭirē, tāyārē tuyariṉṟi, kaṇṇīriṉṟi, muṉṉē ēkuvīr, avaḷai
mīṇṭum vāḻvukkuriyavaḷākac ceyvīr...." eṉṟu poruḷ paṭum pāṭal, anta iṭattilēyē
avar kaiyai virumpi ēṟkum āṇukkuriyavaḷākac ceyyum maṟuvāḻvukku vaḻivakukkiṟatu.
intap pāṭalil, muṉṉē eṉṟu poruḷpaṭum col eṉṟu nuṭpamākat tiruttap
paṭṭirukkiṟatu. muṉṉē aḻaittu varavēṇṭām - neruppil taḷḷalām eṉṟu, vētam
colvatāka, anumati peṟṟu viṭṭārkaḷ; maṉaccāṭcikkā, allatu maṟukkum
niyāyavātikaḷukkā eṉṟu teriyavillai.
intap pāṭṭaik kaṇṭupiṭittavar, vētanūl ārāycciyāḷarākiya māksmullar eṉṟum, vilsaṉ
eṉṟum collappaṭukiṟatu. vētaṅkaḷil maṭṭum ivvāṟu puraṭṭukaḷaic ceytirukkavillai.
piṉ eḻutappaṭṭa kōṭpāṭukaḷilum peṇṇai nacukkuvataṟkuriya kūṟukaḷ tantiramākap
pukuttappaṭṭaṉa.
peṇ camutāya uṟpattikkāṉa makkaḷaip peṟṟup pēṇukiṟāḷ. avaḷai enta nilaiyilum
pātukākka vēṇṭum. 'iḷamaiyil tantaiyum; piṉṉar kaṇavaṉum; mutumaiyil makaṉum avaḷaip
pōṟṟip pātukākka vēṇṭum eṉṟu vitikkappaṭṭa cāttirak kōṭpāṭē, peṇ iḷamaiyil
tantaiyiṉ āḷukaiyilum piṉṉar kaṇavaṉiṉ ātikkattilum, mutumaiyil makaṉukkuk kīḻppaṭṭum
iruppataṟku uriyavaḷ, cutantiram avaḷukkuriyatalla' eṉṟu orē pōṭāka māṟṟappaṭṭatu.
āṉāl inta maṉuvumkūṭa, peṇ kaṇavaṉai iḻantatum, muṭiyai iḻantu mūṭuṇṭavaḷāka mūlaiyil
muṭaṅka vēṇṭum eṉṟu collavillai; niccayamāka illai.
ippōtu, intac camayak kuravarkaḷtām vaitīkamāṉa taruma cūttirak kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi
camūkattaip paripālikkiṟārkaḷām.
pataipataikkum veyilil vāyilil vantu niṟkum peṇkaḷai, kurūramāṉa kōṭimuttut
taṭuttu niṟuttum anākarikam, enta vaitīka tarumattukku uriyatu?
----------------

15. oṭukkal cāttirattil oppaṉaik karuvikaḷ

'puṭavait talaippil oru tuṇṭu mañcaḷaik kaṭṭikkoṇṭu pōmmā' eṉṟu mutiya peṇkaḷ,
iḷaiyavarkaḷukku, maraṇam nikaḻnta vīṭṭukkuc cellumpōtu colluvārkaḷ. maraṇam campavitta
vīṭṭiliruntu talai muḻukāmal tirumpa muṭiyātu. kirāmaṅkaḷil āṟu allatu kuḷaṅkaḷil
tāṉē talai muḻukuvārkaḷ? nīrāṭumpōtu, uṭalaḻukkut tēyppatō, tuṇi tuvaippatō
mukkiyamillai. āṉāl kaṭṭuk kaḻuttikaḷāṉa maṅkalap peṇkaḷ, veṟumē nīrāṭakkūṭātu.
mañcaḷai uṟaittup pūcikkoṇṭutāṉ nīrāṭa vēṇṭum. ataṟku antak kāppu mañcaḷ cēlait
talaippil muṉṉeccarikkaiyāka vaittirukka vēṇṭum. aṟivārnta rītiyil vēṟu pala
kāraṇaṅkaḷukkāka mañcaḷ pūcik kuḷippatu vaḻakkamāka irukkalām. mukattilum, mēṉiyilum
maḻamaḻappum oḷiyum kūṭuvatāka vaittuk koḷḷalām. āṉāl, aḻukku uṭampil, cikkut
talaiyuṭaṉ, oru kāynta mañcaḷ tuṇṭai cāstirattukkākak kallil tēyttu neṟṟiyil,
kaṉṉaṅkaḷil vaittukkoṇṭu aḻukkut tēykka nēra millāmal, allatu avaciyamillāmal
nīrāṭum mukkiyam, aṟivuṟuttappaṭṭu vantirukkiṟatu.
atēpōl, oruvarai oruvar, kuṅkumam toṭṭu vāḻttik koḷḷum vaḻakkam vērūṉṟi
irukkiṟatu. 'mañcaḷum, kuṅkumamumāy irammā' eṉṟa vāḻttutalil tāṉ
peṇṇiṉ uyir nāṭiyē tokkik koṇṭirukkiṟatu.
inta mañcaḷ kuṅkumaṅkaḷ, cātāraṇamāka oppaṉai alaṅkāraṅkaḷukkuriya poruḷkaḷē. āṉāl ivai
kaṇavaṉuṭaṉ vāḻvataṟkāṉa ciṉṉaṅkaḷākap paripālikkap paṭuvataṉ kāraṇam yātu?
kōḻi, āṭu, paṉṟi mutaliya vīṭṭup pirāṇikaḷ, māmi cattukkākavē
paripālikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip pēṇip parāmarittu, ūṭṭamaḷippa tellām, avaṟṟai
aṭittuk kollum ceyalil pūraṇamākiṟatu. avaṟṟaik koṉṟu, iraiyākkik koḷvataṟkē
avaṟṟiṉ vaḷarccikku mukkiyattuvam aḷikkappaṭukiṟatu.
oru peṇṇiṉ mañcaḷ kuṅkumam, maṅkalac cērk kaikaḷiṉ mukkiyattuvam, kaṇavaṉaic cārntē
karicaṉam kāṭṭappaṭuvatu etaṉāl? avaṟṟiṉ iḻappaip peṇṇukkuk koṭūramākkuvataṟkuttāṉ
eṉṟāl tavaṟillai. mēṉiyaḻakaip parāmarikkakkūṭiya cila poruḷ kaḷ, kaṇavaṉuṭaṉ vāḻum
mēṉmaikkuriya maṅkalac ciṉṉaṅkaḷāka 'cakti'yēṟṟappaṭṭu, avaḷ uḷḷattai, uyiraṉaiya
uḷḷoḷiyaik kavvippiṭikkum piṇippukkāka māṟip patintuviṭumaḷaviṟku, avaḷ
kaṇavaṉukkē uriya pāvaiyāka taṉitta uṇarvō, aṟivō, cintaṉaiyō iṉṟi oṭukkappaṭukiṟāḷ.
inta oṭukkal mañcaḷ, kuṅkum maṅkalat tāliyuṭaṉ pūraṇamākiṟatu.
kōḻikkum, āṭṭukkum, paṉṟikkum taṅkaḷai yamaṉ vaṭṭamiṭum muṉṉuṇarvu illāmal
irukkātu. pakuttaṟivu aṟṟa vilaṅkiṉaṅkaḷukku 'iyalpūkkam' eṉpatu iyaṟkaiyāka amainta
ciṟappākum. āṉāl maṉitarai aṇṭi, avar pōṭum uṇavukkāka aṭimai vāḻvukkup paḻakiya
'nākarīkam' vilaṅkukaḷai vanteytiya piṟaku, maṉitarai viṭṭup pōkat teriyāmalē, iyalpūkka
muṉṉuṇarvu maḻuṅkip pōkiṟatō eṉṉavō?
ittakaiya aṇṭippiḻaikkum, nākarīkamaṭaital eṉṟa vakaiyiltāṉ peṇṇum taṉ taṉittaṉmaiyai
iḻantu vantirukkiṟāḷ. inta nākarīkap piṉṉōṭṭattil mañcaḷum, kuṅkumamum mika
mukkiyamāṉa karuvikaḷākap payaṉ paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟālum mikaiyillai.
kaṇavaṉ iṟantapiṟaku, avaḷukkuc ceyyappaṭum pala caṭaṅkukaḷil mukkiyamāṉa oṉṟāka, mañcaḷ
kuṅkumam iḻattalai avaḷ uṇarac ceyvatāka amaintatākum. intac caṭaṅkai, avamāṉattai, avaḷ
uḷḷattaik kutaṟip piṭuṅkuvatu pōṉṟa koṭūrattai, avaḷaippōl kaṇavaṉai iḻanta pāvikaḷtām
ceyvārkaḷ. inta nikaḻccikaḷai, avaḷuṭaiya conta makaḷō, aṉṉaiyō kūṭa, cumaṅkalikaḷāka
iruntāl pārkkalākātu.
avaḷai nīrkkaraiyil niṟkac ceytu, aṭittukkoṇṭu aḻutu, koṭumaiyāka, mañcaḷ poṭiyai
vīci erintu, intā, kaṭaici, kaṭaici, tolaittukkoḷ eṉṟu kaṭumaiyāṉa coṟkaḷāl
kutaṟuvārkaḷ. atāvatu intak koṭumaiyai ēṟṟi, itaṟkuḷḷākum niraparātiyāṉa peṇṇai
urukkulaippatē, inta mañcaḷ kuṅkumaṅkaḷiṉ uṭporuḷō eṉṟu ittakaiya kāṭciyaik kāṇa
nērnta nāṉ uḷḷam tuṭituṭittup pōṉēṉ.
innāṭkaḷil, ettaṉaiyō cīrtiruttaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉa. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ vaṇṇac cēlai
uṭuttuvatum poṭṭaṇivatum mukam tiruttik koḷvatum vaḻakkam eṉṟu vantirukkiṟatu.
āṉāl avaḷ uḷḷattil, kaṇavaṉ iḻantatāl tāṉ oru kuṟṟavāḷi pōṉṟum, turppākkiyavati
eṉṟum ēṟpaṭṭuviṭum vaṭu, akaluvatillai. anta vaṭuvai appaṭiyē camutāyattukku
oppātavaḷāka vaittirukka, itē kuṅkumam-mañcaḷ cilumpik koṇṭu kēḷvikkuṟi
niṟkiṉṟaṉa. inta oṭukkal koḷkai, inta irupatām nūṟṟāṇṭil cakti vāynta cātaṉamākiya
tiraippaṭaṅkaḷiṉ vāyilāka, kalvi kaṟṟu, aṟiviyalāḷarāka vaḷarcci peṟṟa peṇ
pālaraiyumkūṭa akkuṟṟa uṇarviṉiṉṟu viṭupaṭa iyalātavarāka aṟivuṟuttap paṭukiṟatu. kaṇavaṉ
iṟantataik kāṭṭa, koṭūramāka, oru kai vantu avaḷ poṭṭai aḻikkum. vaḷaiyalkaḷai uṭaikkum.
muṭiyai aviḻkkac ceyyum. ēṉ? irupattoṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkuc cellum inta nūṟṟāṇṭiṉ
iṟutik kālaṅkaḷilumkūṭa, kaimpeṇ veḷḷaic cēlaiyai virumpi ēṟpavaḷākac
cittarikkapṭukiṟatu.
tirumaṇam kaṇavaṉaiyum, maṉaiviyaiyum īruṭal oruyirākac ceyyum mukkiyamāṉa
nikaḻcciyākak karutappaṭṭu, karuttorumitta kātalarāka iruvarum iṉpamāka vāḻnta kaṇavaṉ
maṟaintatum maṉaivi virumpi, kaimmaik kōlam ēṟpatai tarma niyāyamākac cittarippavarkaḷ,
maṉaivi iṟantatum atē vakaiyāṉa iḻappukkuḷḷāṉa kaṇavaṉ entap pōkattaiyum tuṟappavaṉāka,
maṟantum yārum cittarippatillai. māṟāka avaḷai, iḻanta cōkattai maṟakka, avaḷaiyē urittu
vaittāṟ pōlirukkum avaḷ cakōtariyaiyō, vēṟu oru peṇṇaiyō kātalippāṉ; allatu
kalyāṇam ceytukoṇṭu avaḷē iṟutiyil avaṉiṭam kēṭṭukkoṇṭa varattai niṟaivēṟṟuvāṉ.
'tirumaṇamē ceytukoḷḷa māṭṭēṉ' eṉṟu piṭivātamāka iruppavaṉaikkūṭa iṉṉoru peṇṇiṉ
naṟkuṇam, tarma niyāyak kalyāṇattukku avaṉai iṇaṅkac ceyyum.
vēta kālattilum, smirutikaḷ eṉṟa kōṭpāṭukaḷ tōṉṟiya kālattilum, 'kaimpeṇkaḷ' eṉṟu
aṟivum maṉamum muṟṟilum oṭukkappaṭṭu, patappaṭuttappaṭum neṟikaḷ aṟivuṟuttap
paṭṭirukkavillai eṉalām.
tarma cūttiraṅkaḷ eṉṟa peyaril kuṟikkappaṭṭu, ātiyil caṭṭa neṟikaḷait tōṟṟuvitta
āciriyarkaḷ, kaimpeṇkaḷ maṇam purivataṟku iṭamaḷikkiṟārkaḷ. oruvaṉ cantatiyillāmal
iṟantupōṉāl, avaṉuṭaiya maṉaivi, atē kōttirattukkuriya oruvaruṭaṉ kūṭi oru makaṉaip
peṟalām. anta makaṉ iṟantupōṉa kaṇavaṉuṭaiya cottukkaḷaip peṟavum, avaṉukku nīrkkaṭaṉ
ceyyavum urimaiyuḷḷavaṉākiṟāṉ.
itē kaṇṇōṭṭattil, 'maṉu'vum kaimpeṇkaḷ iṟanta kaṇavaṉiṉ cotturimaiyaip peṟa, atē
kōttirattil utitta oruvaṉuṭaṉ kūṭi (maṟumaṇam koṇṭu) makaṉaip peṟalām eṉṟu
aṉumatikkiṟār. āṉāl aṭutta cila pāṭalkaḷil ivvāṟu makkaḷaip peṟuvataṟku oṉṟu allatu
iraṇṭu eṉṟu uccavarampu kāṇappaṭukiṟatu. toṭarntu, itē maṉuviṉ peyarāl aṟiyappaṭum
neṟi muṟaikaḷ, muṟṟilum māṟāṉa karuttuṭaṉ varukiṉṟaṉa. kaṇavaṉai iḻantapiṉ maṟumaṇam
ceytukoḷvataṉāl, taruma neṟikaḷai mīṟi pāvattukkuṭpaṭuṟāḷ. avaḷ taṉṉai oṭukki
pōkaṅkaḷait tuṟantu, kaṉikaḷai maṭṭumē uṇṭu, iṉṉoru āṇiṉ peyaraikkūṭa maṉatil eṇṇāta
vaḷākat tava vāḻvu vāḻntu muṭiya vēṇṭum.
'maṉusamhitai' kuṟittu eḻutum ciṟanta ārāycci aṟiñarāṉa tirumati cakuntalārāv
cāstiri ‘maṉusamhitai' eṉṟa tokuppu, ātiyil tōṉṟiya tarma cūttiraṅkaḷ caṭṭa
neṟikaḷukkum iṭaiyē pālamāka 'maṉu' eṉṟa āciriyariṉ peyaril palarāl tōṟṟuvikkappaṭṭa
oru tokuppu eṉalām eṉṟu karutturaikkiṟār. ēṉeṉil peṇṇiṉ urimaikaḷ, tirumaṇam
eṉṟa mika mukkiyamāṉa camūka vaḻakkaṅkaḷaic cārntu peṇṇiṉ matippai valiyuṟuttum pala caṭṭa
neṟikaḷukkum 'maṉu' eṉṟa peyaruṭaiya āciriyar poṟuppāṉavarākak karutappaṭukiṟār. eṉavē
ivar peyarilēyē, muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa caṭṭaneṟikaḷ valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa.
kaimpeṇkaḷ maṇam purintukoṇṭu cotturimai yaip peṟavum, nīrkkaṭaṉukku uriya makaṉiṉ
tāy eṉṟa matippaip peṟavum aṉumati iruntataṉāltāṉ iṉṟaḷavum vacaic collāka vaḻaṅkap
peṟum 'kaim peṇ makaṉ' eṉṟa toṭarē vaḻakku moḻiyil tōṉṟiyirukka vēṇṭum. itēpōl
oru maṉitaṉukku tāciyiṭam piṟakkum makaṉukkum cotturimai, maṟṟum nīrkkaṭaṉ urimai
vaḻaṅkap peṟṟiruntāltāṉ anta vaḻakkuc collum iṉṟu vacaic collāka māṟṟam
peṟṟirukkiṟatu.
rukvēta kālattiliruntu, taruma cūttiraṅkaḷ neṟippaṭuttappaṭṭa kālaṅkaḷil atāvatu,
kiṟistu cakāptattukku muṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu varaiyilum, peṇṇiṉ matippu
tirumaṇam cārntum, kalvi maṟukkappaṭṭum mikavum iḻintuviṭavillai.
piṟaku kuḻantai maṇam, neṟippaṭuttappaṭṭatum upanayaṉac caṭaṅku veṟum pāvaṉaiyāki;
vēṇṭiyatē illai eṉṟu tīrntu, iṉṉum oru kīḻ nilaiyil, kalvikkuriyavaḷ illai eṉṟum,
kaṇavaṉait tavira vēṟu paṟṟukkōlē illai eṉṟum, paṭippaṭiyākak kuruṭiyākkappaṭṭāḷ.
itaṟkuriya neṟikaḷ muntaiya āciriyarkaḷiṉ peyarilē muraṇāka iṇaikkappaṭṭa kālaṅkaḷil,
intak kīḻ mukattai etirttup pōrāṭiyavarkaḷum iruntirukkiṟārkaḷ. 'kātampari' eṉṟa
nāval pōṉṟa kāviyattai eḻutiya paṭṭapāṇar, peṇṇai neruppil pōṭum uṭaṉkaṭṭaiyai
etirttup pōrāṭiyirukkiṟār. 'peṇṇai erippatum, kaimmaik koṭumaiyil aḻuttuvatum
kolaikkuriya pāvam' eṉṟu uraittirukkiṟār.
tantiravātikaḷum, (mahā nirvāṇa tantiram) peṇṇai teyvīka vaṭiviṉaḷ eṉṟu pōṟṟi, avaḷaic
citaiyil vaittu erippavarkaḷ mikak koṭiya narakattukkuriyavarkaḷ eṉṟu iyampukiṉṟaṉar.
ivvāṟu, catiyum kaimmaik koṭumaiyum valuppeṟṟu, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu,
pattām nūṟṟāṇṭu kāla kaṭṭattil muḻutumāka neṟiyākit tīrntu pōyiṟṟu.
caṅkarācariya maṭattil, teṉkalai vaiṇavap peṇ, kaimpeṇṇāka iruntāl muṭiyeṭuttirukka
vēṇṭiya avaciyam illai eṉṟu vilakku aḷittārkaḷē, anta marmam eṉṉa teriyumā? aṭuttu
ataip pārppōm.
------------------------

16. purāṇap putaikuḻiyil mūṭappaṭum naṭcattiraṅkaḷ

īrāṇṭukku muṉpō, iṉṉum cila mātaṅkaḷukku muṉpō, (kuṟippāka niṉaivillai) ceṉṉai
tolaikkāṭciyil, āticaṅkarariṉ vāḻkkai varalāṟu kuṟittu oru nāṭakam oḷiparappāyiṟṟu.
anta nāṭakattil, āticaṅkarariṉ aṉṉaiyār muṇṭitamum mukkāṭumākak kāṭci aḷittār.
cēlaik kaṭṭum teṉṉintiya smārttap peṇkaḷ aṇiyum vitamāka iruntatu. tolaikkāṭci
niṟuvaṉam oru mikapperiya camaya kuruviṉ vāḻkkai varalāṟṟaic cittarikkiṉṟōm eṉṟa
poṟuppuṇarvu ciṟitum iṉṟi ētō puṉai kataikaḷaik kāṭcikaḷākkuvatu pōṉṟa
(a)cirattaiyuṭaṉ ceyalpaṭṭiruntataik kuṟittu varuttamāka iruntatu.
āticaṅkarariṉ kālattil anta vaḻakkam iruntatā? illaiyā? eṉṟa viṉā orupuṟam
irukkaṭṭum; āticaṅkarariṉ tantai, nampūtiri iṉattavar eṉpatu uṇmai. aṇmaiyil
āticaṅkarariṉ varalāṟu camaskiruta moḻiyil paṭamākkappaṭṭu intiya tiraippaṭa virutaiyum
peṟṟirukkiṟatu. intap paṭam cila mātaṅkaṭkumuṉ tolaikkāṭciyil oḷiparappāyiṟṟu.
namatu tolaikkāṭci cittarippukkup pirāyac cittamākavum itu amaintiruntatu.
intap paṭattil, caṅkarariṉ aṉṉai -iḷamaiyum eḷimaiyum, eḻilumākak kāṭciyaḷittār.
ārōkkiyamum cutantiramāṉa vaṉappum uṭaiya nāyar iṉap peṇṇiṉ piratinitiyākavē tōṟṟam
tantār. nampūtiri pirāmmaṇar iṭaiyē mūtta makaṉ maṭṭumē tam iṉattup peṇṇai muṟaiyāka
maṇantukoḷḷum vaḻakkam uṇṭu. ēṉaiya cakōtararkaḷ nāyar iṉap peṇkaḷuṭaṉ 'campantam' vaittuk
koḷvārkaḷ, avvaḷavē; nāyar iṉap peṇkaḷ, kaṇavaṉ vīṭu varamāṭṭārkaḷ.
itu kuṟittu ēṟkaṉavē, cila cāṉṟukaḷai intak kaṭṭurait toṭaril kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.
'marumakkattāyam' eṉṟa tāyvaḻic campiratāyattil cutantiramāka viḷaṅkiya peṇkaḷai,
tantaivaḻic campiratāya mutaṉmaiyil vaḷaikka, vaṭakkiruntu nampūtiri iṉattār vantaṉar eṉṟu
intiyāvil tāyar urimai eṉṟa nūlil ehreṉ ḵpels eṉṟa māṉiṭa iyal aṟiñar
kuṟippiṭukiṟār.
āticaṅkarariṉ kālattil camutāya nilaimai, nampūtiri-nāyar iṉappeṇ toṭarpukaḷ
muḻutumāṉa tantaivaḻic campiratāyaṅkaḷil nilaippaṭṭirukkātu eṉak karutavē
iṭamirukkiṟatu. āticaṅkarariṉ iḷamaip paruvam kuṟittu teḷivāṉa varalāṟṟut taṭayaṅkaḷ
kiṭaikkavillai. caṅkarariṉ iḷam paruvattilēyē tantai iṟantār eṉṟu oru varalāṟṟuk
kuṟippum, tantai ivar piṟakkumuṉpē iṟantu pōṉār eṉṟu oru varalāṟṟuk kuṟippum
vaḻakkil irukkiṉṟaṉa. ēṉaiya nampūtiri camūkattiṉaruṭaṉ oṭṭāmal taṉittē āryāmpāḷ
vāḻntatākavum varalāṟṟiḻaikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉavē tāy tam makaṉ tuṟavaṟam mēṟ koḷvatākac
collumpōtu, eñciya kālat taṉimaiyaiyum antima kāla niṉaivaiyum mikunta kavalaiyuṭaṉ
karuttil koḷkiṟār.
iṟutikkālattil kaṅkarar tam aṉṉaikku antimak kiriyai ceyya varuvatāka vākkaḷikkiṟār.
inta varalāṟṟut taravukaḷai āyvukkaṇ koṇṭu pārkkumpōtu, cila uṇmaikaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa.
nāyar iṉattup peṇkaḷē nampūtirikaḷāl tirumaṇam eṉṟa pantattiṉāl piṇaikkap peṟṟu,
nampūtirip peṇkaḷāka ēṟṟam peṟṟapiṉ avarkaḷukkup pala kaṭumaiyāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum,
kaṟpoḻukkamum vitikkappaṭṭaṉa. 'antar jaṉam' eṉṟālē; partāvukkuḷ ḷiruppavar eṉṟu
poruḷ paṭakkūṭiya vakaiyil avarkaḷ 'ācāram' kāppavarkaḷāyiṉar. ivarkaḷukku vitikkappaṭṭa
kaṟpoḻukkak kaṭṭuppāṭukaḷ mikavum kaṭumaiyāṉavai. ivarkaḷ, itaṟkeṉṟu ceyalpaṭṭa
kuḻuviṉarāl cantēkikkap paṭṭāl, 'piraṣṭaiyāki' kuṭumpattil iruntu vilakkappaṭuvar.
nampūtirip peṇkaḷukku maṭṭum ittuṇai kaṭṭup pāṭukaḷ ēṉ vitikkappaṭṭaṉa? piḷḷai
peṟum karuvi kaḷākavē ēṉ pāvikkappaṭṭaṉar?
ēṉeṉil avarkaḷ pūrvīkam, mikunta urimaikaḷai uṭaiya, cuyēccaiyāṉa iyalpil allavā valimai
peṟṟiruntatu!
pukaḻpeṟṟa malaiyāḷa eḻuttāḷar, lalitāmpikā antaṇar jaṉam eḻutiya oru ciṟukatai ippōtu
niṉaivil varukiṟatu.
oru nampūtirip peṇmaṇiyāṉa tāy, antak kālattil tāḻnta vakuppiṉaṉāṉa oru pulaiyaṉiṉ
kuṭilil maraṇap paṭukkaiyil irukkiṟāḷ. maṉaikkalil (nampūtiriyiṉ illam) ecamāṉariṭam
icceytiyait terivikka orumuṟai tāṉ antap periya illattil vāḻum urimai
peṟṟiruntavaḷ eṉpatai niṉaivupaṭuttik koḷḷa, ātaṅkattuṭaṉ pulaikkuṭimakaṉiṭam
vēṇṭukiṟāḷ. antac ciṟu kuṭimakaṉālum maṉaikkaliṉ araṇ kaṭantu uḷḷē cella muṭiyātu.
eṉiṉum antat tāyiṉ ācaiyai niṟaivēṟṟap perumuyaṟci ceykiṟāṉ, muṭiyavillai.
kataiyiṉ cārāmcam ituvē. avaḷ anta illat tukkuriyavaḷāka iruntu, kaṟpoḻukkam,
aiyattukku iṭamāṉatākak kaṟpikkappaṭṭu, piraṣṭam ceyyappaṭṭavaḷ. eṉavē, tāy āriyāmpāḷiṉ
nilaipaṟṟiya ūkaṅkaḷ eṅkeṅkō koṇṭu celkiṉṟaṉa. āṉāl oṉṟu maṭṭum niccayam: kaṇavaṉai
iḻantavaḷ eṉṟu avaḷai alaṅ kōlappaṭuttum koṭumai, avarkaḷiṭaiyē niccayamāka illai.
intu marapil, vāḻkkaiyiṉ mutal paṭiyilēyē tuṟavu neṟi mutaṉmaip paṭṭirukkavillai.
camaṇa, putta camayaṅkaḷil tām tuṟavuneṟi kōlōcci iruntatu. caṅkarar, iḷavayatilēyē
tuṟavu neṟi mēṟkoṇṭu, camayattukkup puttuyir aḷikkum vakaiyil maṭaṅkaḷai
niṟuviyataṟkumkūṭa, atuvē kāraṇam eṉṟāl tavaṟillai. ēṉaiya camayaṅkaḷiṉ celvākkaik
kuṟaittu, makkaḷai intuc camayattiṉpāl īrppataṟkākavum tuṟavu neṟi pūṇṭu nāṭeṅkum
tamatu attuvaita cittāntattaip parappiṉār eṉalām.
āticaṅkarariṉ varalāṟṟil, akkāla makaḷir nilai paṟṟiya aṟputamāṉa uṇmaikaḷ teriya
varukiṉṟaṉa. avar vātiṭa vanta maṇṭaṉamicirariṉ maṉaivi carasavāṇi, kalviyaṟivum, ñāṉamum
oruṅkē amainta peṇmaṇiyākat tikaḻkiṟār. tam kaṇavaruṭaṉ vātiṭa vanta caṅkararai varavēṟṟu,
naṭuvarākavum avar poṟuppēṟṟār. iruvar kaḻuttilum, mālai oṉṟaik koṭuttu aṇiyac
ceykiṟār.
enta mālai mutalil vāṭat toṭaṅkukiṟatō, avarē tōṟṟavarākiṟār. atāvatu, maṉa iṟukkam
atikamāki, vemmai veḷippaṭumpōtu uṭalil paṭum malar vāṭat toṭaṅkiviṭum.
maṇṭaṉamicirar tōṟṟu carasavāṇi veḷiyē varukaiyil, caṅkarariṉ kālkaḷil maṇṭaṉamicirar
paṇintu tōlviyai oppukkoṇṭu tammaic cīṭarāka ēṟkumpaṭi vēṇṭukiṟār; āṉāl carasavāṇi
itai oppavillai.
intu tarumappaṭi, kaṇavaṉ maṉaivi iruvarum cērntē oru muḻu aṅkamākiṉṟaṉar. eṉavē avarai
maṭṭum vātil veṉṟatākac coṉṉāl pōtātu. mēlum, avar avaḷaiyum vellāmal, kaṇavarai
maṭṭum cīṭarākkik koḷḷa tuṟavuneṟikku iḻuppatu niyāyamum, tarumamum alla. eṉavē
“eṉatu viṉākkaḷukku nīṅkaḷ cariyāṉa viṭaiyaḷittālē veṉṟavarāvīr. piṉṉar, eṉṉaiyum
uṅkaḷ neṟiyil ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu vitikkiṟār. avar toṭutta viṉākkaḷukku
uriya viṭaiyaḷikka caṅkarar ulakiyal ñāṉam peṟa vēṇṭi iruntatu. piṉṉar, maṇṭaṉamicirar,
carēntirācāriyār eṉṟu peyar peṟṟa cīṭarākiviṭa, avar maṉaivi eṉṟa nilai viṭṭu oru
tāy eṉṟa uṟavōṭu caṅkararuṭaṉum, cīṭarkaḷuṭaṉum carasavāṇi ēkiṉār.
āṉāl, carasavāṇi paṟṟiya inta vivaraṅkaḷ maṟaikkappaṭṭu, avar carasvatiyiṉ avatāram eṉṟa
teyvac cimiḻil aṭaikkappaṭukiṟār. varalāṟṟil, tappit tavaṟi
oru naṭcattiram oḷiya vantālum, ō atu māṉuṭa vaṭivalla, māṉiṭappeṇṇāl eṭṭamuṭiyāta
teyvīkam eṭṭu vataṟkuriyatalla eṉṟa aṟivuṟuttaluṭaṉ purāṇa,
acātāraṇappaṭṭil mūṭip putaikkappaṭṭatu! peṇṇiṉ aṟiyāmai evvaḷavu pattiramākap
pātukākkappaṭṭirukkiṟatu!
caṅkarariṉ vāḻkkai varalāṟṟil, avar iṟatiyil aṉṉaikku antimakkiriyaikaḷ ceyya vanta
vivaraṅkaḷ iṉṟum cila aiyaṅkaḷaik kiḷappukiṉṟaṉa. avar aṉṉaikku antimakkiriyaikaḷ ceyya
vantapōtu, nampūtiri camutāyam atai ēṟkavillai. "paṟṟaṟṟu tuṟavu pūṇṭavaṉ, tāykkuk
kiriyai ceyvatā? takātu!” eṉṟu antap pirāmaṇarkaḷ etirttaṉar - atāvatu,
āriyāmpāḷukku, iṟutiyilum niṟaivāṉa amaiti kiṭaikkakkūṭātu eṉṟu vampu
ceytārkaḷ. āṉāl caṅkarar, tāyē tam mutalvi eṉṟu tīrmāṉamāka atē iṭattil avaḷukku
eriyūṭṭik kiriyaikaḷaic ceytār. antap pirāmmaṇa cāttiraṅkaḷait takartteṟintār.
caṅkarariṉ cittāntam ulakam muḻutum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭālum, avar piṟanta iṭattil, avar
perumpukaḻ aṭaiyavillai. eṉavē āticaṅkarā cāriyarukkum, kaimpeṇkaḷiṉ, alaṅkōla
avamatippuk koṭumaikaḷukkum eḷḷaḷavum toṭarpu illai eṉpatē uṇmai.
camaṇam, taṉ neṟikkuḷ peṇkaḷukkut tārāḷamāka iṭam aḷitta camayam. peṇkaḷukkum tuṟavu
uriyatu; illamē kuṟikkōḷ illai eṉṟu urimai vaḻaṅkiyatu. avarkaḷ tam muṭiyai
(tāmākavē piṭuṅkik koḷḷum koṭumaiyil) iḻantu, kaṭumaiyāṉa vātaṅkaḷukkum,
cōtaṉaikaḷukkum tammai uṭpaṭuttik koṇṭu tuṟavu pūṇa iṭamaḷittu, annāḷaiya intu camaya
cāttira neṟiyāḷariṉ cintaiyai ūkkiviṭṭatu. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ ellā nalaṉkaḷaiyum
tuṟantuviṭa vēṇṭiyavar tāmē?...avarkaḷ muṭiyaip piṭittu iḻuttu muṇṭaṉam ceytu
veḷḷai pōrttiṉār....? kurūramāṉa inta veṟi, āṇātikka veṟi 'taruma cāttiraṅkaḷil'
pukuttappaṭṭatu. intap pukuttappaṭṭa cāttiraṅkaḷukku 'marumātikāri'kaḷāka
caṅkarācāriyāriṉ kuru pīṭaṅkaḷil amarntavarkaḷ tāṅkaḷākavē niyamaṉam ceytukoṇṭāṟ pōl
paripālaṉam ceytārkaḷ; ceytu varukiṟārkaḷ.
vaiṇava neṟiyaik kaṭaippiṭikkum āti marapiṉarāṉa teṉkalaiyār, camaṇa camutāyattiṉarukku
uriya neṟikaḷai kaikkoḷvatai mūrkkamāka etirppavarkaḷāka iruntārkaḷ. eṉavē avarkaḷ marapil
entap peṇṇum kaṇavaṉai iḻantataṟkāka, muṭiyai iḻakkakkūṭātu eṉṟu vitikkap paṭṭatu.
avvāṟu oru ceyalukku apalaip peṇkaḷai uṭpaṭuttupavar. 'narakattukkuc celvār'
eṉṟukūṭa vaiṇava taruma cāttiraṅkaḷ eḻutappeṟṟaṉa.
'intu nākarīkattil makaḷir nilai' eṉṟa nūlil pākṭar alṭēkar eṉṟa varalāṟṟāciriyar,
makaḷirukku iḻaikkappeṟṟa ikkoṭumai paṟṟi mika virivāka ārāykiṟār. āṉāl, vaiṇava
neṟiyiṉaril toṉmaiyāṉa teṉkalai marapiliruntu pirintu putumaikaḷukku iṭam
koṭuttaṉar, piṉ nāḷaiya vaṭakalai marapiṉar. ivarkaḷ, peṇkaḷiṉ urimaikaḷaip paṟittu,
alaṅkōlam ceyvatil (smārttu caivap piriviṉariṉ putiya cāttiraṅkaḷai ēṟṟi, caiva vaiṇava
orumaippāṭṭai nilaināṭṭiṉārkaḷ! eṉavē caṅkarācāriya maṭattup pirāmmaṇar, teṉkalaip
peṇkaḷukku vilakkaḷittu, vaṭakalaip pirivuk kaimpeṇkaḷ muṭiyai iḻakka vēṇṭiya
avaciyattai valiyuṟuttiṉār ! putir viṭupaṭukiṟatallavā?
iṉṉum pārppōmē!
-----------------

17. kītai oḷiyil - peṇ (cu) tarumam

“pāttirak kaṭaiyil mācam irunūṟu rūpāy koṭukkiṟārkaḷ eṉṟu vēlaikkup pōkac
coṉṉēṉ māmi! paḻikāri, pirāmaṇa cātiyil piṟantuviṭṭu, cāti keṭṭu evaṅkūṭavō
ōṭippōyiṭṭā. eṉṉa ceyvēṉ. aṉṉikkē kālai oṭicci uḷḷa pōṭṭirukkaṇum. vayattuk
koṭumai mācam irunūṟāṉāl, ētō āyiram reṇṭāyiram cērttu, kaiyil oru vaḷaiṉṉālum
aṭiccup pōṭalāmē, nāmtāṉ camaiyalkāraṉaik kaṭṭiṇṭu āyucupūrā avastaippaṭṭāccu. ētō
itai pattāvatu paṭikka vaiccirukkōm; oru kiḷārk uttiyōkam paṇṟavaṉaiyēṉum pārttuk
kuṭukkaṇumṉu nāyā, pēyā alaiñcu nālu kācu cēkkaṟēṉ. ippaṭip paṇṇiṭṭāḷē.
vekkam, māṉam, cūṭu, coraṇai, rōcam oṇṇillāma ippaṭi ōṭumā?"
ippaṭip piralāpikkum ēḻaittāy, puruṣaṉ iṟantapiṉ aṭuppaṟaiyil ventu paṭcaṇam
pōṭṭum, ciṉṉa camaiyal ēṟṟum, (periya camaiyalukku āṇkaḷ irukkiṟārkaḷē) aintu
makkaḷaik kāppāṟṟupavaḷ. ōṭippōṉa peṇ mūttavaḷ. ivaḷ cāti keṭṭu poruḷātāra rītiyāka
uyarnilaikkut tāviṉālum intat tāy maṉṉittu ēṟkamāṭṭāḷ. ēṉeṉil kula neṟikaḷai
muḻuvatumākak kaṭṭik kāppavarkaḷ ittakaiya pañcaikaḷē. camaya camutāya ātikkam inta apalaip
peṇkaḷaiyē palamākak kavvikkoṇ ṭirukkiṟateṉṟāl mikaiyillai.
eṉavē antap peṇ vīṭu tēṭi marumakaṉuṭaṉ vantāl muraṭṭukkāḷaiyākac cīṟuvāḷ.
piracavam.....? mhum... mūccu viṭakkūṭātu. talai muḻukiviṭṭēṉ cākaṭṭum eṉpāḷ.
cila pala āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ ivaḷ makaṉum itupōṉṟa takarāṟil māṭṭikkoṇṭa piṉṉarē, allatu
ivaḷ aṇṭiyuḷḷa uyar matippuḷḷa vīṭṭārukkuc camamāṉa poruḷātāra matippuṭaṉ makaḷ vantu,
avarkaḷ aṅkīkaritta piṉṉarō, orukāl ivaḷ ēṟkakkūṭum. uyarkulattup peṇ tāḻantu
pōṉāl, evvaḷavu periya cīrtiruttavātiyum maṉam curuṅkāmal ēṟṟukkoḷvatillai.
ēṉeṉil, intiyak kalāccāram eṉpatu ittakaiya uyar peṇkaḷiṉ vāḻkkaic cutantirattiltāṉ
piṉṉik kiṭakkiṟatu eṉṟāl poyyillai. ivaḷuṭaiya
oḻukkattiltāṉ atu nilaikoṇṭirukkiṟatu.
annāḷil aruccuṉaṉukkup pōrkkaḷattil kaṇṇaṉ upatēcam ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
antap pōrkkaḷa urai, iṉṟaḷavum intukkaḷiṉ teyvīka vēta nūlāka cattiyap piramāṇamākat
tikaḻntukoṇṭirukkiṟatu. intiya āṉmīkat tattuvam eṉṟāl, uṭaṉē kītaiyaip puraṭṭum
aṟivāḷarum cāṉṟōrumtām niṉaivil varukiṉṟaṉar. intap pōrkkaḷa upatēcattukkuk kālam
kālamāka, pala vēta viṟpaṉṉarkaḷ, tattuvavātikaḷ, putiya cittāntaṅkaḷai vakuttavarkaḷ, tattam
nōkkil uraikaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ayal nāṭṭiliruntu vanta aṟivāḷaraiyumkūṭa inta nūl
kavarāmalillai. ulaka muḻutum pala moḻikaḷil ākkappeṟṟa inta nūl, intukkaḷ cattiyap
piramāṇam eṭuttuk koḷḷuvataṟkuṟiya uyarnta nūlāka viḷaṅkukiṟatu.
inta nūlil kaṇṇaṉiṉ uraikkut tōṟṟuvāy eṉṟu karutum mutal attiyāyattaip
paṭikkaiyil, oru periya uṇmai pulappaṭukiṟatu.
arccuṉaṉ, etirttarappil, taṉ cuṟṟattāraiyum vaṇaṅkuvataṟkuriya cāṉṟōraiyum,
ācāriyaraiyum kāṇkiṟāṉ. palavīṉamaṭaikiṟāṉ. pōr ceyvataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya peru naṭṭattai
iḻappai, avaṉ maṉak kaṇṇāl kaṇṭu uṇarukiṟāṉ. appaṭi ēṟpaṭakkūṭiya pēriḻappu etu? "kula
nācam' eṉṟu iṅku aṟivuṟuttap paṭukiṟatu. pērācaiyāl kavarappaṭṭu tirutarāṣṭiraṉiṉ
makkaḷ kulanācam viḷaivikkum pāvattaic ceyya muṉvantuḷḷaṉar. āṉāl, intak kēṭṭai naṉku
uṇarnta nām, ippāvattukku uṭaṉpaṭāmal piṉvāṅkuvatāka ēṉ karutakkūṭātu?
kulam aḻintāl, kulatarumaṅkaḷ aḻikiṉṟaṉa. tarumaṅkaḷ aḻintāl atarmam peruki muḻu
nācam viḷaiyum. inta 'atarmam' eṉpatil mutaṉmaiyāka iruppatu etu? kulappeṇ
kaṇavariṟantapiṉ māṟṟāṉaik kūṭum nilai, kaṟpiḻakkum nilai (kaṇavariṟanta piṉ ēriyil
viḻuvatum, kaimpeṇ koṭūraṅkaḷum annāḷ vaḻakkil illai eṉṟu ūkikkalām) intap peṇkaḷ
māṟṟāraic cārum nirppantam varumpōtu, varuṇak kuḻappam nēriṭum, cāti tarumaṅkaḷ
keṭum; ataṉāl kulattōrum ataṉai aḻippōrum narakattil vīḻvārkaḷ. ēṉeṉil, varuṇak
kuḻappattiṉāl, 'pitrukkaḷukkup piṇṭattaiyum nīraiyum aḷikkavalla nīrkkaṭaṉ
ceyvataṟkuriyavar illāmal pōkiṉṟaṉar.' eṉavē, arccuṉaṉ kulanācam viḷaivik kakkūṭiya
perumpāvattaic ceyvatiliruntu piṉvāṅkuva tāka uraikkiṉṟaṉar. avaṉ nōkkil,
kulanācattaip poruṭpaṭuttāta pātakarkaḷāṉa turiyōtaṉāti-kaḷuṭaṉ pōriṭuvatu, antap
pāvattait tāmum ceyvatāka ākiṟatu. icceyalai antō koṭiya pāvam (ahōpata mahat pāpam)
eṉak kuṟippiṭukiṟāṉ. peṇkaḷ, kulam, jāti, varuṇam eṉṟa pirivukaḷai appaṭiyē
kāppataṟkuriya mukkiya karuvikaḷākak karutappaṭṭaṉar. uṇmai naṉku viḷaṅka villaiyā?
āciriyar, tam iṉattait tūymaiyāka vaittuk koḷvatil kuṟiyāka iruntaṉar eṉṟu colvatu
muṟṟilum poruntavillai. avarkaḷ vevvēṟu iṉak kuḻuviṉaruṭaṉ campantam ceytukoṇṭaṉar.
tam eṇṇikkaiyaip perukkikkoḷḷa vēṟṟu iṉak kuḻuviṉariṉ aṭimaip peṇkaḷuṭaṉ toṭarpu
koṇṭaṉar eṉpataik kaṇṭōm. kalappu vantu cērāmal illai. āṉāl nālvakai varuṇaṅkaḷ
uṟutiyāka piḷavupaṭṭa piṟaku, inta mēlāṉa varuṇattār taṅkaḷ varuṇaṅkaḷaik kalappiṉṟi
vaittiruppatil atikak kavaṉam celuttiṉārkaḷ. intak kāraṇattiṉāltāṉ mēl allatu uyar
varuṇaṅkaḷil piṟantu peṇkaḷ mika atikamāka aṭakki oṭukkappaṭṭaṉar.
pakavatkītaiyil nam karuttaik kavarntu piṇikkum iṉṉum cila kūṟukaḷum peṇkaḷiṉ nilaiyait
teḷivākkukiṉṟaṉa. kaṇṇaṉ, satvam, rājasam, tāmasam ākiya mukkuṇaṅkaḷiṉ aṭipṭaiyil
nāṉku varuṇaṅkaḷaip paṭaittatākak kūṟukiṟāṉ. (at-4) iṉṉum avaṉavaṉ taṉakkuriya
(svatarmam) tarumattaic ceytalē ciṟantatu. paratarmam naṉku iyaṟṟappaṭṭālum, ataik
kāṭṭilum taṉakkuriya tarmam mēlām eṉṟum aṟivuṟuttukiṟāṉ. (at-3) mēṟkuṟippiṭṭa
mukkuṇaṅkaḷiṉ iyalpil, varuṇaṅkaḷaip pirivupaṭuttuvataip pārppōm. satva
kuṇamuṭaiyavarkaḷiṉ iyalpu, aṟivaiyum ñāṉattaiyum vēṭpatākum.
cāntam, meṉmai, tūymai, tiyākam ivaṟṟiṉ piṟappiṭamām-mēlām ñāṉa oḷiyaiyē uṇmaiyeṉa
vāḻum ivaṉ cātvīkamāṉa nalam poruntiya nalluṇavai mitamāka uṇpavaṉ. ivaṉē mēlām
varuṇattiṉaṉ.
rājasa kuṇam, ācai, kōpam, vīram, tōḷvali, uṭalāl tiḷaikkakkūṭiya iṉpaṅkaḷai vēṭṭal,
kāram, uppu, uvarppeṉṟa uṣṇa uṇavukaḷai virumpi uṇpavaṉ. ivaṉē iraṇṭām varuṇattiṉaṉ.
tāmasa kuṇam, mantaputti, cōmpal, ceyaliṉmaikku iruppiṭam inta kuṇattiṟkuriyavaṉ
āṟiyatu, paḻaiyatu, ūciyatu, eccilāṉatu etaiyum virumpi ēṟṟukkoḷkiṟāṉ. (tāmasa
priyam) (at-17) varuṇattavarukkuriya karumaṅkaḷ, kaṭaici attiyāyattil
kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaravar iyalpukkēṟṟa karumaṅkaḷāl pirikkappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu
kuṟippiṭappaṭṭu mutal iru varuṇattiṉariṉ toḻilkaḷ kuṟippiṭap paṭu kiṉṟaṉa. uḻavum
kālnaṭai kāttalum, vāṇikamum, iyal pāyuṇṭākiya. vaicya tarumaṅkaḷākum. iṭṭapaṇi ēval
ceytu aṇṭip piḻaippatu cūttiraṉakku iyalpāyuṇṭāya karumam, tarumam; (at-18) orē
maṉitarukku iyalpil mukkuṇaṅkaḷum uḷḷaṉa. mēlāṉa uyarkuṇa iyalpukaḷai vaḷarttukkoḷḷa
muyaluvatē maṉita vāḻviṉ mēṉmai, ēṟṟam eṉpatu potuviti eṉṟālum ippotu vitiyai,
tūlamāṉa cila kūṟukaḷ kaṭṭuppaṭuttavillaiyā? intak kuṇattiṉāl, iṉṉa uṇavai uṇpāṉ,
ippaṭi iyaṅkuvāṉ; intat toḻil avaṉukkuriyatu; ituvē svatarumam; itai mīṟuvatu
cariyalla eṉṟāl ataṟku eṉṉa poruḷ?
satvakuṇam ōṅkiyirukkumpōtu maraṇamaṭaivāṉāyiṉ ñāṉavāṉkaḷiṉ nallulakai aṭaikiṟāṉ. rajō
kuṇattil kālamākiṟavaṉ ceyalūkkam uṭaiyavarkaḷukkiṭaiyē piṟakkiṟavaṉ. tāmasa kuṇattil
ūṉṟi viḻip peytāmalē maraṇam eytukiṟavarkaḷ aṟivilikaḷiṉ karppattil piṟakkiṉṟaṉar.
(at-14)
avaravar avaravarkkuriya tarumattai, karumattaic ceytalē niyāyam. antantak karumattukkuriya
kuṇaṅ kaḷilēyē ūṉṟum vakaiyil toḻilum uṇavum uriyaṉa eṉṟu aṟivittuviṭṭu, mūṭa
yōṉikaḷil tāmasa kuṇamuṭaiyavar piṟakkiṉṟaṉar eṉṟāl eṉṉa poruḷ? aṭimaip paṇi
ceytukoṇṭu, eñciya uṇavaip pucikkavē jīva maraṇap pōrāṭṭam nikaḻttupavaṉ, viḻippaiyō
eytakkūṭātu eṉṟutāṉē ākiṟatu? viḷakkai aṇaittapiṉ iruḷē vā eṉṟu aḻaikka vēṇṭumā?
inta aṉaittup pākupāṭukaḷum, maṉitaṉ eṉṟa potut tattuvattai niṟuttip
pēcappaṭukiṟatā? illai.
itil, peṇ aṭakkam illai. ivaḷ ēṟkaṉevē aṭimaiyākit tīrntavaḷ. itu mīṇṭum oṉpatām
attiyāyattil teḷivākiṟatu;
"pārttā! kīḻāṉa piṟavikaḷāka irukkum peṇkaḷ (pāva yōṉikaḷil jaṉittavarkaḷākiya
stirīkaḷ) maṟṟum vaiciyarkaḷ, cūttirarkaḷ ākiyōrum eṉṉaic cārntāl parakati
aṭaikiṉṟaṉar'' eṉṟu kūṟukiṟāṉ kaṇṇaṉ.
avaṉuṭaiya peruṅkaruṇai makimaippaṭuttappaṭum inta culōkattil peṇṇiṉ nilaiyum kaṭaici
varuṇattāriṉ nilaiyum tulliyamākak kuṟikkappaṭukiṟatu.
peṇ eṉṟu varumpōtu, mottamākavē avaḷ pāpayōṉiyil piṟantavaḷākavē karutappaṭukiṟatu.
avaḷukkeṉṟu mukkuṇap pākupāṭu, taṉittoḻiliyalpu etuvum kiṭaiyātu. aruccuṉaṉāl,
teḷivākkavum uṇmai nilai avaḷ iṉaviruttikku uriya oru karuvi eṉpatēyām, ataṉāl
avaḷ cutantiram kaṭṭuppaṭuttappaṭukiṟatu; aṟivu, cintikkum āṟṟal, ellām kaṟpeṉṉum
oḻukkattil paṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
ivaḷuṭaiya cuyatarumamtāṉ yātu? varuṇa oḻukkappaṭi, paticēvai ceytu, āṇ makkaḷaip
perukki āṇukku muṉ uyir tuṟattalēyām.
varuṇa saṅkaram eṉṟa kalappukkaḷ nikaḻāmalirukkavē, ivaḷaik kaṭṭip pōṭṭālum kāṟṟaiyum,
katiroḷiyaiyum pōl iyalpāṉa āṟṟalkaḷum, ūkkaṅkaḷum muḻutum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātavai.
itaṉ viḷaivē, iṉṟum ōr uyar varuṇa naṅkai, tāḻnta cātikkāraṉuṭaṉ maṇavāḻkkai naṭattap
pōkiṟāḷ.
intak kalappukkaḷāl viḷainta piḷavukaḷē, cātikaḷum maṟṟum pañcamar eṉṟum, varuṇaṅkaḷil
cērātavar eṉṟum kuṟippiṭappaṭum tāḻttappaṭṭavarkaḷ eṉṟum ūkikka muṭikiṟatu. peṇ
evvāṟu intap pirivukaḷukkuk kāraṇi yāṉāḷ eṉṟu iṉṉum pārppōm.
-------------

18. kāppāḷarum kaiviṭappaṭṭa kaṟparacikaḷum

oru tirumaṇam. maṇamakaḷ nilavaip paḻikkum mukamum, kārmēkam otta kūntalum eṉṟu
kavikaḷiṉ varuṇaṉaikkup porunta viḷaṅkukiṟāḷ. maṇamakaṉ nalla kaṟuppu. inta jōṭiyaip
pārkka vantavarkaḷ vimaricaṉam ceyyāmal iruppārkaḷā? peṇ nalla niṟam; māppiḷḷai attaṉai
niṟamillai.......
'piḷḷai kaṟuppāka iruntāl eṉṉa? āṉai kaṟuttāl āyiram poṉ? ippaṭittāṉ peṇkaḷiṉ
karuttuṭ parimāṟal naṭakkum. 'periya āpīcarām' eṉṟu muttāypṭa vaikkappaṭum. peṇṇum
periya āḵpīcarāka irukkalām āṉāl atu mutaṉmaippaṭuttap paṭuvatillai.
ituvē etirmāṟāka irukkaṭṭum. peṇ kaṟuppākavum, āṇ civappākavum, irukkaṭṭum.
intac cērkkai , peṇṇuṭaṉ varum rokkam, taṅkam, veḷḷi antastiltāṉ iṇaintirukkum.
āṉālum, peṇ aṭṭaikkari, avaṉ rājāvāka irukkiṟāṉ. inta mūñcikku ippaṭi ōr
atirṣṭamā? eṉṟu poṅkip porumuvārkaḷ, peṇkaḷē. itilum ivaḷ kuḻantaikaḷait taṉ
vaṇṇattil peṟṟuviṭṭāl, tolaintatu! 'caṉiyaṉ ammāvaik koṇṭu aṭṭaikkariyākap
piṟantirukku!' eṉṟu iṭippārkaḷ.
āṇ kaṟuppāka iruntu, avaṉaik koṇṭu peṇ kuḻantai piṟantālum, appāvaik koṇṭa peṇ
atirṣṭamāka irukkum. kaṟuppāka iruntālum laṭcaṇam eṉṟu collik koḷvārkaḷ.
avaḷukkut tirumaṇamākum pōtē etirppaṭakkūṭiya piracṉai vēṟu.
tantaiyiṉ mēlāṉa ātikkam, oru kuṭumpattil ōṅki yiruppataiyē camutāyam
ottukkoḷkiṟatu. peṇṇum vaḷaintu ēṟkiṟāḷ.
eṉavē kalappukkaḷ nērntu, varuṇaṅkaḷiṉ nūl piṭitta oḻuṅkukaḷum piḷavukaḷum
tāṟumāṟāṉa pōtu, palvēṟu pirivukaḷ tōṉṟiṉa.
intak kalappu maṇaṅkaḷ iru pirivukaḷākap pirikkap paṭṭaṉa. tantai uyar varuṇattiṉaṉākavum,
tāy tāḻnta varuṇattil paṭṭavaḷākavum iruntāl, avvaḷavu mōca millai. atu aṉulōmam.
(atāvatu talaimuṭiyaip paṭiya
ataṉ pōkkil vāruvatu pōṉṟatu) intak kalyāṇat tiṉāl, tantaikku iḻukkalla. avaṉ
taṉṉōṭu iṇainta tāḻnta varuṇattavaḷai, ēḻu talaimuṟaikkup piṟaku, taṉ varuṇattiṉavaḷāka
ēṟṟukkoḷḷa, cantati ēṟṟam peṟukiṟatu.
ivvāṟu pirivukkuḷḷāṉa vakuppukkaḷai maṉusmruti kuṟikkiṟatu.
tantai tāy kalappiṉam pirāmmaṇar kṣattiriyar murtta vasikata " vaiciyar ampāṣṭa "
cūttirar niṣāta kṣattiriyar vaiciyar mahiṣyā kṣattiriyar cūttirar urkā vaiciyar
cūttirar karaṉa
inta āṟu piriviṉaril, uyarnta varuṇattut tantaikkum kaṭaici varuṇattut tāykkum piṟanta
makkaḷiṉ cātiyai nammāl iṉam kāṇa muṭikiṟatu. niṣāt eṉṟa col kāṭukaḷil vēṭṭaiyāṭit
tirinta iṉattaik kuṟikkiṟatu. anta iṉattār nāṭṭiliruntē vilaki neruppuk
koṭuppōr illāmal vāḻa nērntirukkalām. eṉṟālum inta vamicattavar aṉaivarukkum ēḻu
talaimuṟaikaḷukkup piṉ uyvu uṇṭu. āṉāl, piratilōmam' eṉṟa muṟaiyil tāy uyar
varuṇattavaḷāka iruppāḷ. piratilōmam (muṭiyaip paṭiyaviṭāmal etirnōkki vāruvatu pōṉṟa
muṟai) eṉṟa muṟaiyil avvāṟu karai ēṟa muṭiyāta uyvillāta vīḻcci atu. intak
kalappukkaḷil piṟavi eṭutta makkaḷ camatāyattil tāṉ pañcamar eṉṟum avaruṇattiṉar eṉṟum
collakkūṭiya tāḻttappaṭṭa iṉam tōṉṟiyatu eṉṟu ūkikka muṭikiṟatu.
piratilōma muṟaiyil ēṟpaṭṭa vakuppukkaḷ : 2

  ----------- ----------- ---------
  tāy         tantai        kalappiṉam
  pirāmmaṇar    cūttirar     caṇṭāḷar
  pirāmmaṇar    vaiciyar      sutar
  pirāmmaṇar    kṣattiriyar   mākata
  kṣattiriyar   cūttirar     kṣattar
  kṣattiriyar   vaiciyar      vaitēhar
  vaiciyar      cūttirar     ayōkavar
  ----------- ----------- ---------

sutar- taccuvēlai ceypavar
kṣattar-mirukaṅkaḷaik koṉṟu pucippavar
inta varaiyaṟaikkuṭpaṭṭavarkaḷil, pirāmmaṇa aṉṉaikkum, cūttirat tantaikkum piṟanta iṉam
mikavum tāḻnta iṉamāka, iṉṟaḷavum namakku iṉam kaṇṭukoḷḷum vakaiyil
nīṭittirukkiṟārkaḷ. atāvatu, oru pirāmaṇap peṇ, varaiyaṟai mīṟi nāṉkām varuṇattavaraic
cērnta kuṟṟam, oru capikkappaṭṭa paramparaiyāka iṉṉum toṭarntu koṇṭu vantirukkiṟatu.
intap pirivukaḷ, nāṉkām varuṇattavaraiyum, peṇkaḷaiyumē mikavum tāḻnta nilaiyil
taḷḷappaṭ ṭiruppataiyum viṇṭuraikkiṉṟaṉa.
inta nāṉkām varuṇattavar yāvar? avarkaḷ eppaṭit tōṉṟiṉārkaḷ? peṇkaḷiṉ nilaimaikku
avarkaḷait tāḻtta vēṇṭiyataṉ avaciyam eppaṭi ēṟpaṭṭatu?
nāṉkām varuṇattavar 'pāratar' eṉṟa iṉak kuḻuvil tōṉṟiya cutaras eṉṟu kṣattiriya vamca
maṉṉaṉiṉ cantatiyār eṉṟu, ṭākṭar ampētkār tam āyvu nūlākiya, 'cūttirar yāvar?'
eṉṟa ārāycciyil karutturaikkiṟār.
inta maṉṉaṉ kṣattiriyaṉ; vēḷvikaḷiyaṟṟa irukkiṟāṉ. inta iṉattiṉar, araca patavikaḷil
vantatum mutal varuṇattavarai iḻivupaṭuttit tuṉpaṅkaḷukku āḷākkiyataṉ kāraṇamāka, avarkaḷ
ivarkaḷukku upanayaṉam ceyya maṟuttup paḻivāṅkiyatāl nāṉkām varuṇam tōṉṟiyatu. avarkaḷ
mēlām nilaiyiliruntu kalvi urimaiyum ataṉāl cotturimaiyum maṟukkappaṭṭu
kīḻnilaikkut taḷḷappaṭṭatāl maṟṟa piṟa varuṇattavaraik kāṭṭilum ivarkaḷ mītu pakaiyum
vaṉmamum tōṉṟi yiruntatu. tirumaṇam varuṇa pētattukku appāṟpaṭṭatāka irunta nilaimai
māṟi, peṇkaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭṭaṉar. ṭākṭar ampētkāriṉ intak karuttu, peṇṇiṉ
aṉaittuc cutantiraṅkaḷum paṟikkappaṭṭataṉ kāraṇaṅ kaḷōṭu icaiyap poṟuntukiṟatu. iṉṟaḷavum
cāttira campiratāyaṅkaḷ uyar varuṇap peṇkaḷukku mika atikamāṉa kēṭṭai
viḷaivittirukkiṉṟaṉa.
kalvi, maṟṟum mēmpāṭṭu urimai mutal motta maṉita urimaikaḷaiyē paṟitta oru
kalāccārattukkup peṇkaḷaip pūccikaḷākkit tīrttatu. inta mēlām varuṇa camutāyam,
anniyar vantu ākkiramitta pōtu avaḷaip pātukāttatā?
varalāṟṟiṉ ēṭukaḷaip piṉṉōkkit tiruppa vēṇṭum.
ēḻām nūṟṟāṇṭil, arāpiya varttakarkaḷ pārata nāṭṭai nōkki varat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṭṭām
nūṟṟāṇṭil 'sintu'p piratēcam avarkaḷ vacamāyiṟṟu. varttakarkaḷ, mukammatiya
ākkiramippāḷarāka intukuṣ kaṇavāy vaḻiyē innāṭṭukkuḷ aṭivaittaṉar. ikkālaṅkaḷil
iṅku teṉpaṭṭa peṇkaḷē, paṭaiyiṉariṉ ākkiramippukku mutalil ilakkāyiṉar.
peṇ, anniya vittukkuk kaṭṭāyamākat taṉ karuppaiyil iṭamaḷikka vēṇṭiya
koṭumaikkāḷāṉatum, akkāla cāttira vitiyāḷariṭaiyē itu piracṉaiyāyiṟṟu, avaḷukkuc
cila cutti parikārac caṭaṅkukaḷaic ceytu. karup pattai ēṟṟukkoḷḷalām eṉṟu
smmirutiyil iṭam aḷittārkaḷ.
āṉāl, itu, iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumāka illāmal nūṟṟukkaṇakkil paravalāka ēṟpaṭat
toṭaṅkiyatum, cāttira neṟiyāḷarai accam piṭittatu. attuṇai anniyavittukkaḷum,
ivarkaḷuṭaiya camutāyattil urimai peṟumāṉāl eṉṉa viḷaiyumō?
eṉavē, vittukku iṭamaḷitta nilattaiyē utācīṉam ceytuviṭa muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ.
kaṇavaṉē teyvam. inta campiratāya camutāyamē taṉakkup pātukāppu eṉṟu kuruṭṭut
taṉmaiyuṭaṉ paṟṟik koṇṭirunta peṇ anniyaṉāl kulaikkappaṭṭatum, naṭutteruvil vantu
vīḻntāḷ. mukamatiya āṭciyāḷariṭam kāmakkiḻattiyākavum paṇippeṇṇākavum ataṟkum iṭa
millāta vakaiyil cakkaiyākat tuppappeṟṟa nilaiyilum vīḻcciyuṟṟāḷ.
kaṟpeṉṟum toṇṭeṉṟum oru tavaneṟiyē vāḻkkai eṉap pukuttappaṭṭup patappaṭuttappaṭṭa
peṇṭir, anniyariṉ kālaṭikaḷil vīḻntu iṟuti vāḻvait toṭaravum iyalāmal allaluṟṟaṉar.
iḷamaiyil tantai; kumaripparuvam vantatum kaṇavaṉ; piṉṉar mutumaiyil maintaṉ eṉṟu
ivaḷuṭaiya kāppāḷarāka iruntavarkaḷ kālkaḷāl utaittuviṭṭuk kaikaḷai maṭakkik koṇṭaṉar.
eṉavētāṉ 'pālaṉam' eṉṟa poṟuppu viṭupaṭṭu, ennāḷilum peṇ cutantaramāka irukkat
takutiyaṟṟavaḷ; iṉṉiṉṉa kālaṅkaḷil ivarkaḷ āḷukaikkuṭpaṭṭavaḷāka irukkiṟāḷ eṉṟu
māṟṟappaṭṭatu pōlum!
aintu kaṇavarkaḷum kaiviṭṭatum pāñcāli ‘kaṇṇā ?' eṉṟu kūvi aḻaittāḷ. putitu
putitāy, vaṇṇa vaṇṇa māy kāviyattil cēlai vaḷarntatu. āṉāl aṉṉāḷ naṭutteruvil
taḷḷappaṭṭa apalaikaḷukku appaṭik kūvak kūṭat teriyātē? eṉavē cāvatait tavira vēṟu vaḻi
yillai eṉṟāyiṟṟu. varalāṟṟukkāla 'sati' vaḻakkil vantatu. araca kulap peṇkaḷē kottuk
kottāka eri vaḷarttup pukuntārkaḷ.
-------------------

19. cati purāṇam

ivvāṇṭiṉ toṭakkattil vaṅkat talainakaril nikaḻnta pāratīya pāṣā pariṣat amaippiṉ
paricaḷippu viḻāvai oṭṭip paricu peṟṟa nūlkaḷai aṟimukappaṭuttum vakaiyil oru
karuttaraṅku naṭaipeṟṟatu. paricu peṟṟavarkaḷil oruvarāṉa irājastāṉattu nūlāciriyar
taṉatu kaṭṭurait tokuppu nūlaip paṟṟiya karuttai uraittār. irājastāṉattup
perumaikaḷaiyum māṇpaiyum viḷakkum annūlil, kaṟpuṭaip peṇṭir paṟṟiyum varukiṟatu
pōlum? irājaputaṉattu naṅkaiyar tīkkuḷittu 'cati' tarmam kāttataip pukaḻntum, iṉṉamum
attakaiya pattiṉikaḷukkuk kuṟaivillai eṉṟum avar kuṟippiṭṭār. karuttaraṅkukaḷukkut
talaimai vakittavar ōr irājastāṉattup peṇmaṇiyē, kaviñar; ciṟanta aṟivāḷar; pariṣattiṉ
ceyalāḷaril oruvar. avarāl itaip poṟuttukkoḷḷa iyalavillai.
'iṉṉamum attakaiya catikaḷ iruppatu perumaiyalla' eṉṟu eḻuntār- amaitiyākap
pōykkoṇṭirunta nikaḻcciyil calacalappu nēriṭṭatu. vivātam muḻuvatum ilakkiyamāṉa
inti moḻiyil nikaḻntataṉāl, eṉṉāl veṟum pārvaiyāḷa-rākavē irukka muṭintatu. inta
nikaḻcciyai iṅku kuṟippiṭa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. ēṉeṉil aṇmaik kālaṅkaḷil cāka
aṭikkappaṭṭa anta marapai, uyirtteḻac ceyta cati tarmattai nilaināṭṭum nikaḻccikaḷ
irājastāṉam, mattiyap piratēcam ākiya iṭaṅkaḷil pāratattiṉ pukaḻaip parappik koṇṭiruk
kiṉṟaṉa. atuvum pōtāteṉṟa vakaiyil, 'varataṭcaṇai cīr' eṉṟa cākkil, iḷampeṇkaḷai nāṭu
muḻutumāṉa ellāp pakutikaḷilum uyiruṭaṉ tīkkuḷikkac ceytum catikaḷukkāṉa
corkkattukku inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ intuc camutāyam aṉuppik koṇṭirukkiṟatu.
atil, cantaṉam mutaliya vācaṉaik kaṭṭaikaḷ illai ; sṭav, peṭrōl, erivāyu eṉṟa navīṉa
cātaṉaṅkaḷ appaṇiyaic cevvaṉē ceykiṉṟaṉa.
eṉavē, inta cati tarmattaip paṟṟiyum ippōtu ārāyvatu ukantatu eṉṟu karutukiṟēṉ.
anniyar ākkira mippukku uṭpaṭṭāl, araca māḷikaiyil iruntu naṭuvītip puḻutiyil
vīḻcciyuṟum nilaiyai uṇarntirunta peṇkaḷ pakaivar nāṭṭil puka maṉṉar iṭam
koṭuttuviṭṭaṉar eṉṟa nilaiyilēyē eri vaḷarttup pukuntu tam māṉattaik kāppapāṟṟik
koṇṭaṉar. cittūr rāṇi patmiṉiyiṉ varalāṟu poṉṉēṭṭil tulaṅkuvatākum.
ivvāṟu pattām nūṟṟāṇṭil peṇkaḷ tam māṉam kākka vaḻakkākkit tīrnta tīkkuḷippukaḷ,
pātivirutyam, cati eṉa carkkaraippākil tōykkap peṟṟaṉa. innāṭṭiṉ peṇkaḷaik kāppāṟṟa
iyalāta mutukelumpaṟṟa muṭimaṉṉar varukkattil maṉṉar iṟantatum, maṉṉariṉ perumaiyai
ulakariyac ceyya avaruṭaiya paṭṭattu maṉaiviyaruṭaṉ, antappurattil ciṟaippaṭṭirunta
kiḷikaḷum kūṭac citaiyil ēṟṟappaṭṭārkaḷ. yārumē ēṟuvataṟkillai eṉiṉum cila aṭimaip
peṇkaḷai-yēṉum piṭittuc citaiyilēṟṟi maṉṉar matippaik kāppāṟṟiṉārkaḷ.
ivvāṟu aracarukkuriya kṣattiriya varuṇattāriṭamē inta 'cati' tīkkuḷippu vaḻakkil
paraviyatu. mēlām varuṇattiṉar taṅkaḷai mīṟi iraṇṭām varuṇattiṉar peṇkaḷaic catiyākkip
perumaippaṭuvataip poṟup pārkaḷā, ātiyil kautamar eṉṟa riṣi 'pirāmmaṇi taṟkolai
ceytukoṇṭāl, taṉakkō kaṇavarukkō cuvarkkam tēṭa muṭiyātu' eṉṟu colli
vaittiruntataik kūṭa, māṟṟiṉārkaḷ. pirāmaṇa (hatti) stirīhatti eṉṟa pāvam
aḻikkappeṟṟu, puṇṇiya neṟiyāka māṟṟappaṭṭatu. itai ūkkuvikkum vakaiyil, muṉpu
satikku virōtamāka etuvum collātirunta muṉivar perumakkaḷait tēṭip piṭittārkaḷ.
avarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiyatāka cati cāttira neṟi vakukkappaṭṭu paṟaiyaṭikkappaṭṭatu.
aṟivu kuruṭākkappeṟṟa apalaikaḷai eriyil taḷḷi, avarkaḷai ācaikāṭṭiya vācakaṅkaḷ ivai:
1. kaṇavaṉuṭaṉ citaiyaṭukki, uṭaṉkaṭṭai ēṟum peṇ, aruntatikkuc camamākap
pattiṉikaḷukkuriya cuvarkkam pukukiṟāḷ.
2. kaṇavaṉuṭaṉ maṟu ulakam celpavaḷ, maṉita uṭalil uḷḷa rōmakkālkaḷiṉ eṇṇikkaikkuc camamāka
mūṉṟaraik kōṭi āṇṭukaḷ cuvarkkam aṉupavikkiṟāḷ.
3. makāpāvam ceyta kaṇavaṉāka iruntālum, pāmpup piṭāraṉ pontil iruntu pāmpai
iḻuttu viṭuvatupōl kaṇavaṉait taṉ pativirata caktiyiṉāl koṭiya narakattil
viḻuntuviṭāmal mīṭṭu avaṉuṭaṉ makiḻ ulakam (corkkattil) anupavikkiṟāḷ.
4. kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟupavaḷ mūṉṟu paramparaiyiṉariṉ pāvattaik karaittu viṭukiṟāḷ.
i) taṉ tāyvaḻip paramparai, ii) taṉ tantaivaḻip paramparai, iii) pukunta vīṭākiya kaṇavaṉ
tōṉṟiya paramparai.
5. kaṇavaṉaiyē teyvamāka niṉaintoḻukum kaṟparaci uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatāl patiṉāṉku intirar
āḷum kālattukku cuvarkkattil mika uṉṉatamāṉa makiḻcciyaik kaṇavaṉuṭaṉ aṉupavikkiṟārkaḷ.
6. ellā pāvaṅkaḷilum koṭiya pāvam pirām maṇaṉaik koṉṟa pāvamē. (pirāmmaṇattiyai alla)
antap pāvattukku āḷāki irunta pōtilum cati uṭaṉ kaṭṭai ēṟuvataṉ vāyilāka kaṟparaciyiṉ
uyirttiyākam attakaiya koṭiya pāvattil iruntum avaṉai mīṭkiṟatu. haritar eṉṟa riṣi
mikavum 'kāṭṭamāka' oru māttirai koṭukkiṟār:
'uṉṉāl piṟpaṭuttappaṭṭa peṇ pārttuk koḷvāḷ. nī ettakaiya pāvattaiyum ceyyalām' eṉṟu
āṇ taṭṭik koṭukkappaṭukiṟāṉ. āṉāl peṇṇō "mariyātaiyākac citaiyil ēṟiviṭu!
illāviṭṭāl mīṇṭum mīṇṭum itutāṉ!” eṉṟu payamuṟuttappaṭukiṟāḷ.
mēṟkūṟiya riṣimuka vācakaṅkaḷ eppōtu, eppaṭi utittaṉa eṉpataṟkellām viḷakkaṅkaḷ
tēṭuvatu ciramamāṉa ceyal. āṉāl tēṭiṉāl etai etaiyō kaṇṭupiṭikkalāmākavum irukkum.
ēṉeṉil peṇṇiṉ kīḻmuka varalāṟṟai ārāya muṭiyātapaṭi, teyvīka vēta muttiraikaḷ eṉṟa
iṭṭu vittapiṉ, purāṇaṅkaḷ eṉṟa puṉaikataik kaḷañciyaṅ kaḷaiyum ātāramākkik koḷḷa
ippuḷukukaḷaik koṭṭi nirappi vaittārkaḷ.
inta vakaiyil, pirumma purāṇam colkiṟatu : -
'kaṇavaṉ vēṟṟu nāṭṭil iṟantāl, uttama pattiṉi avaṉuṭaiya kālaṇikaḷai mārpil
vaittukkoṇṭu akkiṉiyil pukuvāḷ!'
peṟṟup pēṇi, taṉ niṇattaiyum kurutiyaiyum tōyntu āṇiṉattai vāḻvippataiyē
neṟiyākak koṇṭirunta peṇṇiṉattai, ivvāṟu vañcaka vārttaikaḷāl karaittu uyirōṭu
neruppiliṭum koṭumai 'cati' eṉṟa peyaril pala nūṟṟāṇṭukaḷukku ēṉeṉṟu kēṭpār
illāmal naṭaipeṟṟatu.
irājārām mōhaṉrāy tōṉṟi, ikkoṭumaikku camāti kaṭṭa arumpāṭu paṭa vēṇṭi iruntatu.
āṅkilēyē araciṉ ātaravaip peṟa āṉa pāṭum paṭṭatu. vētam eṉṟum purāṇam eṉṟum
puḷukukaḷai aviḻttuviṭṭu niyāyam tēṭiṟṟu.
avarkaḷaip pārttu rājārām mōhaṉrāy kēṭṭār: ''kaṇavaṉai iḻantavaḷ tāṉākavē caṅkaṟpam
ceytu koṇṭu uṭaṉ kaṭṭai ēṟa vēṇṭum eṉpatutāṉē viti? uṅkaḷ vaḻikkē varukiṟēṉ;
āṉāl nīṅkaḷ maritta kaṇavaṉuṭaṉ avaḷai uyirōṭu kayiṟu koṇṭu piṇaikkiṟīrē? piṉṉar, avaḷai
vaittu mēlē citai aṭukkukiṟīrkaḷē? avaḷ eḻuntirukkavē iyalātapaṭi periya mūṅkil
taṭikaḷai vaittu aḻuttukiṟīrkaḷē? haritarum maṟṟa muṉivarkaḷum itaiyellām colli
irukkiṟārkaḷā...?"
itu appaṭṭamāṉa peṇ kolai tavira vēṟoṉṟu millai. intiyap peṇkaḷiṉ avala nilai, aracāḷa
vanta anniyarukkumkūṭa uṟuttiṟṟu. villiyam peṇṭiṅ, cati oḻippaic caṭṭamākkit
tīrttār. nūṟṟāṇṭukaḷāka aṭakkip patappaṭuttappaṭṭa intiyap peṇmai, māṟṟāriṉ
parivukkum ātaravukkum pāttiramāṉatu viyappillai. avarkaḷiṉ meṉmaiyuṭaiya parivum
poṟukkum tiṟaṉum, uṇmaiyāṉa uḷḷoḻukkamum, taṅkaḷukku ettakaiya koṭiya cōtaṉaikaḷ
nēriṭṭa pōtilum amaitiyuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷat tuṇai purintatu.
pala āṇṭukaḷukku muṉ ṭelli talainakaram, maṟṟum mukalāya - aracarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ,
camātikaḷ eṉṟu cuṟṟip pārkkac ceṉṟapōtu akpariṉ vāḻviṭattukku vantapōtu, avarai
maṇanta rājaputaṉap peṇmaṇiyiṉ māḷikai eṉṟu kāṭṭiṉārkaḷ. intiya pāṇiyil upparikai,
tūpikaḷ eṉṟu viḷaṅkiya māḷikaiyaip pārttēṉ. akpar oru pōccukīciyap peṇṇaikkūṭa
maṇantiruntatākavum kūṟi anta iruppiṭattaiyum kāṭṭiṉār vaḻikāṭṭi; avarukkeṉṟu
uḷḷē taṉi mātā kōyil pōṉṟa toḻukai iṭamum iruntatāka niṉaivu.
āṉāl, eṉ cintaiyai muṟṟilumāka niṟaittuk koṇṭavar, anta rājaputaṉattup peṇmaṇi
jōtpāy...
akpar, ciṟanta irājatantiriyāka, iru camayap paramparaiyiṉaraiyum oṉṟiṇaippatāṉa peyaraip
peṟa, ittakaiya kalapput tirumaṇaṅkaḷukku ātaravāka iruntār. oru maṉṉar maṉṉaṉ, karam
nīṭṭi, tāḻnta iṭattiliruntum tūkkiviṭuvatāl aḻiyāp perumai peṟukiṟāṉ.
cakkaravarttiyāṉa piṟaku rājaputtirap pirapukkaḷum vīrarkaḷum avarkaḷukku aṭaṅkiyavarkaḷē.
mēlum avarkaḷ eḻumpi virōtamāṉa kiḷarccikaḷ ceyyāmal irukka intap peṇ eṭuppu
pērutaviyāka iruntirukkiṟatu. iru tarappilum peṇ koṭuttu, vāṅkappaṭum parivarttaṉai
aṉṟu itu. rājaputtirap peṇkaḷē mukamatiya antarappurattil vāḻak koṭukkappaṭṭaṉar.
intiyap peṇ cuyātīṉamaṟṟa oru vāṇipap poruḷ pōltāṉ tirumaṇa pantattilum iṉṟaḷavum
koṭukkappaṭukiṟāḷ. muṟṟilum ellāp paḻakkaṅkaḷilum moḻi maṟṟum uṇavākāraṅkaḷilum
vēṟuppaṭṭa oru cūḻalil veḷi ulakamē teriyātu vaḷarnta oru maṅkai aṭi vaittapōtu,
māṟutalai ēṟṟukkoḷḷa eppaṭi mauṉamākap pōrāṭi iruppāḷ eṉṟa niṉaivē eṉṉuḷ
niṟaintatu.
varalāṟṟup pāṭa nūlil akpar mata oṟṟumaikkākac ceyta inta ariya mēṉmaikaḷukkākap
pārāṭṭappaṭukiṟār. intap pāṭa nūlkaḷil, talaiyil kirīṭam vaittuk koṇṭu kaiyil rōjā
malaruṭaṉ viḷaṅkum mārpaḷavuc citramāṉa pēraḻaki nūrjakāṉai mutaṉmaiyāka
acciṭṭiruppārkaḷ. āṉāl akpar maṇanta jōtpāyiṉ paṭamum, muḻu aḷavil talaiyai mūṭum
cīlaiyum, kaṇukkāl varai toṅkum pāvāṭai pōṉṟa uṭaiyum, kolucu, kāppukaḷum teriya
ciṟiya aḷavil iṭam peṟṟirukkum.
anta jōtpāy, tājmakālaik kaṭṭac coṉṉa mumtājaiviṭa pēraḻaki, nūrjakāṉaiviṭa varalāṟṟil
ciṟappup peṟupavaḷ eṉṟu niṉaittēṉ.
------------------

20. varataṭcaṇai makātmiyam

tamiḻ nāṭṭil ilakkiyam, makkaḷ rañcakap paṭṭi maṉṟaṅkaḷ innāḷ varaiyilum kaṇṇakiyiṉ
kaṟpaiyum mātaviyiṉ kaṇṇiyattaiyumtāṉ, kallil aṭittu vaittuk koṇṭiruntaṉa.
innāṭkaḷil paṭṭi maṉṟaṅkaḷil cuvai kūṭṭa mēlum pala talaippukaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
avaṟṟil oṉṟu, varataṭcaṇaikkuk kāraṇam āṇā peṇṇā eṉpatākum.
aṇmaiyil oru varataṭcaṇai etirppu viḻā (?) vukkuc cellum vāyppu eṉakkuk
kiṭṭiyatu. karuttaraṅkil oru nuṇṇaṟivāḷar, intiyāvil varataṭcaṇaikkuk kāraṇam, ōr
āṇukku ēḻu eṉṟa vikitattil peṇmakkaḷ tokai iruppatākum eṉṟu karutturaittār.
iṉṉoruvar, peṇṇukkuc cotturimai kiṭaittuviṭṭāl intap pēy aṭiyōṭu aḻintupōkum
eṉṟār. (cottu illāta kuṭumpaṅkaḷil piṟanta peṇkaḷaip paṟṟiyō, kaṭaṉ uḷḷa
kuṭumpaṅkaḷil piṟanta peṇkaḷaip paṟṟiyō, avar niṉaittup pārkkavillai.) paṭṭi
maṉṟattil, varataṭ caṇaikku āṇē kāraṇam eṉṟu muḻakkamiṭṭa peṇṇai etirttup pēciya
iḷaiñar, varataṭcaṇai vāṅkittāṉāka vēṇṭum eṉṟu nipantaṉaikaḷ vitippatu māmaṉār alla,
māmiyārē; cakōtaraṉ maṉaiviyaik koṭumaippaṭuttuvatu nāttaṉārē, paiyaṉ taṉ tāy collait
taṭṭa muṭiyāmal caṅkaṭappaṭukiṟāṉē oḻiya avaṉē varataṭcaṇai kēṭpa tillai eṉṟu viḷakkiṉār.
atiraṭikaḷum, etiraṭikaḷumākap paṭṭimaṉṟam kalakalaveṉṟu kaḷai kaṭṭiyatu. muṭivil naṭuvar
varataṭcaṇaikkuk kāraṇam, āṇkaḷum tāṉ, peṇ kaḷumtām eṉṟu tīrppuk kūṟa iru aṇikaḷum
tam tam vātiṭum tiṟamaiyil nampikkaiyuṭaṉ makiḻntārkaḷ! viḻā iṉitu niṟaivēṟiyatu.
kēṭṭukkoṇṭirunta eṉakku, cintaṉai eṅkeṅkō pōyiṟṟu. peṇṇukku avaḷ conta māṉuṭa
matippukku mēl oṭṭikkoḷḷum poṉṉum poruḷum avaḷaiyē veṟṟuk kūṭākkiviṭa eppōtu
urimai peṟat toṭaṅkiṉa?
āṇum peṇṇum kūṭi makiḻntu iṉam perukka makkaḷaip peṟuvatu eṉṟu irunta nilaiyil
camutāyak kaṭṭukkōppāṉa nākarīka malarcci eytiyatum, tirumaṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. maṉuviṉ
peyarāl tokukkappaṭṭa neṟimuṟai kaḷil eṭṭu vakait tirumaṇaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
1. pirumma vivākam, 2. teyva vivākam,3. pirājāpatya vivākam, 4. arṣa vivākam, 5.
ācura vivākam, 6. kānta ruva vivākam, 7. rāṭsa vivākam, 8. paicāca vivākam eṉpavai
avai.
1. pirumma muṟai: nāṟpatteṭṭu āṇṭukaḷ piram maccariyam kātta pirāmmaṇaṉukku atē
vakuppil utitta paṇṇiraṇṭāṇṭukaḷē nirampiya peṇṇai iraṇṭām pūppeytu muṉ,
aṇikalaṉkaḷuṭaṉ koṭaiyāka nīr vārttuk koṭukkum vivākam itu. intat tampatikkup
piṟakkum makaṉ irupattōru talaimuṟaiyiṉaraik karaiyēṟṟa vallavaṉ.
2. teyva muṟai: vēḷvi naṭattum āciriyarukku vēḷvit tīyiṉ muṉ, makaḷait tārai
vārttuk koṭuppatākum. inta maṇattil utikkum putalvaṉāl patiṉaintu talaimuṟaiyiṉar
īṭēṟuvār.
3. pirajāpattiya muṟai: maṇamakaṉ vīṭṭār koṇṭu vantu koṭukkum paricup poruḷkaḷaippōl
irumaṭaṅku cērttup peṇṇukkuk koṭuttu maṇamuṭittalē inta muṟai. intat tampati peṟum
makaṉ patiṉmūṉṟu talai muṟaiyiṉaraik karaiyēṟṟuvāṉ.
4. arṣa muṟai: oru kāḷai, oru pacu iraṇṭaiyum peṟṟukkoṇṭu peṇṇai maṇamakaṉukku
uriyavaḷākkik koṭuttal. inta maṇamakkaḷ peṟum ēḻu talaimuṟai yiṉariṉ karaiyēṟṟattukku
uttaravāta maḷikkiṟāṉ. inta nāṉku muṟait tirumaṇaṅkaḷum, uyar vakuppiṉarākiya
pirāmmaṇarukku uriyatām. inta muṟaikaḷil kāḷaiyaiyum pacuvaiyum peṟṟukkoṇṭu makaḷai
tāraivārttuk koṭuppatu, makaḷai viṟpataṟkuc camamākum eṉṟu maṉuvē, (enta maṉuvō)
kaṇṭaṉam ceytatāṉa kuṟippum irukkiṟatu.
5. ācura muṟai: vilvittai, ēṟu taḻuvutal pōṉṟa parākkiramac ceyalāl peṇṇaip
paricamākap peṟum maṇam.
6. kāntarva muṟai: vayatu vanta āṇum vayatu vanta peṇṇum oruvarai oruvar virumpit
tāṅkaḷākavē maṇam purintukoḷḷal.
7. irāṭcasa muṟai: peṇṇukkut terivikkāmalē, oruvaṉ kavarntu ceṉṟu tāṉē maṇakkalām
allatu piṟarukkum maṇamuṭikkalām.
8. paicāca muṟai: itu muṟaiyāṉa tirumaṇamaṉṟu. maṇamakaṉaiviṭa mūttavaḷākavō kaḷḷuṇṭa
nilaiyilō uṟakka nilaiyilō viruppattiṟku māṟākavō palāt
kāramākap puṇarntu uriyavaḷākkik koḷḷutal.
pintaiya nāṉku muṟaikaḷum kṣattiriya varuṇattavarukku uriyavaiyāka neṟippaṭuttap paṭṭaṉa.
rāṭcaca muṟai tavirtta ēṉaiya mūṉṟu muṟaikaḷum mūṉṟām nāṉkām varuṇattavarukku
uriyaṉavākak kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
innāṭkaḷil, nūl piṭitta kōṭāka illai eṉiṉum, inta ellā vakait tirumaṇaṅkaḷiṉ
kūṟukaḷum aṉṟiruntāṟ pōṉṟē camutāyattil nilavukiṉṟaṉa eṉṟē collalām.
inta nāṭṭil āriyarkaḷiṉ varukaikku muṉ, tāy vaḻic campiratāyamē makkaḷ paḻaṅkuṭic
camutāyaṅkaḷil nilavi vantirukkiṟateṉṟu koḷḷac cāṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. itai muntaiya
kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭṭu irukkiṟēṉ. antac campiratāyattil, peṇ vīṭṭai viṭṭup pōka
māṭṭāḷ. piṟanta vīṭu urimaiyuḷḷa vīṭu. avaḷai maṉaivi yāka varippavaṉ avaḷ vīṭu tēṭi
varuvāṉ. avaḷ peṟum makkaḷai avaṉ taṉṉurimai patittukkoṇṭu pōkamāṭṭāṉ.
inta nilai tantai vaḻic camutāyamāka māṟṟam peṟum pōtu, maṇamakaṉ ciṟitaḷavēṉum poruḷ
koṭuttu avaḷait taṉ vīṭṭukkuk kūṭṭic cellum vaḻakkam vantatu. itai ēṟakkuṟaiya 'jāmīṉ'
eṉṟa poruḷil koḷḷalām eṉṟu tōṉṟavillai?
peṇ inta vīṭṭukkuriyavaḷillai; avaḷ kaṇavaṉ vīṭṭukkuc celkiṟāḷ eṉṟa māṟṟam vēta
kālattil toṭaṅkiviṭukiṟatu. vēta kālattu maṇappeṇ taṉakkup paricilākak kiṭaitta poṉ,
poruḷ ellāvaṟṟaiyum kaṇavaṉ vīṭṭukkuk koṇṭu celkiṟāḷ. inta vīṭṭu makaḷ vēṟu
vīṭṭukkuc celkiṟāḷ eṉṟa kaṉivōṭu, avaḷukkuc cakōtaraṉum maṟṟa uṟaviṉarum koṭukkum
ipparicukaḷē, cītaṉam eṉṟa avaḷuṭaiya urimaip poruḷāyiṟṟu eṉṟu koḷḷalām. itil,
piṟanta vīṭṭuc cottiṉ urimaikaḷ avaḷukku aṟavē illai eṉṟa periya uṇmaiyum potintu
kiṭakkiṟatu. intat tantai vaḻi māṟṟam paḻaiya pārampariyaṅkaḷai aṟavē tuṭaittu viṭa
muṭiyātu eṉṟa nilaiyiltāṉ, maṇamakaṉaip paricam pōṭuvatum kāḷaiyum pacuvum
koṭuttatumākiya vaḻakkaṅkaḷ neṟippaṭuttap paṭṭirukka vēṇṭum. 'jāmīṉ' cari; 'etir
jāmīṉ' eṉṟu pēcappaṭuvatu etaṉāl? 'jāmīṉ' eṉṟa tokaikku māṟākavē, nāmē antap
paṇattaik koṭuttup peṇṇaiyum koṭukkiṟōm eṉṟu tōṉṟavillai. ciṟitu cintaṉai ceytāl
uṇmai ippaṭittāṉ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu pulaṉākiṟatu. tantai vaḻic campiratāyam
paḻakkattil varumpōtutāṉ, maṇamakaṉ ciṟitaḷavu poṉṉō, allatu poruḷō koṭuttu viṭṭut
taṉ illattukku maṉaiviyai aḻaittuc ceṉṟāṉ. āṉāl mukammatiyar namatu nāṭṭil pukunta
kālaṅkaḷil peṇkaḷiṉ cutantiramāṉa naṭamāṭṭattukku āpattu ēṟpaṭṭatāka añciṉārkaḷ.
'tāli' vaḻakkam inta mukammatiyar ātikkam peṟṟataṉ viḷaivākavē ēṟpaṭṭatu eṉṟu oru
karuttum kūṭa varalāṟṟaṟiñariṭaiyē nilavukiṟatu. ēṉeṉil 'tāli' oru peṇṇai
'maṇamāṉavaḷ' eṉpataip pārtta māttirattil aṟivikkiṟatu. maṇamāṉa peṇṇai mukammatiyappaṭai
vīrar tīṇṭamāṭṭār eṉṟa aṭippaṭaiyil, peṇṇukkut tāli oru kāppākavē amaintatu. mēlum
itē kāraṇattukkākap peṇkaḷait tirumaṇam ceytu koṭuppatil akkālac camutāyattār
mikavum tīvaram kāṭṭiyirukka vēṇṭum. intat tīviram, peṇkaḷaik kalyāṇam ceytukoḷḷum
āṇkaḷukku illāta nilaiyil, paṇamum poruḷum koṭuttuk kaṭṭi vaippatāka muṭintirukka
vēṇṭum. poṉṉum poruḷum koḷvataṟkup patilāka- koṭuttēṉum tirumaṇattai muṭittuviṭa
vēṇṭum eṉṟu āyiṟṟu. eṉavē, inta muṟai 'etir jāmīṉ' eṉṟa collāl kuṟikkap
paṭṭirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. makaḷai maṇamuṭikka varupavaṉ, varaṉ. ivaṉukkup peṇṇait
tāṉamākak koṭuppatuṭaṉ, 'taṭcaṇai' eṉṟu kūṭa oru potiyaiyum koṭukkum vaḻakkam, āṇ
ātikkam mēlōṅki, peṇ cakala urimaikaḷaiyum iḻanta cūḻnilaiyiltāṉ paripūraṇamākiṟatu.
eppaṭiyāyiṉum, mukammatiyar varukai kuṟippāka teṉṉintiyāvil tirumaṇa vaḻakkaṅkaḷaip
pātittirukkiṟatu. mukammatiyap paṭaivīraṉ, māṟṟāṉ maṉaiviyait toṭamāṭṭārkaḷ; atta
vakaiyil oru peṇ tirumaṇamāṉavaḷ eṉṟu aṟivippataṟkē tāliyaik kaḻuttil kaṭṭiṉārkaḷ
eṉṟa ūkattukku iṭam uṇṭu. paḻantamiḻar marapil kūṭa intac ciṉṉam teḷivākak kuṟippiṭap
paṭavillai. etir jāmīṉ eṉṟa vaḻakkuc coṟṟoṭar āyvukkuriyatu eṉṟu paṭukiṟatu.
eppaṭiyō, peṇṇiṉ cārpunilai tirumaṇattiṉāl tāṉ uṟutippaṭukiṟatu. avaḷ tāṉē niṟka
muṭiyātu, uṟuti yaṟṟa peṇ koṭi, paiṅkoṭiyāṉāḷ. koḻu kom pukku avaḷ taṉatu
cakalattaiyum urittākat tīra vēṇṭiya tāyiṟṟu.
iṉṟu, varataṭcaṇai allatu etir jāmīṉ, āti marapukaḷ coccamiccamāka oṭṭiyirunta
camutāyaṅkaḷilum peṇṇiṉ maṉita matippai aṭiyōṭu tuṭaittuviṭṭatu. atu karp
pattilirukkum cicuvai iṉam kaṇṭu aḻikkum aḷavukku nampikkai vēraiyē tiṉṟu
koṇṭirukkiṟatu. karppattil vaḷarum cicu āṇāka valimai peṟa mantiraṅkaḷ tōṉṟiya atarva
vēta kālattil toṭaṅki, inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kaṭṭattilum, antap peṇṇiṉ
maṉita matippu ēṟiviṭāmal muḻa muḻamāy caṟukki iṉṟu avaḷai veṟum kūṭākki,
aḻippataṟkum taruma niyāyam collum aḷavukku varataṭcaṇaiyai āṇātikkac camutāyam
vaḷarttirukkiṟatu. innāḷ makkaḷ peruk kattiṉāl kūṭivarum piraccaṉaikaḷait tavirttu
makkaḷ camutāyattai vāḻa vaikka, teruvukkut teru karuc cicu, āṇā, peṇṇā eṉṟaṟiya
cōtaṉai nilaiyaṅkaḷai ēṟpaṭuttip peṇ cicukkaḷai aḻittālē makkaḷ perukkam taṭukkappaṭalām
eṉṟa mika arumaiyāṉa karuttukkaḷ nam peṇkaḷiṭaiyē kūṭa nilavi varukiṟatu!
inta nilaiyil varataṭcaṇai oḻippuk karuttaraṅkukaḷ, paṭṭi maṉṟaṅkaḷ veṟum poḻutupōkku
kalā nikaḻccikaḷukku mēl entac cātaṉaiyaic ceytuviṭum?
kāci yāttiraikkuk kaittaṭi, kuṭai, ceruppu, viratat tukku nūṟṟeṭṭu ney atiracam,
atu vaikka veḷḷik kūṭai (taṅka mulām pūciṉāl uttamam), kaṇṇāṭi, paṭṭu, kaṉṉikaiyait
tāṉam koṭukkumpōtu, anta māppiḷ ḷaiyai cāṭcāt makāviṣṇuvākap (allatu paramēcuvara
ṉāka!) pāvittu, tāy nīr vārkka; tantaiyāṉavar kālaik kaḻuva, veḷḷittaṭṭu eṉṟu
tirumaṇa caṭaṅkukaḷ ovvoṉṟum peṇṇaip peṟṟavariṭam iruntu poruḷ kaṟakka iṭam taruvatil
eṉṉa vintai irukkiṟatu?
tirumaṇac caṭaṅkukaḷ.... avai eṉṉa colkiṉṟaṉa? pārppōm....
-------------

21 kātal - cūtāṭṭat turuppuc cīṭṭā ?

namatu puṉaikataikaḷ, nāṭakam, ciṉimā, tolaikkāṭci vaḻivarum camūka nāṭakaṅkaḷ
ellāvaṟṟilum, aṭikkaṭi tavaṟāmal varum kāṭciyāṉālum, aluppūṭṭumpaṭi puḷittup
pōkāmal, aṉṟutāṉ putitāyp pārppatu pōl ōr āvalaiyum aiyappāṭṭaiyum tēkki,
īrkkakkūṭiya ceyti etu eṉṟu kōṭiṭṭuk kāṭṭac coṉṉāl..... orē oru ceytitāṉ
caṭṭeṉṟu niṉaivil muṭṭi varum.
peṇ pārkkum paṭalamtāṉ atu. ippōtellām tolaikkāṭcic cittiraṅkaḷil peṇ toṭarpāṉa
muṉṉēṟṟak karuttukkaḷaic colvataṟkuriya oru kaḷam eṉṟa vakaiyil 'peṇ pārkkum'
nikaḻccikaḷē, mutaliṭam perukiṉṟaṉa. avaḷ ciṅkārittukkoḷvatum, inta oppaṉaikaḷil tēṟa
vēṇṭumē eṉṟu, mikap periya pōṭṭit tērvil veṉṟu, mutal tara utyōkat takutiyaip
peṟṟa peṇṇum palavīṉattukkāḷāvatum ikkāṭcikaḷil iṭampeṟṟirā viṣayaṅkaḷillai. “ō, peṇ
koṇṭu vanta kāpi, piramātam” eṉṟu piḷḷaiyō piḷḷai vīṭṭārō pārāṭṭa, “eṅkaḷ peṇṇē
tayāritta kāpi!” eṉṟu tāyum tantaiyum perumaippaṭa, peṇ, pūpāram aḻutta talai
kuṉintu, “ellām, 'ciṅkam' mārk kāpittūḷiṉ makimai !" eṉṟu acaṭṭuc cirippu
eṭṭip pārkkac colvatum, iṉṟaiya navīṉa tolaikkāṭci viḷampara uttikaḷ. cōppu, cīppu,
paṟpacai, tuṇi īṭāṉa pala payaṉpaṭu poruḷ kaḷukkumēl, kaṭalaimāvu, camaiyaleṇṇay picukkup
pōkkum tūḷvarai attaṉai poruḷkaḷaiyum ivvāṟu peṇṇuṭaṉ campantappaṭutti, avaḷum oru
payaṉpaṭu poruḷē eṉṟu aḵṟiṉaik kūṭṭattil taḷḷappaṭuvatai avaḷē makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuk
koṇṭirukkiṟāḷ. eṉavē tirumaṇam eṉṟu varumpōtu ovvoru peṇṇum kāṭcip poruḷākap
paricōtaṉaip poruḷāka māṟum ōr avala nikaḻcci, muṉ entak kālattaik kāṭṭilum
innāṭkaḷil mukkiyamāka iṭam peṟṟu irukkiṟatu. vīṭṭil mūtta talaimuṟai āṇkaḷ mūṉṟām
talaimuṟaic ciṟumikkut tirumaṇam niccayitta kālaṅkaḷil ittataiya paricōtaṉaikaḷ avaḷaik
kāṭcip poruḷākkiyatillai. antak kālattil avaḷ enta urimaiyaip paṟṟiyum enta uṇarvum
illāta veṟum caṭapporuḷ. kalvi, aṟivu kiṭaiyātu. kūṇṭukkuḷ kuruṭākki
vaḷarkkappaṭṭa kiḷi. peṇ pūppeytiya piṉṉarē tirumaṇam; atuvum piḷḷai vīṭṭār vantu
kēṭka vēṇṭum eṉṟa marapuṭaiya camutāyaṅkaḷilum ittakaiya peṇ pārkkum paṭalam'
iruntālum, iṉṟaiya iḻinilai iruntatillai. peṇ 'āḷāṉa ' nāḷiliruntē veḷi
ulakukkum avaḷukkum iṭaiyē tirai viḻuntuviṭum. peṇ kēṭṭu varum iṭaṅkaḷil iruntu
peṇ makkaḷē paricōtaṉaikku varuvārkaḷ. anēkamāka ittakaiya camutāyaṅkaḷil āṇē tēṭi vantu
paricam pōṭṭu maṇantu koḷḷum muṟai iruntatāl, peṇṇukkuk kaṭukaḷavum matippu illāmal
pōyviṭavillai.
iṉṟō , 'nākarikam' vanta nilaiyil, cāti marapukaḷ kaṭṭuppāṭukaḷ anēkamākat takarntu,
pūppeytiya piṉṉarē tirumaṇam eṉṟa vaḻakku vantuviṭṭatu. tiraikkup piṉ peṇkaḷ kaṭṭip
pōṭappaṭuvatillai; paḷḷi, kallūri eṉṟu kalvi peṟuvatum, potu iṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟac
celvatum, poruḷātāram cārntu taṉ kālāl niṟkak kūṭiya nilaiyai eytiyiruppatum,
kaṇkūṭu. atuvumiṉṟi, vayatuvanta āṇum peṇṇum kalantu paḻakum cantarppaṅkaḷ pala irukkum
nilaiyil, tāmāka oruvarai oruvar virumpi maṇam ceytukoḷḷum aḷavukku muṉṉēṟi
iruppataiyum pārkkiṟōm. āṉāl intak kaṭṭattiltāṉ peṇṇiṉ cutantira nilai paḷicceṉṟa
oḷiyil viḻum karuniḻalāka avaḷ 'matippu aḻuttamākap pulappaṭukiṟatu.
vāḻkkaiyaip piratipalikkum kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷil ciṉimākkaḷil aḷavu mīṟip paḻakum
kātalarkaḷaik kāṭṭuvārkaḷ. vayatuvanta piṉ, poruḷātāra cutantiram uḷḷa nilaiyil,
iruvarum ōṭip pōyt tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē? atutāṉ nikaḻātu.
āṇ tīviram kāṭṭuvatellām, avaḷai aṉupavikkum orē 'tril'lukkuttāṉ. peṇ
kaṭṭuppaṭṭuk kuṭṭuppaṭṭē mutirntiruppavaḷ allavā? caṭṭeṉṟu vēliyait takarttuviṭa
māṭṭāḷ. eṉavē, tirumaṇam eṉṟu nirppantam ceyvāḷ. vēli takarntālum, inta vakaiyil
avaḷtāṉ patai pataittup pōvāḷ. taṉ peṟṟōrai avarkaḷ vīṭṭukku aṉuppuvāḷ. inta vakaiyil
caṅka ilakkiyattut talaivaṉ talaivi nilaiyaiyum kūṭac collalām, tōḻi vantu, 'varaivu
kaṭātalai' valiyuṟuttuvatu ēṉ...
ippōtutāṉ uṇmaiyāṉa cōtaṉaikaḷ, iṭukkip piṭikaḷ ellām peṇṇait tākkukiṉṟaṉa. avarkaḷ
kōriya varataṭcaṇai, cīrvaricai ellāvaṟṟukkum peṇ vīṭṭār talaiyacaittu oppa vēṇṭum.
ēṉeṉil 'kātal' eṉṟa oṉṟu kuṟukkiṭṭup peṇṇukkuk karumpuḷḷi kuttiviṭṭatē? intak
kaṭṭattil antap piḷḷaiyāṇṭāṉ, kayavaṉ eṉṟu veḷippaṭṭālumkūṭa, peṇṇaip piṉṉukku
iḻuttukkoḷḷum peṟṟōr apūrvam atumaṭṭumalla, peṇṇē , taṉ kaṟpu uṇarvāl piṉ nakara
iṭam koṭukkamāṭṭāḷ - ittaṉaiyum vantapiṉ, antap piḷḷaiyāṇṭāṉ, taṉ uṟaviṉar
kuḻāttuṭaṉ 'peṇ pārkka' varum nāṭakattaiyum araṅkēṟṟukiṟāṉ; peṇ vīṭṭārum - ēṉ
peṇṇum uṭaṉpaṭukiṟāḷ. avaḷaik kāṭcip poruḷākkip pēram naṭakkiṟatu. iṅku 'kātal'
piḷḷai vīṭṭārukkut turuppuc cīṭṭākap payaṉpaṭukiṟatu.
"peṇ pārppatellām etaṟku?” eṉṟu, inta nilaikku vanta peṇ, kataikaḷil, ciṉimākkaḷil
kūṭak kēṭkamāṭṭāḷ! intap peṇpārkkum paṭalam, ivvāṟu ellāp poḻutu pōkku
amcaṅkaḷilum tiruppit tiruppi, cāti-matap pākupāṭu illāmal cittirikkap
paṭukiṟatu. ōṭṭalil, pārṭṭiyil, ciṉimāvil nākarika aṟimukamākap pārppatumkūṭa,
atimāka valiyuṟuttap paṭuvatillai.
entap puṭavai uṭuttikkoḷvatu? aluvalakattil eṉṉa kāraṇam colli aṉumati kēṭpatu? eṉṉa
ṭipaṉ ceyvatu? entap pāṭṭaip pāṭuvatu? eṉṟu ōrāyiram piracṉaikaḷil peṇ nimmati
iḻakkum nilaiyum, iṟutiyil, "ūrukkup pōyk kaṭitam eḻutit terivikkiṟōm'' eṉṟu
colliviṭṭu maṟakkāmal vaḻic celavut tokaiyaip peṟṟukkoṇṭu celvatum, nākarīkap
parimāṇaṅkaḷāka mēviviṭṭaṉa.
itaṟku uṭaṉpaṭamāṭṭēṉ eṉṟu collakkūṭiya peṇ, taṉ vāḻnāḷil tirumaṇam eṉṟa
nikaḻcciyaiyē kāṇātavaḷāki viṭuvōmō eṉṟu añcukiṟāḷ.
ivvāṟu peṇṇaip poṟukka, tērnteṭukka maṇamakaṉukku urimai iruppatupōl avaḷukku ēṉ
taṉ tuṇaivaṉait tērntukoḷḷum urimai illāmal pōkiṟatu? peṇ eppōtu ivvakaiyil oru
kāṭcip poruḷ nilaikku iḻintāḷ?
piṉṉōkkip pārttāl, vēta muṟaikaḷaip piṉ paṟṟit tōṉṟiya, tarum cūttiraṅkaḷ
neṟippaṭuttappaṭṭa piṉṉarē, peṇṇiṉ cārpu nilai kaṭṭāyamāka vali yuṟuttappaṭṭateṉṟu
kāṇkiṟōm.
peṟṟōr makaḷukku maṇamakaṉait tērnteṭukkaiyil, aṟinta kuṭumpattiṉarāka, kulam,
kōttiram ukantatāka irukkavēṇṭum eṉṟa karuttu maṭṭum kuṟippākiṟatu. ēṉ?
aracakuṭumpac cuyamvaraṅkaḷilum kūṭa, perumpālum, peṇ taṉakku viruppamāṉavaṉait
tērntāḷ eṉpatu, 'naḷa tamayanti' katai tavira vēṟu varalāṟukaḷil kāṇappaṭavillai. āṉāl,
maṇamakaṉ oru peṇṇait tērntu koḷḷac cila vitimuṟaikaḷ neṟippaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
tarumacūttiraṅkaḷil kāṇappaṭum oru muṟai -
vevvēṟu iṭaṅkaḷil iruntu, koṇṭuvarappaṭṭa maṇkaḷait taṉittaṉi uruṇṭaikaḷākki- (eṭṭu
uruṇṭaikaḷ) vaittiruppārkaḷ. tirumaṇattukkuriya peṇ, ōr uruṇṭaiyai eṭuttu vara
ēvappaṭuvāḷ.
inta maṇ uruṇṭaikaḷ, ovvoṉṟum ovvōr iṭattiliruntu koṇṭuvarap paṭṭirukkum.
1. irupōkam viḷaiyum vayal 2. māṭṭuk koṭṭil 3. vēḷvic cālai
4. vaṟṟāta ēri 5. cūtāṭum iṭam 6. nāṟcanti
7. vaṟaṇṭa nilam 8.cuṭukāṭu
peṇ irupōkam viḷaiyum vayal maṇṇai eṭuttu vantāṭē, avaḷ varum vīṭṭil tāṉiyaṅkaḷ
koḻikkum peṇṇaik koḷḷalām. māṭṭuk koṭṭil maṇṇaik koṇṭu vantāl kaṉṟu kālikaḷ
ceḻittu, pālvaḷam perukum, peṇṇaik koḷḷalām. vēḷvic cālai pāṉ avaḷ
kaiyilēṟiṉāl, avaḷ teyvīka aruḷ peṟuvāḷ. vaṟṟāta ēri maṇṇai eṭuttu vantāl avaḷ
toṭṭatu tulaṅkum; tavirkka vēṇṭām, cūtāṭum iṭattu maṇṇai eṭuttu viṭṭāl,
avaḷukkum attakaiya iyalpu varuvatāka irukkum. itaṉāl intap peṇ koḷvataṟ
kuriyavaḷ alla. nāṟcanti maṇṇaik koṇṭu varupavaḷ, alaipāyum maṉatuṭaiyavaḷāka iruppāḷ.
ivaḷum tavirkka vēṇṭiyavaḷākiṟāḷ. vaṟaṇṭa pālai maṇṇai eṭuttu varupavaḷ tarittirattaik
koṇṭu varuvāḷ; ataṉāl ivaḷ vēṇṭām. cuṭukāṭṭu maṇ avaḷ kaikaḷil ēṟumāṉāl, antō,
ivaḷ koṇṭavaṉukku yamaṉāvāḷ! ivaḷ mitikkum maṇṇē takātatu. inta maṇṇuruṇṭaikaḷ,
avaḷuṭaiya maṇa vāḻvai nirṇa yippatu pōṉṟu, kaṇavaṉait tērnteṭukka avaḷukku enta oru
vaḻiyum illāmalākiṟatu. itē maṇṇuruṇṭaip paricōtaṉaiyai avaṉukku avaḷ vaikka
muṭiyumā?
tērnteṭukkum urimai kālam kālamāka avaṉukkē iruntu varukiṟatu. nīr niṟainta kuṭattai
iṭuppilēṟṟi varac ceytal; cuṇṇāmpu koṇṭu varac collal eṉṟa paricōtaṉaikaḷ irunta
iṭattil, pāṭat teriyumā, āṭat teriyumā, āṅkilam pēca varumā eṉṟa viṉākkaḷ eḻuntaṉa
ikkālattil. vaṅkiyil allatu vēṟu iṭaṅkaḷil nirantarac campaḷattil vēlai ceypavaḷāka,
kuṭumpap pāṅkāṉavaḷāka, aṭakkamuḷḷavaḷāka eṉṟa viti muṟaikaḷ vīcappaṭukiṉṟaṉa.
akkālattil, tirumaṇam eṉpatu, āṇukku ellā vacatikaḷaiyum koṭukkak-kūṭiyavaḷāka, atē
vamcam viḷaṅka āṇ makkaḷaip peṟṟut tarupavaḷāka oru peṇṇait taṉ āḷukaikkuk koṇṭu varum
caṭaṅkākattāṉ iruntatu eṉṟāl tavaṟillai.
peṇṇiṉ aṟivaik kāṭṭilum, avaḷ uṭalamaippum, meṉṉaiyāṉa kuṇaṅkaḷumē vēṭkappaṭṭaṉa.
piṟitoru iṭattil, "naṉṉaṭattaiyum, aḷavāṉa avayavaṅkaḷiṉ icaivum, meṉmaiyāṉa kūntaliṉ
iru curuṇṭa pirikaḷ valatupuṟak kaḻuttil nīṇṭu irukkum paṭiyumāṉa peṇṇiṉ kaiyaip
paṟṟum āṇukku avaḷāl makiḻcci uṇṭu; cantati viḷaṅkum. kaiyaip paṟṟumpōtu, avaḷuṭaiya
kaṭṭaiviralait taṉ piṭikkuḷ vaittuk koḷḷumpaṭi paṟṟa vēṇṭum. āṟu āṇmakkaḷai ivaḷ
peṟṟut taruvāḷ'' eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
ruk vētattil, ātip pakutikaḷil, peṇ kuḻantaikaḷai virumpāta nōkku etuvum
pulappaṭavillai. āṉāl atarva vētattil, karuvil irukkum piṇṭam āṇāka irukka vēṇṭum,
peṇṇāka irukkalākātu eṉṟu vēṇṭik koḷḷum pirārttaṉai iṭam peṟukiṟatu.
piḷḷai illaiyē eṉṟa kuṟai tīrkka vēṇṭum pirārttaṉaikaḷilellām, 'āṇ makavu
piṟakkaṭṭum' eṉṟa vēṇṭutalaiyē mēlēṅki niṟkiṟatu....
tirumaṇa nōkkamē itutāṉ... āṇpiḷḷaikaḷai avaḷ peṟa vēṇṭum!
---------------

22 cumaṅkaliyum - pattup puttirarkaḷum

“sumaṅkali riyam vatūrimām samēta pacyata,
saupākya masyai tatvāyā yāstam viparētaṉa!"
"tacāsyām putrāṉām tēhi! patim ēkātacamkruti!"
vivāha mahōtsavattilē... makā rāja rāja srī ….
avarkaḷ ācīrvātam, peṇṇukku laṭcam kaṭṭi varākaṉ.... paṭṭup puṭavai, paṭṭu ravikkai...
(allatu piraṣar kukkar, miksi pōṉṟa navīṉa camaiyalaṟaic cātaṉam, allatu rūpāy nōṭṭukkaḷ
aṭaṅkiya uṟaiyākavum irukkalām.)
'moy vaittal' eṉṟu cātāraṇamākak kuṟikkappaṭum (mukkiyamāṉa!) kalyāṇac caṭaṅkai,
pirumma, allatu vēta vitippaṭi ceyvatāṉa intu tirumaṇac caṭaṅkukaḷil 'ācīrvātam' eṉṟu
kauravamākak kuṟikkiṟārkaḷ. inta ācīrvātac caṭaṅkil, purōkitar mēṟkūṟiya mantiraṅkaḷai
ōti, maṇamakaḷukkāṉa paricukaḷai vaḻaṅkuvatu iṉṟaḷavum vaḻakkil uḷḷatu. vēta vitippaṭi
eṉṟu oḻuṅku ceyyap paṭṭa paḻaiya nāḷaiyat tirumaṇaṅkaḷil nāṉku nāṭkaḷ, putiya tampati
toṭarntu tī vaḷarttup pēṇi illaṟattāṉ eṉṟu paḻaiya kāla oḻukkattil pukuntataṟku
aṭaiyāḷamākac caṭaṅku ceyvārkaḷ. aintām nāḷ iṟutiyāka 'ōmam' ceytapiṉ, inta ācīrvātac
caṭaṅku nikaḻum. appōtu vēta vācakaṅkaḷāl maṇamakaḷaiyum maṇamakaṉaiyum
antaṇar palar kūṭi ācīrvatippatu vaḻakkam.
āṉāl kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpāṉa kataiyāka, innāṭkaḷil paḻaiya caṭaṅkukaḷ veṟum
ciṉṉaṅkaḷāp pōka, (allatu poruḷaṟṟa kēlik kūttukaḷākip pōka) putiya caṭaṅkukaḷ
mukkiyattuvam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
niḻaṟ paṭaṅkaḷukkāka vīṭiyō kāṭcikaḷ eṭuppataṟkāka, tāli kaṭṭum caṭaṅku mutal mīṭṭum
mīṭṭum oḻuṅku ceyyappaṭukiṟatu. ricapṣaṉ, laiṭ miyūsik eṉṟa nikaḻccikaḷ
mukkiyattuvam peṟṟu, tī vaḷarttal, ācīrvātam eṉṟa amcaṅkaḷaic curukkac caṭaṅkukaḷākki,
mukūrttam nikaḻnta kaiyuṭaṉē muṉ taḷḷi, maṇamakaṉaiyum, maṇamakaḷaiyum vaitīkak kāpput
taḷaiyil iruntu viṭuvittuviṭukiṉṟaṉa.
eṉavē, iṉṟaiya pala ilaṭcakkaṇakkāṉa vēta vivākaṅkaḷ eṉappeṟum caṭaṅkukaḷ, muḻutumē kēlik
kūttākak koḷḷumpaṭi mukkiyattuvam iḻantuviṭṭaṉa. itu enta aḷavil maṇamakaṉaiyum
maṇamakaḷaiyum āṉmīka rītiyākap piṇikkiṟatu eṉpatu aiyattukkuriyatu.
āṉāl, inta mantira vācakaṅkaḷ, cila caṭaṅkukaḷ, purōkita varukkattaik kāppāṟṟuvatu pōl,
kēlik kūttāṉa nilaiyilum poruḷ pirittuk kāṇa maṉamiṉṟi, keṭṭiyākap paṟṟikkoṇṭu,
antap piṭiyiṉ māyaiyil peṇṇiṉ aṟivaik kuḻappum ceyalait toṭarntu
ceytukoṇṭirukkiṉṟaṉa.
"sumaṅkali riyam vatū" eṉṟu toṭaṅkum mutal iraṇṭu vari vācakamum, mika mikat
toṉmaiyāṉa ruk vētap pāṭalkaḷil kāṇappaṭupavai. cūryā eṉṟa maṇamakaḷukkum, sōmā eṉṟa
maṇamakaṉukkum nikaḻvatākak kaṟpikkappaṭṭa tirumaṇattil kūṟappaṭum moḻikaḷākum. collap
pōṉāl, rukvēta kāla makaḷiriṉ camutāya nilai, tirumaṇam pōṉṟa vivaraṅkaḷaip paṟṟiya
cāṉṟukaḷai, ittakaiya pāṭalkaḷiṉ vāyilākavē aṟikiṟōm.
mēṟkūṟiya 'vāḻttu' vācakam iṭampeṟum nikaḻcci tirumaṇam. maṇamakaḷ taṉ maṇāḷaṉiṉ karam
paṟṟa, alaṅkarittuk koṇṭu, cāṉṟōr perumakkaḷ niṟain tirukkum avaikku varukiṟāḷ.
mutal iraṇṭu varikaḷāṉa 'sumaṅkali riyam vatū rimām samēta pacyata saupākya masyai tatvāyā
yāstām viparētaṉa” eṉṟa moḻikaḷiṉ poruḷ, 'ellā maṅkalaṅkaḷum poruntiya inta maṇap
peṇṇaip pāruṅkaḷ! nīṅkaḷ yāvarum, ivaḷukku ellāp pēṟukaḷum icaiyaṭṭum eṉṟu vāḻtti
viṭai peṟṟuc celluṅkaḷ!" eṉpatākum.
iṅku kāṇappeṟum 'sumaṅkali' eṉṟa collai mutalil nām pārkkalām.
innāḷil iccol, peṇṇiṉ tāli, pū poṭṭu, cēlaikkaṭṭu eṉṟa puṟac cātaṉaṅkaḷaiyē
kuṟippākkukiṟatu. āṉāl uṇmaiyil, iccol, nalla maṅkalaṅkaḷai uṭaiya peṇ-atāvatu, uṭal
palamāka, oru puruṣaṉaik kūṭi, makkaḷaip peṟakkūṭiya iḷamaiyum, ataṟkuriya muḻu
vaḷarcciyum, iyalpukaḷum peṟṟavaḷ eṉṟa poruḷaiyē kuṟippākkukiṟatu. itu,
piṟkālattil vali yuṟuttap peṟum 'kaṭṭuk kaḻutti' eṉṟa nilaikku muṉpāka
tirumaṇamāku muṉṉarē oru peṇṇaik kuṟikkum collāka varukiṟatu. ivaḷ
ārōkkiyamuḷḷavaḷāka, iḷamaiyum eḻilum kūṭiyavaḷāka, maṇavāḻvai makiḻvōṭu ēṟkum
etirpārppum āvalum uṭaiyavaḷāka, nalla atirṣṭam kūṭiyavaḷākak kāṇappaṭukiṟāḷ. ("vatū ”
eṉṟu kuṟikkap peṟuvatāl inta maṇamakaḷ eṉṟu koḷḷalām) ivaḷukku ellā naṟpēṟukaḷum
icaiyaṭṭum eṉṟu nīṅkaḷ vāḻttiviṭṭu uṅkaḷ illaṅkaḷukkut tirumpuṅkaḷ eṉṟa
vācakaṅkaḷaiyē nām iṅku kāṇkiṟōm.
intat tirumaṇa vācakaṅkaḷ aṭaṅkiya pāṭalkaḷil, tālikkaṭṭō, kuṅkumat tīṟṟalō, cēlai
koṭuttalō, mōtiram māṟṟalō pōṉṟa entac caṭaṅkum kāṇap paṭavillai. savitāviṉ makaḷāṉa
cūriyā, sōmaṉākiya maṇāḷaṉ kaittalam paṟṟit tērēṟi avaṉuṭaiya illattukku varukiṟāḷ.
(itu cūriyaṉiṉ katirkaḷ cōmaṉākiya cantiraṉil kalantu oḷiyūṭṭum oru iyaṟkai nikaḻviṉ
varuṇaṉai eṉṟukūṭak koḷḷalām.)
ivvāṟu ivaḷ puṟappaṭumuṉ, cāṉṟōr vāḻtti āci kūṟiviṭṭut tirumpiviṭuvārkaḷ.
iṉṟaiya ācīrvātattiṉ mutal iraṇṭu varikaḷiṉ poruḷum iṭamum ivaiyē.
āṉāl, iṉṟaiya ācīrvātaṅkaḷil aṭuttatākak kāṇappeṟum iṟuti vari, "tacāsyām putrāṉām
tēhi: patim ēkātacam jaruti!" eṉpatākum.
itaṉ poruḷ pattup putalvarkaḷai intak kaṇavaṉukkup peṟṟut taruvāyāka! piṉṉar,
ikkaṇavaṉaiyē patiṉōrāvatu putalvaṉākak koḷvāy!"
inta vācakam, uṇmaiyil, maṇappeṇ, maṇamakaṉiṉ illattukku muṉvantu iṟaṅkiyatum avaḷaip
palavāṟāka vāḻttum vācakaṅkaḷil varukiṟatu. “inta illattiṉ aracipōl nī ellāp
poṟuppaiyum ēṟṟukkoḷvāy; inta illam, itaṉ nāyakaṉāṉa uṉ kaṇavaṉ, maṟṟum avaṉuṭaiya
uṟavu cārnta kuṭumpattiṉar, kaṉṟu kālikaḷ, eṉṟu ellōruṭaṉum poṟuppai niruvakittu,
aṉpāl pēṇi āḷvāy eṉṟa vāḻtturaiyōṭu, pattup putalvarkaḷai ikkaṇavaṉukkup peṟṟut
taruvāy; piṉpu patiṉōrāvatu... uṉ kaṇavaṉaiyē putalvaṉākak koṇṭu nalam pēṇuvāy!”
eṉṟu muṭikkap peṟukiṟatu.
vētakālattu vāḻttē 'nūṟākap perukaṭṭum' eṉṟa moḻiyāka iruntirukkiṟatu. nūṟu eṉṟa
collē mika atikamāṉa eṇṇikkai eṉṟa poruḷaik kuṟippataṟkākap payaṉpaṭuttap peṟuvatāka
nāṉ niṉaippatuṇṭu. iṉṟum namatu vaḻakku moḻikaḷil "nūṟutaram paṭittup paṭittuc
coṉṉēṉ; kēṭkavillai'' eṉṟō, “oru nūṟu naṭai naṭantēṉ. paṇam peyaravillai '' eṉṟō ,
'nūṟu' eṉṟa collai nām payaṉpaṭuttukiṟōm (turiyōtaṉātiyar nūṟu pēr' eṉpatum
appaṭittāṉ vaḻakkil vantirukkum. oru peṇ nūṟu makkaḷaip peṟa muṭiyumā? eṉṟu
niṉaittatuṇṭu. aṇmaiyil, inta nūṟu putalvar uṇmaiyai nilaināṭṭa, oru tamiḻ
tolaikkāṭci nāṭakap pāttiram, nūṟu pēruṭaiya peyarkaḷ oppuvikkak kēṭṭēṉ!)
cāvittiri taṉ peṟṟōrukku nūṟu puttirarkaḷ peṟa varaṅ kēṭṭatākac colvatuṇṭu.
"appaṭi nūṟu eṉpatu vāḻttuc collāka irunta kālattil, atu vaḻakku vāḻttuttāṉ.
uṇmaiyil pattup putalvarkaḷukku mēl, nī oru vāḻkkaiyil cumakka vēṇṭām. ēṉeṉil nī
vāḻnāḷ muḻuvatum kaṇavaṉaip pēṇik kākka vēṇṭum. itaṉāl pattukku mēl patiṉōrāvatu
maintaṉ kaṇavaṉē eṉṟu vaittukkoḷ eṉṟu kuṭumpak kaṭṭuppāṭu aṟivuṟuttap peṟukiṟatu.
"uṉ kaṇavaṉ mutumai nilai aṭaintuviṭṭāṉ eṉṟu alaṭciyam ceytuviṭātē! avaṉaiyē
putalvaṉaip pēṇuvatu pōṉṟa vāñcaiyuṭaṉ pātukāttu vā!” eṉṟum maṟaimukamāka
vaṟpuṟuttukiṟatu ippāṭal aṭikaḷ.
āka, inta mūṉṟu varikaḷaiyum, ruk vēta kālattiliruntu tirumaṇa mantiraṅkaḷil vaittu
iṉṟaḷavum collum muṟai vaḻakkil vantirukkiṟatu.
inta vaḻakku, oruvakaiyil kuruṭṭuttaṉamākavum, muṭṭāḷtaṉamākavum, karutumpaṭiyum
toṭarntu varukiṟatu.
oru camayam, tamiḻnāṭṭiṉ mēṟku māvaṭṭap pakutiyil oru purātaṉa murukaṉ kōyilil
kurukkaḷ niṟainta īṭupāṭṭuṭaṉ kaṇīreṉṟa kuralil murukaṉiṉ tirunāmaṅ kaḷaik kūṟi,
vaḻipaṭupavar maṉamoṉṟit tutikkum vaṇṇam arccaṉai ceytataik kēṭṭēṉ. piracātat tēṅkāy
mūṭit taṭṭai, eṉṉiṭam koṭukkaiyil avar moḻinta āci moḻikaḷ oru kaṇam eṉṉai
atircciyuṟac ceytatu.
"tacāsyām putrāṉām tēhi! patim ēkātacam kruti'' eṉṟa vācakattaik kēṭṭāl piṉ
eppaṭi irukkum?
itaiyēṉum ōraḷavu cīraṇittuk koḷḷalām.
eṉ neruṅkiya uṟaviṉar. kaṇavaṉ mukattai naṉṟākap pārttaṟiyāta kuḻantaik kaim peṇṇāka
vāḻkkaiyait toṭaṅki, cakōtararkaḷiṉ ātaravil vāḻntavar. avaruṭaiya antac cakōtararukkum
maṉaiyāḷillai. inta ammaiyār āṇṭu-tōṟum taṉ kaṇavaṉukkup pitirk kaṭaṉ āṟṟa 'titi'
koṭuppār. avarukkuttāṉ muppuri nūl kiṭaiyātē? eṉavē, tampi, avaḷ kaittaruppattai
vāṅki, antak kaṭaṉaic ceyvāṉ. anta ammai taṉakku niṉaivu terinta nāḷil iruntu
'tivacam' ceytu vantiruppavaḷāka irukkum. ēṉ? kalyāṇam eṉṟa oṉṟiṉ palaṉē, avaḷai
muṇṭaṉam ceytu alaṅkakōlappaṭuttuvataṟkum, iṟantavaṉukkuc cirattaiyāka ittakaiya
nīrkkaṭaṉkaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkum eṉṟē muṭintirukkiṟatu.
attakaiyatoru titi nāṭ caṭaṅkukaḷai nāṉ nēril kāṇum cantarppam oru camayam vāyttatu.
appōtu avarukku eḻupattaintu vayatirukkalām. cakōtaraṉum aṟupataik kaṭantavar- caṭaṅkukaḷ
muṭinta piṉ iṟutiyil maṅkaḷa vācakam kūṟip purōkitar muṭikkaiyil, "tacāsyām
putrāṉām tēhi' patim ēkātacam kruti!" eṉṟārē pārkka vēṇṭum!
nāṉ niccayamāka eṉ cevikaḷaiyē nampavillai. āṉāl, purōkitar atē coṟkaḷaittām
coṉṉār.
avaḷukkum puruṣaṉillai; tampikkum maṉaiviyillai. (iṟantupōy iruntāḷ) piṉ inta āci
moḻikaḷiṉ poruḷ eṉṉa?
eṉṉuḷ inta muraṇpāṭukaḷ puḻuvākak kuṭaiya lāyiṟṟu.
vaitīka campantamāka naṭaipeṟum enta nikaḻccikaḷilum, maṅkaḷa, acupa, allatu teyvīkamāṉa
camayam cārnta entak kūṭṭattilum, peṇ varukkattukku eṉṟa iraṇṭām paṭcanilai, taṉittu
otukkappaṭṭiruppatai uṇara muṭiyum. camaya kuru allatu ācāriyār, inta strī
varukkam-pūṇūl pōṭat takutiyaṟṟa varukkam piḻaittup pōkaṭṭum eṉṟu karuṇai kūrntu
tīrttam koṭuttu āci vaḻaṅkuvār. inta varukkattiṉar, tāḻttappaṭa kauvarava aṭimaik kūṭṭam.
evvaḷavukku mikutiyākak kūṭukiṟatō, ataip poṟuttuttāṉ camaya kuravarkaḷiṉ karuṇā
vilācamum, patumam perukukiṉṟaṉa. ivarkaḷaik kavaruvataṟkē, tiruviḷakkup pūcai,
māṅkalyaccaraṭu, uṟcavam eṉpatu pōṉṟa caṭaṅkukaḷ. perumaḷavil innāḷ nikaḻkiṉṟaṉa. camaya
kuravarkaḷ cantēka viḷakkaṅkaḷ kūṟi aṟivārnta peṇkaḷaiyum taṅkaḷ āḷukaikaḷai viṭṭup pōka
viḻippuṇarvu peṟṟu viṭāmal āṭkoḷkiṟārkaḷ.
“cuvāmikaḷē navarāttiri oṉpatu nāṭkaḷum ēṉ taikkak kūṭātu eṉṟu colkiṟārkaḷ?
ūciyil ampāḷ tavamiruppatu meytāṉā' eṉṟu kēṭkum peṇ, kuṟainta pi.es. allatu
em.essiyāka irukkalām. avaḷuṭaiya viññāṉa aṟivu, cuvāmikaḷiṭam cantēka viḷakkam
kēṭkum oru payaṉaik koṇṭu vantirukkiṟatu. " appaṭic colṟatu - campiratāyantāṉ.
navarāttiri oṉpatu nāṭkaḷ vicēṣa nāṭkaḷ, peṇkaḷukku. ūci eṭuttut taittu, kaikaḷil
kutti , irattam vantāl maṉaccañcalam uṇṭākum. itellām etaṟku? ataṉāltāṉ,
periyavarkaḷ, taikkakkūṭātu eṉṟu oru campiratāyam vaittirukkiṟārkaḷ.-'' tiruvaruṭ
puṉṉakai cantēka viḷakkamāka malarukiṟatu.
peṇkaḷukku camayac caṭaṅkukaḷ, allatu tāṉākac ceyyakkūṭiya teyva vaḻipāṭṭu urimaiyum
kūṭa oruvakaiyil maṟukkappaṭṭiruntālum, āṇkaḷ kūṭic ceyyum entac caṭaṅkukkum
vēṇṭiya ellāp paṇikaḷaiyum peṇkaḷ ceyya vēṇṭum. iṭam tuppuravu ceytu, kōlamiṭṭu,
poruṭkaḷaic cuttamākki vaittu, kaṭiṉamāka uṭaluḻaippup paṇiyai avaḷē ceyya vēṇṭum.
attuṭaṉ, avaḷuṭaiya paṅkēṟpāka, oru cila calukaikaḷ aṉumatikkappaṭṭiruntaṉa.
kuṭumpap peṇkaḷukku muṟaiyāṉa kalviyum kalaip payiṟciyum maṟukkappaṭṭirunta pōtilum,
avarkaḷākac camaiyalaṟai ellaikkuḷ, cila tōttiraṅkaḷum pāṭalkaḷum pāṭuvataṟku aṉumatikkap
peṟṟiruntārkaḷ. vāḻkkaiyē muṭakkappaṭṭa nilaiyil mūlaiyil irunta cila peṇkaḷ avarkaḷ
ellaikkuḷ mīṉāṭciyammaṉ kalyāṇam, pārvatiyammaṉ cōpaṉam eṉṟu pāṭalkaḷaip pāṭi āṟutal
peṟṟirukkiṟārkaḷ. intap pāṭṭut tiṟaṉuṭaṉ orutti cumaṅkaliyāka, (kaṭṭukkaḻuttiyāka)
iruntāl avaḷukkut tirumaṇam pōṉṟa cupa nikaḻccikaḷil oru perumai kūṭum.
vēta vācakaṅkaḷ, mēḷa tāḷaṅkaḷukkiṭaiyē purōkitariṉ kural olikkum. “peṇkaḷ pāṭaṭṭum,
kauri kalyāṇam pāṭaṭṭum!” inta aṭimai varukkattiṉariṉ kural, maṅkaḷa oli eṉṟa miṉukkaip
peṟṟu, avaiyil olikkap peṟum calukai!
itu tirumaṇa viḻāvukku maṭṭumalla putumaṉai pukuviḻāvō, kātukuttuk kalyāṇamō,
pūṇūl caṭaṅkō, āṇ kuḻantaiyiṉ 'aṭcarāppiyāca' viḻāvō, etuvā ṉālum “peṇkaḷ
pāṭaṭṭum...! 'kauri kalyāṇam' pāṭaṭṭum!” eṉṟa āṇai varum.
eṅkō mūlaiyil iruntu curuti irākam eṉṟa enta oḻuṅkāṉa payiṟciyum illāta
kiḻakkural oṉṟu olikkum.
"kauri kalyāṇamē vaipōkamē!
vacutēvakula pāla acurakula kālā
cacivataṉa rukmaṇi catya pāmā lōlā
kauri kalyāṇam...''
eṉṟu caiva vaiṇava orumaippāṭṭai nilaināṭṭum peṇkaḷiṉ intap pāṭṭu veṟum maṅkaḷa vācakam
eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉāl carvakaṉam poruntiya purōkitar, kurumārkaḷ vēta
vācakaṅkaḷaic collumpōtu ivvāṟu muraṇpāṭu varumā?
orukāl inta iraṇṭām paṭcap peṇ jaṉmattukku vēta vākkiyattiṉ kaṉa parimāṇaṅkaḷ
puriyavillaiyō? itai naṉku uṇarnta oru periyavariṭam kēṭka vēṇṭum eṉṟu
cantarppattukkuk kāttiruntēṉ.
ēṉeṉil inta mātiriyāṉa kēṭkakkūṭāta aññāṉa cantēkaṅkaḷ kēṭpatē pāvamāyiṟṟē!
“peṇṇāyp piṟantuviṭṭu, vēta vācakattukku nī cantēkam kēṭkiṟāy!" eṉṟa amputāṉ
pāyntu varum.
eṉavē, cantarppattiṟkuk kāttiruntēṉ vāyttatu. vētam ōti uṇarnta mutiya purōkitar;
vāḻkkaiyiṉ naṭappiyal, uṇmai iraṇṭaiyum purintukoṇṭavar. eṉṉiṭam perumatippu
uṭaiyavar. avar kūṟiṉār:
“uṅkaḷ cantēkam caritāṉammā. itil aṟintavar evarumē illai. araikuṟaikaḷ, aṟiyāmai tāṉ
atikam. vēta vācakaṅkaḷ uccarippu olikaḷiṉāltāṉ mukkiyattuvam peṟukiṉṟaṉa.
piḻaippukkāka, kiḷippiḷḷai pōl cila vācakaṅkaḷaic collic colli uruppōṭṭa piṉ
purōkitam ceykiṟārkaḷ. poruḷaippaṟṟi yār kavalaippaṭukiṟārkaḷ? camūka matippu illāta
intap purōkitat toḻilukku yār varukiṟārkaḷ? vēṟu kalvi payila muṭiyātavarkaḷ
puttiyum caktiyum illāta vayiṟṟukkillāp piḷḷaikaḷai, piḻaippum cāppāṭum ilavacam
eṉṟu inta niṟuvaṉattai ātarikkum periyavarkaḷ iḻuttup pōṭukiṟārkaḷ. entac collaic
coṉṉāl atu uccarippup piḻaiyiṉāl tavaṟāṉa viparītap poruḷākak kūrmai peṟātō, ataiyē
maṅkaḷa vācakamākac collap paḻakkappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. avvaḷavutāṉ. niccayamāka, atu
enta cantarppattukkum poruntāta cariyillāta vācakamtāṉ!" eṉṟār.
āka, inta vēta vācaka viṣayamum peṇkaḷiṉ kalyāṇap pāṭṭup pōṉṟa veṟum ‘maṅkaḷa
vācakam'tāṉ eṉṟu purintatu.
āka, rukvētap pāṭalil kāṇum 'cumaṅkali' eṉṟa collukku iṉṟaikkuk
kaṟpikkappaṭṭirukkum puṉaivukaḷ ciṟitum poruntā. ivaḷ, tāli, meṭṭi, mañcaḷ,
kuṅkumam mutaliya puṟac ciṉṉaṅkaḷāl uruvākkappaṭṭavaḷ alla.
kaṇavaṉ vīṭṭup poṟuppukkaḷai ēṟṟu niṟaivēṟṟakkūṭiya, kaṉṟukālikaḷai, māmaṉmāmi,
cuṟṟattār aṉaivaraiyum pēṇi, aṉpaiyum vaṉmaiyaiyum perukkupavaḷāka, kaṇavaṉukkukanta
tiṭamāṉa peṇmaṇi yākap pattup putalvarkaḷaip peṟṟu, mutiya vayatilum avaṉukkup
paṇiviṭai ceyyakkūṭiya ārōkkiyattaiyum peṟṟiruppavaḷ ivaḷē cumaṅkali. inta maṅkalaṅkaḷ
poruntiyavaḷ 'vatu' eṉṟa maṇamakaḷākiṟāḷ.
-----------------

23. capta patit tōḻamai

'tiricaṅku corkkam' eṉṟa coṟṟoṭar...aṅku millai. iṅkumillai eṉṟa iraṇṭuṅkeṭṭāṉ
nilaiyai aṟivuṟuttuvatuṭaṉ, tiricaṅku eṉṟa maṉṉaṉiṉ peyaraiyum
cirañcīviyākkiyirukkiṟatu. ivaṉ pūta uṭaluṭaṉ corkkam cella virumpa ivaḷ mītu aḷavaṟṟa
apimāṉam koṇṭa kuru vicuvāmittirar, ivaṉukkāka oru corkkattaiyē niṟuviṉārām.
ivaḷ nilai aṅkumillai iṅkumillai
eṉṟa taṉittuvam peṟṟatu.
intat tiricaṅkuviṉ ātip peyar catyavirataṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaruṭaiya tantaiyākiya
māmaṉṉaṉum, kuruvākiya vaciṣṭamāmuṉiyum neruṅkiya naṇparkaḷ. aracakumāraṉ
cattiyavirataṉ, nakaril uḷḷa ōr iḷam peṇṇaik kaṇṭu maiyal koṇṭāṉ. avaḷaip palavantamākak
kaṭattic ceṉṟāṉ. anta iḷampeṇ, maṇamāṉavaḷ. iṉṉoruvaṉiṉ maṉaiviyai virumpiya tuṭaṉ
maṭṭumiṉṟi, avaḷaik kavarntu ceṉṟatu kuṟṟam eṉṟu avaḷai nāṭu kaṭattiṉāṉ tantai. āṉāl
catyavirataṉ, avaḷ māṟṟāṉ maṉaiviyākit tīrntu viṭavillai; ēṉeṉil avaḷ captapatic caṭaṅku
niṟaivēṟu muṉ atāvatu mantirattiṉ kaṭaici aṭiyaic collumuṉ avaḷaik koṇṭuvantatāl,
taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟattait tāṉ ceytuviṭavillai eṉṟu vātāṭiṉāṉ. itu vaciṭṭa muṉi
aṟinta nītitāṉē? avar ivaṉukkākap parinturai ceyyāmal vāḷā iruntatu kaṇṭu catyavirataṉ
kaṭuṅ kōpamuṟṟāṉ. vicuvāmittirar kaṭuntavacil āḻnta accama yattil avar makkaḷ
vaṟumaiyiṉāl varunta catyavirataṉ kāṉakattil avarkaḷaik kāppāṟṟi, vicuvāmittirariṉ
maṭṭaṟṟa apimāṉattukku uriyavaṉāṉatākap purāṇa varalāṟu toṭarukiṟatu. ivaṉ mūṉṟu
pāvaṅkaḷaic ceyta tāl 'tiricaṅku' eṉṟa peyar peṟṟatākavum kuṟippiṭap paṭukiṟatu.
inta varalāṟṟu, mukkiyamāka 'captapati' eṉṟa tirumaṇac caṭaṅkaip paṟṟiya viparam kāṇkiṟōm.
ōmattīyaic cuṟṟi maṇamakaṉum tattam āṭaikaḷ muṭiccāl piṇikkappaṭṭa nilaiyil valam varum
iccaṭaṅku iṉṟaḷavum nam intit tiraippaṭaṅkaḷil kūṭap piṉpaṟṟappaṭukiṟatu - tirumaṇac
caṭaṅkiṉ mukkiya nikaḻcciyāka.
tīyaic cutti, ēḻaṭi iṇaintu vaikkum iccaṭaṅkukkuriya mantiram, mikat toṉmaiyāṉa
kālattil, (catyavirataṉ varalāṟu kuṟippiṭappaṭum purāṇa kālam) maṇamakaḷaip puṟacciṉṉam
etaiyum cumakkac colpavaḷāka illai. mēlum inta mantirap pāṭaliṉ moḻikaḷ, oruvarukku
maṟṟar uṭpaṭṭatāṉa kuṟippaip pulappaṭuttuvatākavum illai. nāṅkaḷ uḷḷārntu aṉpu koṇṭu
iṇaintavarkaḷāy vāḻkkaip pātaiyiṉ tuvakkamāṉa ēḻaṭikaḷai vaittu oṉṟupaṭukiṟōm eṉṟu
uṟuti pūṇum makiḻccic ceytiyaip palar muṉ akkiṉi cāṭciyāka aṟivippatākavē
iccoṟkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
1. inta vāḻviṉ uyirp pacumaiyiṉ iṇaippāl nām ōraṭi vaippōm.
2. uyirttuvattiṉ āṟṟalāy īraṭi vaittu muṉ ēkuvōm.
3. vaṇmaiyum ceḻumaiyum koḻikka mūṉṟām aṭiyai vaippōm.
4. iṉpattukkum makiḻccikkum nām iṇaintu nāṉkām aṭi vaippōm.
5. nalla cantatikaḷaip peṟa iruvarum kūṭi aintām aṭi vaippōm.
6. oruvarukku maṟṟavar eṉṟu uṟutiyāy nilaippōm āṟām aṭiyil -
eṉṟu āṟu aṭikaḷaiyum iruvarum cērntu collum mantira moḻikaḷuṭaṉ vaikkiṉṟaṉar.
ēḻāvatu aṭi oruvarai nōkki maṟṟavar colvatāka iruvarum itait taṉittaṉiyē collip
piṟaku avaiyōrai-akkiṉiyait toḻutu niṟpatāka muṭikiṟatu.
ēḻāvatu aṭi 7. ō, nī eṉatu vāḻkkait tuṇaiyāka vantu iṇaintāy; inta ēḻāvatu
aṭiyuṭaṉ....
nām eṉṟeṉṟum oruvarukkoruvarāka iṇaintu pala putalvarkaḷaip peṟṟu, avarkaḷum nīṭūḻi
vāḻat toḻutu niṟpōm.
ituvē captapatic caṭaṅku eṉap peṟukiṟatu.
muṉ kuṟippiṭṭa 'sumaṅkaliriyamvatu' eṉṟa moḻikaḷ kāṇappaṭum tirumaṇa vivaraṅkaḷil
iccaṭaṅku illai. eṉṟālum, captapatic caṭaṅku vēta vivākaṅkaḷil paḻaṅkālattilēyē
iṭampeṟṟu-atuvē mukkiyac caṭaṅkāka iruntirukkiṟatu eṉṟu koḷḷalām. intac caṭaṅku
tōṉṟiya kālattil, peṇ upanayaṉam peṟum urimai peṟṟu, vēḷvi ceyyum
takutiyuṭaiyavaḷāka iruntirukka vēṇṭum. intat tirumaṇac caṭaṅku, peṇ pūppeytiya piṉ,
naṉku vaḷarcciyuṟṟa peṇṇaiyum, uṟṟa āṇaiyum iṇaikkum caṭaṅkākavē kāṇappaṭukiṟatu. maṇa
vāḻkkaiyiṉ nōkkamākiya payaṉkaḷaiyum avaṟṟai eytuvataṟku iṉṟiyamaiyāta piṟa kūṟukaḷaiyum
ēḻu aṭikaḷil vaittu, vāḻkkaip pātaiyiṉ nuḻaivāyilākat tirumaṇac caṭaṅkai
aṟivuṟuttukiṟatu, immoḻikaḷ.
intac caṭaṅku, vaṭanāṭṭil mukkiyattuvam peṟṟa aḷavukkukkūṭa teṉṉāṭṭil mukkiyattuvam
peṟṟirukka villai. iccaṭaṅku oṉṟē tirumaṇattai uṟuti ceyta anta nāṭkaḷil, peṇ taṉ
kaṇavaṉai muḻumaṉatōṭu virumpit tērntu, maṇavāḻvukku uṭpaṭupavaḷāka iruntirukka
vēṇṭum.
varuṇa pētaṅkaḷ, perumaḷavāka, māṉuṭa camutāyattaik kūṟu pōṭṭirāta nāṭkaḷil nākarikamāṉa
ittakaiya tirumaṇam maṭṭumē vaḻakkil iruntirukka vēṇṭum.
āṉāl varuṇa pētaṅkaḷum, varukka vēṟṟumaikaḷum āḻnta piḷavukaḷāka maṉita camutāyattaik
kūṟu pōṭat toṭaṅkiya piṟaku, peṇ kaṭṭuppaṭuttappaṭuvatu avaciyamāyiṟṟu. eṉavē tirumaṇa
muṟaikaḷilum palvēṟu pākupāṭukaḷ vanticaintaṉa. palvēṟu māṟutalkaḷaik kaṟpikka
vēṇṭiyatum avaciyamāyiṟṟu. ēṉeṉil ēḻu vayatu ciṟumiyai maṇavāḻvil pantappaṭutta
vēṇṭiya kaṭṭāyam pukuntapiṟaku, uḷḷārnta maṇam koṇṭu moḻiyum mantirac caṭaṅkukaḷ
avarukku enta vitamāṉa kaṭamaiyuṇarvaiyum maṉatōṭu aṟivuṟuttātu. mutalil taṉṉaik
kaṭṭiyavaṉ taṉakku mēlāṉavaṉ, camamāṉavaṉ alla; avaṉē kuru, avaṉē teyvam eṉṟa uṇarvai avaḷ
uḷḷattil aḻiyāp pativākap patikka vēṇṭum.
anta iḷam uḷḷattil intap pati tattuvam, taṉ uyiriṉam mēlāṉa matippuṭaiyatāka ēṟṟam peṟa
vēṇṭum. oru peṇ taṉimaiyil iruppatum, cutantaramāka vāḻvatum mikavum kēvalamāṉa
nilai, camutāyam oppukkoḷḷa muṭiyāta iḻinilai eṉṟa aḷavil, tirumaṇac caṭaṅku, camayam
cārntu, mukkiyappaṭuttappaṭumpōtu 'kaṇavaṉ' eṉṟa patavi allatu uyarmatippiṉ kauravamē,
avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa takutikaḷaik kāṭṭilum avaḷukku 'makattāṉa tākak kaṟpikkappaṭa
vēṇṭum.
ivvāṟāṉa payaṉkaḷaik kuṟippākkit tirumaṇac caṭaṅkuḷ atikamākac cērkkappaṭṭaṉa.
rukvēta kālattil illāta caṭaṅkukaḷ atarva vēta kālattil vaḻakkil vantaṉa.
maṉaiviyiṉ matippu, kaṇavaṉiṭam avaḷ koṇṭuvarum vaṇmai varicaikaḷaip poṟuttu ēṟṟam
peṟṟaṉa.
'ammi mitittal' eṉṟu piṟkālattil vaḻakkil vanta caṭaṅku tuvaṅkap peṟṟatu.
oru kalliṉmītu tampati iruvarum ēṟi niṟka, nīṇṭa āyuḷ, uṟutiyāṉa illaṟam (peṇṇum
āṇum pirintu pōvatu iyalpāka irunta cūḻalil) iraṇṭaiyum valiyuṟuttum vakaiyilāṉa
caṭaṅkutāṉ itu. "maṇṇiṉ maṭiyilē uṟutiyāka amainta ikkallaip pōl (maḻaikkuk
karaiyāmal) nilaittu nīṭittu nāṅkaḷ vāḻa, 'savitā' aruḷ puriyaṭṭum” eṉṟa
pirārttaṉaiyuṭaṉ iruvarum kallil ēṟi niṟkum caṭaṅku, piṟkālattil, peṇṇai maṭṭum
kaṇavaṉ 'ammik' kallil ēṟṟi vaittu, 'inta ammiyaip pōl jaṭamāka, ettuṇai
nacukkuppaṭṭālum acaiyāta kaṟpuṭaiyavaḷāka iruppāy' eṉṟu accuṟuttum caṭaṅkāka
māṟiyatu. upaniṭata kālaṅkaḷil, tirumaṇac caṭaṅkukaḷ iṉṉum virivāyiṉa. peṇ, āṇ makaṉaip
peṟuvataṟ kāṉa oru karuvi pōṉṟa cātaṉam. ivaḷ iṇaṅkāviṭṭāl āṇ vaṟpuṟuttalām eṉṟa
urimai āṇukku ātikkap pārvaiyai nalkiyatu.
aṭuttu, 'pirāmmaṇa'ṅkaḷ iṉṉum cila calukaikaḷai, āṇkaḷukkē viṭṭuk koṭuttaṉa.
maṉaivi kaṇavaṉil cari pāti eṉṟa carikaik kuñcam paḷapaḷaveṉṟu kaṇkaḷaip paṟittālum, avaṉ
uṇavu koṇṭa piṉṉarē, eñciyatai avaḷ uṇṇa vēṇṭum eṉṟum, avaṉ pēccukku maṟupēccup
pēcakkūṭāteṉṟum cāttirak kayiṟukaḷ avaḷ jīvātāra urimaikaḷaip piṇikkavum vitikaḷ
eḻutappaṭṭaṉa. (catapataprāmṇam) -
piṉṉar taruma cūttiraṅkaḷ eṉṟa kōṭpāṭukaḷ toṭukkappaṭṭa kālattil tirumaṇac caṭaṅkukaḷ
pūraṇamāka maṉaiviyai, ciṟumiyai pommaiyākkit tīrttaṉa.
kaṇavaṉ nūṟṟāṇṭu vāḻaṭṭum eṉṟu, eri vaḷarttut tēvarkaḷai vēṇṭum vēḷviyaik kūṭa
maṇamakaḷ, taṉ cakōtaraṉ utaviyuṭaṉ tirumaṇattukku muṉpākac ceykiṟāḷ. ituvum tāli
kaṭṭiya piṉṉar avaḷ ceyyum caṭaṅkāka, lāja 'hōmam' maṇamakaḷiṉ cakōtaraṉ poriyiṭal eṉṟa
peyaril iṉṟum vaḻakkil irukkiṟatu. tiruppāvai aruḷiya kōtai nācciyār tam kaṉavaic
colkaiyil, tāliyaip paṟṟiyō kuṅkumam tīṟṟuvatu paṟṟiyō kuṟippiṭavillai. āṉāl-ammi
mitittalaiyum, poriyiṭuvataiyum kuṟippiṭukiṟār. vēta kālattu capta patiyil iruntu
vēṟupaṭum vakaiyil, toṭarntu vanta kālaṅkaḷil mantira vācakaṅkaḷ muṟṟilum māṟṟappaṭṭaṉa.
ivvācakaṅkaḷ aṉaittum kaṇavaṉ maṉaivikkuc collum moḻikaḷākavē amaintu, avaḷaik
kuralaṟṟavaḷākat tīrttirukkiṉṟaṉa.
1. viṣṇu uṉatu uṇaviṉ tēvaiyai niṟaivēṟṟa mutal aṭiyai eṭuttu vaippāy.
2. viṣṇu uṉatu uṭal valimaiyaik kūṭṭa, iraṇṭām aṭiyai eṭuttu vaippāy.
3. viṣṇu uṉatu virataṅkaḷ-tavaṅkaḷai niṟaivēṟṟa, mūṉṟām aṭikku uṉṉaik koṇṭu
cellaṭṭum.
4. viṣṇu, uṉatu nāṉkām aṭiyai naṭpiṉ malarcciyuṭaṉ aḻaittuc cellaṭṭum.
5. viṣṇu, uṉatu aintāvatu aṭiyai, kaṉṟukāli kaḷākiya vaḷarppup pirāṇikaḷiṉ nalaṉkaḷai
muṉṉiṭṭu aḻaittuc cellaṭṭum.
6. viṣṇu , uṉatu āṟāvatu aṭiyai captaruṣikaḷiṉ ācikaḷōṭu naṭāttic cellaṭṭum.
7. inta ēḻāvatu aṭiyuṭaṉ, nī eṉatu tōḻiyākiṟāy!
intac capta patikkum muntaiya capta patikkum iṭaiyē uḷḷa vittiyācaṅkaḷaip pāruṅkaḷ!
uṇaviṉ tēvaikku (avaḷukkumtāṉ...uḻaittālē uṇavu!) kuṭumpattuc camaiyalkāri, uṭal
valimai, vaitta cumaiyai ēṟṟu, uḻaikka vēṇṭumē? virataṅkaḷ- tavaṅkaḷ cuyanalaṅkaḷ,
cuyatēvaikaḷ curukki, kaṇavaṉ vīṭṭārukkāka uyirvāḻum poruṭṭu-uḻaikkum poruṭṭu,
cila paḻaku neṟikaḷil virataṅkaḷ tavaṅkaḷaik kaikkoḷḷa vēṇṭum.
naṭpiṉ malarcci... ittaṉai cumaikaḷaiyum mukattait toṅkap pōṭṭukkoṇṭu ēṟkalāmā?
ciritta mukattōṭu "itu eṉ pēṟu'' eṉṟu ēṟka vēṇṭum.
kaṉṟu kālikaḷākiya vaḷarppup pirāṇikaḷ uṉatu jīvātāra urimaikaḷaik kāṭṭilum
arumaiyāṉavai. vaḷamai perukkum celvaṅkaḷ. eṉavē intap poru ḷātāra vaḷamai ekkāraṇam
koṇṭum uṉṉāl alaṭciya mākak karutappaṭalākātu! atu ōṅka vēṇṭum. capta ruṣikaḷ
pūcaṉaikkuriyavarkaḷ. ivarkaḷ tantaiyār (tāyvaḻic camutāyap paramparai eṉṟa oru uṇarviṉ
rēkai kūṭa uṉṉiṭam miñcalākātu. tantaiyar... ruṣikaḷē talaivarkaḷ) ivarkaḷ aruḷ tēvai.
ittaṉaiaṭikaḷaiyum vaitta piṟaku (nipantaṉaikaḷukkup piṟaku) nī eṉ tōḻiyāvāy!
tōḻamai eṉṟa peyaril vaḷaiyam nerukkumpōtu, avaḷ uṇmaiyil tōḻiyākavā irukka
muṭiyum? tōḻi eṉṟa peyaril, nerukkappaṭṭu, iyakkap paṭukiṟāḷ eṉpatē uṇmai.
innāḷ, iccaptapati mantirattaiyum piṉṉukkut taḷḷikkoṇṭu tālikaṭṭuc caṭaṅku avaḷai
vāḻnāḷ muḻutum uṇarvu rītiyākavum, piṇittuk koṇṭirukkiṟatu.
---------------

24. viṉā - viṭai - accuṟuttal

cumār patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉ, aṟiviyal toḻil nuṭpap paṭṭam peṟṟu, arukiluḷḷa
toḻil nuṭpak kalvi niṟuvaṉam oṉṟil āciriyappaṇi ēṟka vantiruntāḷ. anta niṟuvaṉa
vaḷākattil, peṇ āciriyaikaḷukkāṉa taṅkum viṭuti vacati kiṭaiyātu. ivaḷukkāka aṇṭai
ayal vaṭṭaṅkaḷil, ōr aṟai allatu, pakuti vīṭu (vāṭakai) tēṭi avaḷuṭaṉ nāṉum alaintēṉ.
tirumaṇamākāta iḷaiñaṉ eṉṟāl kūṭa vāṭakaikku iṭam kiṭaittuviṭum; peṇkaḷukku iṭamē
kiṭaikkātu eṉpatai anta anupavattil terintukoṇṭēṉ. pikkup piṭuṅkal illāta mutiya
tampatikūṭa ivvāṟu taṉṉantaṉiyākac campātittu vāḻa vanta peṇṇukku vīṭṭil ōr aṟai vacati
ceytu koṭukka virumpavillai.... ōr āṇiṉ ātikkattil illāta tirumaṇamākāta,
poruḷātāra vacatiyuṭaiya peṇ eṉṟāl avaḷ oḻukkam niccayamākak kaṇkaḷil eṇṇey
viṭṭukkoṇṭu kaṇkāṇippataṟ kuriyateṉṟu ellōrum oṭṭu mottamākak karutuvatu ēṉ?
antap peṇṇukku irupatu mailkaḷukkappāl ōr uḻaikkum makaḷir viṭutiyil iṭam
kiṭaittatu. avaḷukkuk kālai eṭṭu maṇikkuḷ taṉ paṇiyiṭam varavēṇṭum. ēḻu maṇikkē
kiḷampa vēṇṭum. annēram aṅku kālaiyuṇavu tayārākātu; matiya uṇavum koḷḷa muṭiyātu.
āṉāl, inta oru nēra uṇavukkāṉa tokaiyum viṭutit tokaiyuṭaṉ koṭuttē āka vēṇṭum.
intac caṅkaṭaṅkaḷait tavirkka muṭiyāmal, avaḷ, oru cila mātaṅkaḷil inta vēlaiyai viṭṭu
viṭṭē pōṉāḷ. patiṉaintu āṇṭukaḷil inta nilaimai cīrākiviṭavillai. tirumaṇamākāmal,
oru peṇ, taṉivāḻvu vāḻa muṭiyumā eṉṟa viṉā, iṉṟaiya iḷampeṇkaḷai mikavum
accuṟuttukiṟatu. 'varataṭcaṇaip pēykku iṭam koṭukka māṭṭēṉ' eṉṟu kallūri nāṭkaḷil
vīra capatam ceyyum peṇṇum kallūri nāṭkaḷai viṭṭu, vāḻkkaip paṭṭaṟaiyil iṭipaṭum
pōtu, taṉatu varataṭcaṇaikkut tāṉē cēmittuk koḷḷattāṉ muṟpaṭukiṟāḷ. aṉṟāṭam kayavar
kaḷiṭamiruntum kallūri viṭalaikaḷiṭamiruntum taṉṉaip pātukāppatu tāli eṉṟa
mantirakkayiṟē eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. ēṉ, oru kataiyil, ippaṭi oru katānāyaki poyttāli
oṉṟaik kaṭṭikkoṇṭu aluvalakam vantu pōkiṟāḷ.
ivaḷuṭaiya tōḻiyiṉ cakōtaraṉ ivaḷai uḷḷūṟak kātalikkiṟāṉ-āṉāl ayalāṉ maṉaivi eṉṟa
uṇarvu avaṉuṭaiya uttama kuṇattaik kāṭṭa - avaṉ taṉṉai aṭakkik koḷkiṟāṉ. piṉṉar,
cakōtari vāyilāka ivaḷ tāli veṟum kayiṟu eṉṟu aṟintapiṉ makiḻcci karaipāya
cupam-cupam-cupam....
oru peṇ ōr āṇiṉ pātukāppil tāṉ irukkalām; illāviṭṭāl, avaḷāl taṉ oḻukkattaik
kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyātu eṉṟa oru nīti, ovvoru peṇṇukkum vaḻivaḻiyākat tāyiṉ
irattattil ūṟum nāṭkaḷilēyē pōtikkappaṭukiṟatu.
muṟpōkkuc cittāntam pēcum vīṭṭilēyē , paṭṭa mēṟpaṭippup paṭitta peṇṇukku
muppatiṉāyiramum cīr varicaikaḷum koṭuttut tirumaṇam uṟuti koḷkiṟārkaḷ. ''uṅkaḷ
peṇ eppaṭi itaṟku ottukkoṇṭāḷ?" eṉṟu kēṭṭāl, “avaḷ ottukkoḷvāḷā? kutikkattāṉ
kutittāḷ. anta āḷaip pōyk kēṭpēṉ eṉṟutāṉ kiḷampiṉāḷ. periyavaṅka ellām kuṟukka
viḻuntu appaṭi yellām kēṭṭu kaliyāṇattai niṟuttiṉā, uṉakku inta āyucila kaliyāṇam
ākātu. kaliyāṇam illāma nippiyā? muṭiyumāṉṉu niṟuttiviṭṭōm.” eṉṟu ciṟitum
tayakkam iṉṟi ottukkoḷkiṟārkaḷ.
tirumaṇamāṉa nilaiyilēyē 'peṇ' eṉpavaḷ vēṭṭaikkukanta pirāṇi eṉṟa camūka (avala)
matippaip peṟṟirukkumpōtu, inta apāyam. nī kaṉṉiyāyiruntāl, entak kaṇamum uṉṉai
viḻuṅkak kāttu irukkiṟatu eṉṟa karuttai aṉṟāṭam namatu makkaḷ toṭarpu cātaṉaṅkaḷ
āṇukku ūkkamākavum peṇṇukku accamākavum iṭaiviṭātu uruvēṟṟik koṇṭirukkiṟatu.
intak karuttu eppaṭi uruvāki, nilaittu, iṉṉum nūṟṟāṇṭuk kālaṅkaḷil valimai
peṟṟu, peṇṇai enta muṉṉēṟṟattiṉ payaṉaiyum peṟa iyalā vaṇṇam piṇittuk
koṇṭirukkiṟatu?
itaik kūrntu cintittāl, peṇṇiṉ aṟivuk kaṇṇai maṟaikkum oru cātaṉamākavē tirumaṇam
avaḷukku valiyuṟuttappaṭuvatākap pulappaṭukiṟatu. ivaḷ aṟivu peṟṟuviṭṭāl, cuyamākac
cintikkat talaippaṭṭu viṭṭāl, orupakka niyāyaṅkaḷai uṇarntukoḷvāḷē?—
mēlum, vañcikkappaṭupavar viḻittukkoṇṭāl, kālam kālamāṉa poyc cittāntaṅkaḷ
pukaiyākip pōyviṭumē?
pirahattāraṇiya upaniṭatattiṉ āṟāvatu pirām maṇattil, yākñavalkyar-kārkki uraiyāṭal,
ikkaṭṭurait tokuppil iṭam peṟṟāka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟēṉ.
pirummavāti eṉṟu pōṟṟappaṭupavar, intu caṭṭavitikaḷākiya taruma cāttiraṅkaḷai
neṟippaṭuttiyar eṉṟu pukaḻpeṟṟa yākñavalkyar, jaṉakaṉiṉ avaiyil irukkaiyil kārkki
avarai nāṭi varukiṟāḷ. iṉṟum, paṇṭaiya vētakālap peṇmaṇikaḷiṉ ciṟappaic colkaiyil,
'maitrēyi, kārkki pōṉṟa peṇmaṇikaḷ' eṉṟē kuṟikkappaṭuvataip palarum
kēḷvippaṭṭirukkalām. inta iraṇṭu peṇmaṇikaḷiṉ varalāṟṟilum yākñavalkyar varukiṟār.
piruhattāraṇiya upaniṭatattil - āṟāvatu pirāmmaṇam, kārkkiyai vācakṉu eṉpavariṉ makaḷāka
aṟivikkiṟatu. ivaḷukkut tirumaṇamāyiruntatākak kuṟippu illai. ivaḷ upaniṭatat
tokuppil aḻiyā iṭam peṟuvataṟkuk kāraṇam, ivaḷ peṇkaḷukkut takātatu eṉṟu
taṭukkappaṭṭāṟ pōlirunta aṟivuppātaiyil taṉatu cintaṉaiyait tiruppiyatutāṉ. oru
peṇṇākap piṟantavaḷ, jaṉakariṉ pēraṟivāḷar niṟainta avaiyil ciṟanta pirumma tattuva
mētaiyākiya yākñavalkyariṭam anta 'pirummam' paṟṟiya aiyappāṭṭai eḻuppiṉāḷ eṉṟāl, atu
cātāraṇa viṣayamā?
"nāṉ ummiṭam cila aiyaṅkaḷaip pōkkikkoḷḷa viḻaikiṟēṉ'' eṉṟu kūṟum kārkki, avarai
ētō cavālukku aḻaippatu pōl toṉikkiṟatu. yākñavalkyar
oppukkoḷkiṟār. uraiyāṭal toṭaṅkiyatu.
"ō, yākña? inta nāṉilam nīraṭukkukaḷiṉ parappil nilaipeṟṟiruppatākac collappaṭukiṟatu.
anta ātāram eṅku nilai koḷkiṟatu?"
"kārkki, nīr vāyuviṉ aṭukkil nilai koṇṭirukkiṟatu."
"yākña, vāyukku ātāram etu?"
"kārkki, itu ākāyamākiya veṟṟiṭattāl nilai koṇṭirukkiṟatu."
"appaṭiyāṉāl, ākāyattukku mūlam yātu?"
"kārkki! itu kantaruvarkaḷiṉ piratēcattil nilaipeṟṟatu.''
"yākña! intap piratēcam eṅkirukkiṟatu?"
"...itu cūriya maṇṭalattil nilaipeṟukiṟatu.”
"yākña. cūriya maṇṭalam eṅkē nilaipeṟukiṟatu?"
''kārkki, itu cantira maṇṭalattil nilaipeṟukiṟatu."
"atu eṅkē irukkiṟatu?”
"atu naṭcattira maṇṭalattil nilaikoṇṭatu."
"atu eṅkē nilaipeṟukiṟatu?"
“atu kaṭavuḷarkaḷiṉ piratēcattil....”
"kaṭavuḷarkaḷiṉ piratēcam?"
“intiraṉ ulakil....''
“intira ulakam eṅkē irukkiṟatu?"
"pirajāpatiyiṉ ulakil uḷḷatu."
"pirajāpatiyiṉ piratēcam eṅkē uḷḷatu?"
"atu pirumma ulakil irukkiṟatu, kārkki!”
"pirumma ulakam eṅku uḷḷatu yark?"
“iṉimēl kēṭkātē! etai nī kēṭkakkūṭātō ataik kēṭkiṟāy; uṉ viṉākkaḷai ittaṭaṉ
niṟuttu! mīṟiṉāl... uṉ talai uruḷum!"
rāhul sāṅkrutyāyaṉ, maṉita camutāya varalāṟṟai vivarikkum nūlil camutāyam,
curaṇṭupavar curaṇṭappaṭupavar eṉṟa varukkaṅkaḷākap pirivuppaṭṭa piṉ inta varukkapētam
nilaittālē, pirapu varukkamum, araca varukkamum taṅkaḷ pōka vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyum
eṉṟu vanta avaciyaṅ kaḷai vivarikkiṟār. uḻaittup piḻaikkum varukkam tāṅkaḷ
vañcikkappaṭukiṟōm eṉpatai uṇarntuviṭā vaṇṇam, māyamāṉa paralōkak kaṟpitaṅkaḷil avarkaḷ
maṉaṅkaḷ amiḻntuviṭum vakaiyil, tattuvaṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa eṉṟu viḷakkukiṟār. anta
vakaiyil, avar eḻutiya varalāṟṟuc cittiraṅkaḷāṉa-'vālkāviliruntu kaṅkai varai' eṉṟa
nūlil, intac campavattaik kuṟippiṭukiṟār.
'pirummam' eṉṟa putirai, aṭuttu varum talaimuṟaikaḷ muḻu mutalāka vaittukkoṇṭu
kavalaiyiṉṟi, varukkapēta camutāyattai āḷamuṭiyum eṉṟē tōṟṟuvittatākak
kuṟippākkuvār.
intap putirai uṭaikkum vakaiyil kārkki eḻuppiya viṉākkaḷ,
pirummavātikaḷāṉa-kāvalarkaḷāṉa, mēlām varukkattārukku aṭimaṭiyil kaivaitta tikilaiyum
āttirattaiyum kiḷappiyatil viyappillaiyē?
“kārkki! itu veṟum accuṟuttal aṉṟu! niccayamākavē nī mēlum viṉākkaḷait
toṭuttiruntāl, uṉ talai uruṇṭirukkum!” eṉṟu kārkkiyiṉ attaiyāṉa
mūtāṭṭi kūṟuvatāka avar eḻutiyuḷḷār.
āṉāl, ittakaiya varalāṟukaḷ iṭam peṟukaiyil, oru pakkam varalāṟu eṉṟa nilaiyil
nikaḻvukaḷ kuṟippākkappaṭṭālum, āṇātikka camutāyam valuppeṟṟa nilaiyil tokukkappaṭṭa
inta nūlkaḷ, ivvāṟu kārkkiyiṉ viṉākkaḷ accuṟuttalōṭu maṭakkappaṭṭa campavattai
muṭittuviṭa iṭam koṭukkavillai. itē upaniṭatattil eṭṭām pirāmmaṇattil mīṇṭum
varukiṟatu.
ippōtu kārkki, avaiyil kūṭiyirukkum periyōraip paṇintu toḻutu, tāṉ avaruṭaiya
aṟivaic cōtikkum mukamākavō, allatu pirumma tattuvattiṉ aiyappāṭu kāraṇamākavō
varavillai eṉṟum, iraṇṭē iraṇṭu viṉākkaḷai maṭṭum ēnti vantiruppatākavum, kēṭka
aṉumati vēṇṭum eṉṟu kōrukiṟāḷ.
muṉpu viṭṭa varalāṟṟiṉ toṭarcciyaṉṟu itu atē varalāṟu, kārkkiyai avarkaḷ virumpum
vitattil cittirikkiṟatu eṉalām. paḻaiya aiyappāṭṭu viṉākkaḷē
iraṇṭākac curukkamākik kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
'ākāyattil nilai koḷkiṉṟaṉa' eṉṟu vanta maṟumoḻiyilēyē kārkki neḷintu, “ō,
yākñavalkyarē! vaṇaṅkukiṟēṉ. tāṅkaḷ naṉku viḷaṅka eṉakku viṭai yaḷittuviṭṭīrkaḷ.
ippōtu colluṅkaḷ, inta ākāyam etil nilai koḷḷukiṟatu?"
ippōtu yākñavalkyar, pirumma tattuvattaip paṟṟik kūṟukiṟār. ivvulam pirummattil
nilai koḷkiṟatu-itaṟku niṟam, uruvamillai..... eṉṟa vivaraṅkaḷ. (rāhuljiyiṉ
karuttuttāṉ valimai peṟukiṟatu; namakkup puriyavillai.)
kārkki, niṟaivu koṇṭu, avarai vaṇaṅki avaiyōriṭam viṭaipeṟṟuc celkiṟāḷ.
itiliruntu oru nītiyum namakkuk kiṭaikkiṟatu.
yākñavalkyar, pirumma tattuva viḷakkattaik kūṟa maṟuttu, maraṇa taṇṭaṉaiyaik kūṟi
accuṟuttiyum, avaḷ mēlām aṟivut tākattaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal mīṇṭum vantu,
pirammañāṉam peṟṟāḷ-eṉpatē nīti.
itē yākñavalkyarkku-iru maṉaiviyar. orutti kātyāyaṉi; maṟṟavaḷ maitrēyi, yākñavalkyar
ellām tuṟantu iṟutit tavam mēṟkoḷḷak kāṭṭukkuc cellumuṉ taṉatu 'cottukkaḷai' iru
maṉaiviyarukkum pakirntu koṭukka virumpiṉār. appōtu, maitrēyi maṭṭum “inta
cottukkaḷiṉāl eṉṉa payaṉ? mēlām pirummañāṉam maṭṭumē taṅkaḷiṭam nāṉ peṟa
virumpukiṟēṉ” eṉṟuraittatākavum, avar avaḷukku anta aṟivai nalkiyatākavum varalāṟu.
itaṉāl, maitrēyi, paṭṭup paṭṭāṭai, celvam, piḷḷai eṉṟa ulakiyal anupavaṅkaḷukku
appāṟpaṭṭa ñāṉattai vēṭṭavaḷ eṉṟu varalāṟṟil pukaḻ peṟukiṟāḷ. yākñavalkyarum
pōṟṟappaṭukiṟār.
ittakaiya peṇkaḷ aṭikkaṭi vantuviṭṭāl? tirumaṇam, ika ulakap pēṟukaḷ eṉṟu collappaṭum
aṟivu maṟaikkum paṭṭuk kuñcalaṅkaḷiṉ uṭporuḷ avarkaḷukku viḷaṅkiviṭṭāl?
eṉavē, peṇṇukkut tirumaṇam cārpu nilai, tāṉ tarumam eṉṟu valiyuṟuttap-paṭuvataṟkum
mēlāka, tirumaṇamākāmal niṟpataṉāl camutāya oḻukkattaiyē kulaikkiṟāḷ eṉṟa nōkkil ōr
ampu cerukappaṭṭatu. peṇṇāyp piṟantataṉ pāvamē ōr āṇ kuḻantaikkut tāyāvatiltāṉ
vilakukiṟatu! inta āṇ kuḻantaiyait tirumaṇattiṉ vāyilākavē peṟamuṭiyum.
tirumaṇam....!
avaḷukku aṟivu tēvaiyillai ; uṭalvāku, aṭakkam, paṇivu, poṟumai, uḻaippu,
tiyākam....
tirumaṇamākāmalē camutāyattil niṟkavēṇṭiya nilai vantuviṭṭāl? ippaṭiyum oru nilai
iruntirukka ātāram irukkiṟatu.
ēṉeṉil yamaṉē! nī ēṟṟuk koḷvāy! ivaḷai uṉakku arppaṇikkiṟōm! eṉṟa poruḷil, avaḷai
yamaṉukku maṇavāṭṭiyākkum oru pāṭal varukiṟatu. itaṟkuc cariyāṉa poruḷ viḷakkap
paṭavillai.
tirumaṇamākāta peṇ, uyir vāḻakkūṭātu; avaḷ yamaṉukku maṇavāṭṭiyākap pōkalām eṉṟu
namatu vaitīka camayattār vaḻikāṭṭukiṟārkaḷā? itaṉāltāṉ pōlum, inta irupatām nūṟṟāṇṭu
iṟutikkaṭṭa camayakuru oruvar, intu camutāyattil kaṉṉip peṇ vāḻa iṭam kiṭaiyātu;
eṉavē oru vāḻai marattai urittut tāliyaik kaṭṭikkoṇṭu, marattai veṭṭi, tāliyaik
kaḷaintu vaitavyak kōlam mēṟkoṇṭu vāḻalām eṉṟu karuṇaiyuṭaṉ tiruvāy malarntaruḷiṉārā
eṉṟu puriyavillai !
'vaḷarnta peṇṇai vīṭṭil vaittuk koḷvatu oru kūṭai pāmpai vaittuk koṇṭirukkum
apāyam!' eṉṟu illaṟam naṭattum peṟṟōrukku 'taruma'k kaṭṭāyam
aṟivuṟuttappaṭuvatum itaṉāltāṉō?
---------------------

25. poruḷurimaikkāri - poruḷēyāṉāḷ

"....aiyar irukkiṟārā?...”
“illaiyē? veḷiyūr pōyirukkiṟār. vara oru vāram ākum" eṉṟu muṉṉucci naraitta avar
maṉaivi kūṟukiṟāḷ.
“irupatteṭṭān tēti oru ḵpaṅṣaṉ. orē nēra viruntu. jāṅri pōṭaṇum. nūṟṟaimpatu
pērukkuc cāppāṭu..... ataṉāl aṭvāṉs colli tantuṭṭup pōkalāmṉu vantēṉ...''
"irupatteṭṭān tētiyum avarukku vara cavuriyappaṭātu. ūrilē ētō kāriyam..."
"...aṭāṭā....? oru nērantāṉ ammā? uṅkaḷukkut teriyātā? namma vīṭuṉṉā,
eṅkiruntālum vantuṭuvārē? eṅka tāttā nāḷ toṭarpu; enta vicēṣamṉālum,
aiyartāṉ.''
'....atu teriyum. āṉā, ippa cantarppamilla. avar peṇ nākalaṭcumi tavaṟip pōyiṭṭā.
irupatteṭṭān tēti paṉṉaṇṭu nāḷāṟatu....''
"ts....tsa... pāvamē?... appaṭiyāyiṭṭutā?... appa...eṅkē pōyi vēṟa āḷait
tēṭuvatu...'' eṉṟu vantavar tavikkiṉṟār ciṟitu nēram.
"ā. avarōṭa varuvaṉē, cētuṉṉu oru paiyaṉ? avaṉ kūṭa ellām ceyvāṉ. avaṉ vilācam
teriyumā?"
"avaṉ ippa iṅka illiyē? pampāy pōyiṭṭāṉ" eṉṟa peṇmaṇi ciṟitu yōcaṉaiyuṭaṉ,
"uṅkaḷukku āṭcēpamillaiṉṉā nāṉ varēṉ. jāṅkiriyum pōṭṭa camaiyalum kaccitamā
muṭicciṭuvēṉ. kalyāṇam, ṭipaṉ, kāpiṉṉāttāṉ muṭiyātu. orē camaiyaltāṉē?...''
eṉṟu colkiṟāḷ.
“nīṅkaḷā?" caṟṟē tikaikkiṟār vantavar.
"nāṉ ellām ceyyaṟattāṉ. pōṉa vāramkūṭa kavucalyāmmā vīṭla, niccayatārttattukku nāṉum
eṉ peṇṇumtāṉ pōyc ceytōm...'
"eṉṉa rēṭṭu?" –
“eḻupattañcu... avāḷḷām nūttirupatuṉṉu nūtti ampatuṉṉu vāṅkuvā. āṉā, eṅka
camaiyalum aṟputamāyirukkum. koṭṭāma cintāma, pāḻ paṇṇāma paṇṇuvōm. tayaṅkātēṅkō.
nīṅka kaucalyāmmāvaik kēṭṭup pāruṅkō. itō terumūlaitāṉ."
'rēṭṭukkāka' vēṉum avar itai oppuvār eṉṟu anta ammai niṉaikkiṟār. āṉāl vantavarō
"peṇṭukaḷ inta mātiric camaiyalukkuc cariyillai. ētō , tivacam, camārātaṉai eṉṟāl
pōṉāl pōkiṟatuṉṉu vaikkalām" eṉṟu tirumpip pōkiṟār.
uyarnta cārattiṉ mēlmuṇṭācut talaiyum aṭar mīcaiyumāka mēstiri vacatiyāka amarnta
kottuk karaṇṭiyiṉāl anta ulakai āḷkiṟār. kūṉikkuṟuki ularntu nainta uḻaippiṉ
uruvaṅkaḷākap peṇkaḷ cummāṭṭuk kantaiyiṉmītu, kallō, maṇṇō , kalavaiyō cumantu
cārattil ēṟi ivarkaḷukku utavukiṉṟaṉar. mēstiri aṅku uṭkārntu kāpi aruntuvār,
pīṭi kuṭippār, veṟṟilai pōṭuvār; m; ākaṭṭum! ākaṭṭum! eṉṟu 'cittu'p peṇ
piḷḷaikaḷai atikārattuṭaṉ muṭukkiya vaṇṇamiruppār. ivarkaḷ kaṭṭumāṉattukku vēṇṭiya
taṇṇīr cumakka vēṇṭum; perukka vēṇṭum; calikka vēṇṭum; ōrāyiram piṟa vēlaikaḷil
taṅkaḷ āṟṟalaik karaittu viḷakka vēṇṭum. āṉāl peyarukku melliyal; ūtiyattukku
valivillātavaḷ.
kuḻuttalaimai, tāyttalaimai, mutalvi eṉṟa ātimatippil iruntu iḻintu, vīṭeṉṟa
ellaikaḷukkuḷ pātukākkappaṭa vēṇṭiyavaḷ eṉṟa aṟiyāmaiyil peṇ ūṟiviṭṭa piṟaku,
uṭaluḻaippu ivaḷukkē uriyatāka oṭṭiviṭṭatu. kalvi illai eṉṟē tīrntuviṭṭatu. ātic
camaiyaṟkāri, ātik kuṭicaikkāri, ātip payirt toḻilāḷi, āti necavāḷi eṉṟu
toḻilkaḷai vīṭṭu vaḷaivil ceyya muṟpaṭṭavaḷ peṇtāṉ. āṉāl innāḷil, uṭaluḻaipput
toḻiṟkaḷattilum ivaḷ āṇukku utaviyāḷar eṉṟa cārpu nilaiyiltāṉ niṟkiṟāḷ. vāṇip
rītiyil oru uṟpattic cātaṉam toḻiṟkaḷattil uruvākiṟateṉṟāl, aṅkum āṇ muṉniṉṟu
taṉ matippai mutal taramākkik koṇṭu ivaḷ uḻaippai iraṇṭām paṭcattiṟkuk koṇṭu
vantirukkum nilaimaiyilēyē iṉṟu ellāt tuṟaikaḷilum pārkka muṭikiṟatu.
ivaḷuṭaiya kalvi' ivaḷuṭaiya 'tiṟamai' ivaḷuṭaiya 'matippu aṉaittum, uṭaliyal cārntatākavē
muṟṟuppuḷḷi kuttappaṭṭatutāṉ, itaṟkuk kāraṇam eṉalām.
peṇṇukkum vēḷviyil paṅku koḷḷa, urimaiyuṇṭu; inta urimaiyai, āṇ, upanayaṉam pōṉṟa
caṭaṅkil, tirumaṇa kālattil nalkukiṟāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.
kaittiriya pirāmmaṇam, itai vratōpanayaṉam eṉṟuraikkiṟatu. iṉṟaḷavum kūṭat tirumaṇac
caṭaṅkukaḷil, 'akkiṉikku muṉ' kaṇavaṉ-maṉaiviyarāka maṇamakkaḷ
amarntirukkaiyil, maṇamakaṉ, avaḷ iṭuppil, muppurikaḷālākiya muṉjappul (taruppam?)
kayiṟṟaik kaṭṭukiṟāṉ. intak kayiṟu 'yōktrā' oṉṟum kaṭṭuppaṭupavar, (pacu pōṉṟa
pirāṇi?) 'yāhyā' eṉṟum kuṟippiṭap peṟukiṉṟaṉar.
iṭuppukkuk kīḻ avaḷ tūymaippaṭuttap peṟum caṭaṅku eṉṟum itaṟkup
poruḷuraikkappaṭukiṟatu.
ivaḷē vēḷvip poruḷ; ivaḷiliruntu tōṉṟum cantati-āṇ vēḷviyiṉ payaṉ.
itai uḷḷoḷiyai vēṭkum upanayaṉac caṭaṅkukku ottateṉṟu kūṟalāmā?
intac caṭaṅku vitiyil ettaṉai ariya poruḷ potintirukkiṟatu? peṇṇē ! uṉatu
mukkiyattuvam, iṭuppukkuk kīḻ maṭṭumētāṉ? itaṟku muṉ, tāyc campiratāya oḻukkattil
nī catantiramāṉavaḷāka iruntirukkalām; āṉāl nī ippōtu, inta āṇukkē
kaṭṭuppaṭuttappaṭukiṟāy; vaḷarppup pirāṇiyaik kayiṟu koṇṭu piṇippatupōla uṉṉaip
piṇikkiṟōm eṉṟu, collāmal aṟivuṟuttum caṭaṅkē itu 'varatōpa nayaṉam' eṉṟa col,
uṭporuḷai maṟaikkum carkkaraip pūccu.
peṇ kalvi eṉṟu, kaṇ tiṟappuc ceyya vēṇṭiya avaciyattai inta irupatām nūṟṟāṇṭut
toṭakkattil araciyal viṭutalaikkuk kuṟivaippuc cātaṉamākap pala talaivarkaḷum
vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. āṉāl atilum ettuṇai vēṟṟumaikaḷ, kūrntu nōkkiṉāl?
peṇ kalvi, peṇ māṉam, eṉṟellām talaippiṭṭup peṇṇukkākak kural koṭutta mutal tamiḻ
nāval āciriyar vētanāyakam piḷḷai. stirīkaḷ taṅkaḷukkup paṭippikkumpaṭi puruṣarkaḷai
vēṇṭuvatākap pāṭukiṟār.
uttamavāṉkaḷē-cattiya pūmāṉkaḷē,
uṅkaṭkuk kaṇkaḷāṉa peṇkaḷām eṅkaḷukku,
vittaiyaip paṭippiyuṅkaḷ tayavu ceytu)
ippaṭip paṭippippatāl nāṅkaḷ uṅkaḷai mīṟip pōy viṭuvōm eṉṟu ciṟitum aiyam koḷḷa
vēṇṭām, eṉṟu kaimēl aṭittup peṇkaḷ cattiyam ceytu koṭuppatu pōl ippāṭal
eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
"koñcam nīr kōpañceyyil añciṭuvōm - eṅkaḷ
kuṟṟam poṟukkac collik keñciṭuvōm
tañcamatākavumai nampiṭuvōm-ummēl
cākittiyam ceytu tiṉam kumpiṭuvōm..!
(paṭippu etaṟku eṉṟu purikiṟatallavā?) piṉṉum pārppōm
“uttiyōkam tantālum oru kaipārppōm - tiṉam
utavi ceytuṅkaḷ toḻilkaḷait tīrppōm
pattiyāy kuṭittaṉam talai ēṟpōm- kalvi
pālarukkup pōtittu nalvaḻi cērppōm-eṅkaḷ
pati nīrē-carva
niti nīrē-tiṉam
kati nīrē-kaṉa
mati nīrē-nalla vittaiyaip paṭippiyuṅkaḷ)
iravil nīr tūṅkiṉapiṉ paṭuppōm nīṅkaḷ
eḻumuṉ eḻuntu vēlaikaḷait toṭuppōm,
tarumavatikaḷ eṉṟu peyar eṭuppōm..."
oru pāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patam. paṭṭiyal nīṇṭu pōkum iṉiyum toṭuttāl
eṉṟālum, inta varikaḷaiyumviṭa muṭiyavillai.
eṅkaḷukkuk kalvi koṭuttu viṭṭāl,
“aṭittālum mukam kōṇic cuḻippōmā?- kallā
utavāta kaṇavarāṉālum paḻippōmō?"
eṉṟum kēṭkac ceykiṟār āciriyar. kalvi, kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu kaṇavaṉ eṉṟa pimpattait
toḻutu vāḻvataṟkē eṉṟa ilaṭciyam pulaṉākiṟatu.
“peṇṇē , nī accattai viṭṭoḻi, ōrāṇukkāka uṉṉaip pommai pōl alaṅkarittuk koḷḷa
orunāḷum uṭaṉpaṭātē!” eṉṟu aṟivuraikaḷ nalkiya kāntiyaṭikaḷ peṇ kalviyaik kuṟittu
eṉṉa karuttut terivikkiṟār eṉṟa āval uṇṭākiṟatallavā?
peṇ kalviyait tiṭṭamiṭumpōtu, ōr uṇmaiyai maṉatil koḷḷa vēṇṭum. āṇ vīṭṭukku
veḷiyē tampatiyiṉ puṟa ulakil, uṉṉatamākak karutappaṭa vēṇṭiyavaṉ (Supreme). eṉavē
ataṟkut takuntāṟ pōṉṟu, avaṉukku atikamāṉa kalviyum ñāṉamum aḷikkappaṭa vēṇṭum.
vīṭṭu ulakam-maṉaiyiyal peṇṇukkē uriyatu. vīṭṭai niruvakikka, kuḻantaikaḷaip peṟṟu
vaḷarkkakkūṭiya kalvi avaḷukku aḷikka vēṇṭum
peṇkaḷukkeṉṟu ēṟpaṭuttappaṭum kalvik kūṭaṅkaḷil āṅkilak kalvi tēvaiyillai...
āṇum peṇṇum camamāṉavarkaḷ tām; āṉālum avarkaḷ tattam iyalpukaḷ muḻumaiyākap
pariṇamikka, kalvi orē mātiri iruttalākātu eṉṟu mēlum uraikkiṟār tēcattantai.
namakku ētō viḷakkeṇṇey nāvil paṭṭāṟpōl illai ? ivaḷuṭaiya muḻuttiṟamaiyum aṟivum
āṟṟalum, āṇukku utaviyāka, camaittup pōṭṭu, paṇi ceytu vīṭṭaip pēṇi, kuḻantaikaḷaip
pārttu... enta muraṇpāṭṭilum viṭṭuk koṭuttu, talaivaṇaṅki, poruḷātāra uṟpatti
urimai ellām avaṉukkē yākki.... intak kalvitāṉ valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
koñcam māṟutalāka, viṭutalaik kāṟṟai nām pāratiyiṉ varikaḷiltāṉ cuvācikka
muṭikiṟatu.
paṭṭaṅkaḷ āḷvatum caṭṭaṅkaḷ ceyvatum
pāriṉil peṇkaḷ naṭattu vantōm
eṭṭum aṟiviṉil āṇukkiṅkē peṇ iḷaippillai
eṉṟellām tempu koṭukkiṟār. attuṭaṉ kalviyiṉ kuṟikkōḷ ōr āṇiṉ cukattukku
illai eṉpataik kōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟār.
'ciṟiya toṇṭukaḷ tīrttaṭimaic curuḷ tīyiṭṭup
pocukkiṭa vēṇṭumām'-eṉṟu tīrttu viṭukiṟār.
piṉṉar, veṟum maṉaiyaṭik kalvi illai eṉpatai.
"ulaka vāḻkkaiyiṉ nuṭpaṅkaḷ tēravum ōtu paṟpala nūl vakai kaṟkavum, ilaku cīruṭai
nāṟṟicai nāṭukaḷ yāvuñ ceṉṟu, putumai koṇarntiṅkē - nāṅkaḷ pārata tēcamōṅka
uḻaittiṭal vēṇṭumām!'' eṉṟu vaṭṭattai mikap peritākki viṭukiṟār. ittaṉaiyum
ceytapiṉ, ēṟṟi, 'āṇ makkaḷ pōṟṟiṭa' eṉṟu colli avarkaḷ maṉantirumpip putiya
neṟiyai ēṟṟup pōṟṟiyāka vēṇṭiyataiyum kuṟippākkukiṟār.
itu putiya kāṟṟu; putiya cuvācam; putiya maṇam.
tāy mutaṉmaic camutāyam, kūṭṭu nāyakac camutāyam, tantaiyāṇmaic camutāyamāki,
piraputtuva neṟi, mutalāḷittuva neṟi eṉṟellām māṟṟaṅkaḷ camutāyattiṉ
ceyalpāṭukaḷil, makkaḷiṉ, nilaikaḷil palvēṟu māṟutalkaḷaik koṇṭu vantaṉa. varukka
pētaṅkaḷai nīṭikkac ceyyum niyatikaḷē, oṭukkappaṭṭa makkaḷait tiruptippaṭuttum
cīrtiruttaṅkaḷilum uyirōṭṭamāka iruntu varukiṉṟaṉa. inta aṉaittu māṟutalkaḷilum,
aṉṟiliruntu innāḷ varaiyilum, inta uyirōṭṭa nāyakiyākat tikaḻpavaḷ peṇṇē.
ātippīṭattil iruntu aṭukkaḷaic ciṟaikkuḷ vanta nāḷilēyē poruḷātāra urimai paṟi
pōyiṟṟu. ivaḷ cārnta kompē, muṭkaḷāka māṟi ivaḷaik kulaittataiyum ēṟṟāḷ.
cāttiraṅkaḷum, marapukaḷum, kalaikaḷum kāvi yaṅkaḷum, ivaḷaip pūcciyākap patappaṭuttavē
uruvākkap paṭṭaṉa. kālantōṟum eṉṟa nūṟṟāṇṭukaḷiṉ payaṇattil, ivaḷuṭaiya teḷivāṉa
pārvaiyē, marapukaḷiṉ maippūccil taṉ ciṟaiyirukkiṟateṉalām. ciṟaiccuvarkaḷ eṉṟu
teriyāmalē ataṉ vaṇṇaṅkaḷil mayaṅkip pōkiṟāḷ,
"kaṟpu neṟi eṉakku maṭṭuntāṉā?” eṉṟu pārati eṉṟa mākaviñaṉ collik koṭuttum
kēṭkat teriyavillai.
aluvalakattu mēlāḷaṉukkup pukaik kucci paṟṟa vaittu, uṭalaḻaku teriya naṭantu pēci,
vāṇipac carakkōṭu carakkāka ataṉ matippaik kūṭṭi, peṟṟa ūtiyattaik kaṇavaṉukkuk kuṭikkak
koṭuppatiṉāl kaṟparaciyāka iruppatāka eṇṇukiṟāḷ.
oḻukkattukku appāl vantuviṭṭa karuvait taṉṉuṭaiya mācāka ēṟṟukkoṇṭu tīkkuḷikkat
tayaṅkuvatillai. eñciyataic cāppiṭavē uḻaikka vēṇṭum eṉṟu iyaṅkukiṟāḷ.
aṉṟāṭam, peṇṇiṉ perumai pēcappaṭāta araṅku illai. ō, peṇkaḷ muṉṉēṟik
koṇṭirukkiṟārkaḷ.
eṅkum..... ellāt tuṟaikaḷilum....
--------------------

26. viḻimiṉ! eḻumiṉ!

"ammā, kaṉavilē pāṭṭi vantāṅka.... 'nallā irukkiṟiyāṉṉu kēṭṭāṅka?” eṉṟu arumai
makaḷ kūṟumpōtu –
tāy makiḻcciyuṭaṉ 'appaṭiyā?' eṉṟu kēṭkavillai , pāṭṭi, maṅkalamillātavaḷ. kaimpeṇ.
“appaṭiyāmmā? nallārukkiyāṉṉu kēṭṭāḷā? māriyammaṉ kōyilla kaṟpūram koḷutti
vaccuk kumpiṭammā? oṇṇum varātu!" eṉṟu tāy makaḷiṉ talaiyil parivuṭaṉ kaiyai
vaikkiṟāḷ. "ēmmā? pāṭṭitāṉē vantāṅka?"
āmāmmā. māriyammātā vantirukkiṟatāc colvāṅka. ūril, aṅka iṅkē ammai
pūṭṭirukku. nāma payappaṭak kūṭātu. ava nalla paṭiyāp pārttuppā...'' eṉṟu māriyam
maṉait tañcam aṭaikiṟāḷ.
itu eṉṉa nampikkai?
kaṉavilē kaṭṭukkaḻutti vantāl teyva ācīrvātam, kaimpeṇ vantāl mararitteyvattiṉ
accuṟuttalā?
tāy vaḻipāṭu, tantaivaḻic camutāyamāka vanta āriyarkaḷiṭam mutalil iruntatillai. intiyap
paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ pōrāṭiyum, veṉṟum, camaracam ceytu koṇṭum, antap paḻaṅkuṭi
marapukaḷaiyum kalācāraṅ kaḷaiyum taṅkaḷ kalācāraṅkaḷōṭu ēṟṟukkoṇṭa viḷaivukaḷaiyum eṉṟu
ūkikkumpaṭi, iṉṟu nammiṭaiyē pala nampikkaikaḷ nilavukiṉṟaṉa.
ruk vētap pāṭalkaḷil peṇ teyvaṅkaḷ pōṟṟappaṭṭālum, iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkaḷiṉ māṇpukaḷē,
atteyvaṅkaḷukku vaṭivākak kaṟpikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. keṭutal, accuṟuttal, uyirppali
ākiya kūṟukaḷai atteyva vaḻipāṭukaḷil kāṇa muṭiyavillai.
maṉitaṉ mutaṉ mutal, iṟappaiyum, piṟappaiyumē taṉ aṟivukku eṭṭāta peruviyappukkuriya
nikaḻvukaḷākak kaṇṭāṉ. rāhulsāṅkrutyāyaṉ, tam 'maṉita camutāyam' eṉṟa nūlil
kūṟukiṟār:
maṉitaṉ aṭippaṭṭatum, kuruti perukukiṟatu; kuruti peruki ōṭiyapiṟaku, avaṉ
cattiḻantu, vīḻntu, maraṇanilaiyai aṭaintuviṭukiṟāṉ. itaṟkup piṟaku avaṉai eḻuppa
muṭiyavillai. eṉavē, kuruti avaṉ aṟivukku vilaimatip paṟṟa poruḷāyiṟṟu. itēpōl,
piṟappukkuk kāraṇamāka avaṉ peṇṇiṉ piṟappuṟuppai aṟputamākak karutiṉāṉ. antac
ciṉṉattaiyē vaṇaṅkat talaippaṭṭāṉ. ituvē piṉṉar, āṇiṉ uṟuppuṭaṉ campantappaṭum iṇaivāka
liṅka vaṭivāyiṟṟu eṉṟu karutturaippār. tāy vaḻipāṭum, kurutip paliyum, ātic
camutāyattiṉ mutal accaṅkaḷait tavirttuk koḷḷum iṟai nampikkaikaḷāka uruveṭuttaṉa.
intat tol kuṭiyiṉariṉ marapukaḷ tāyvaḻic campira tāyaṅkaḷ, iṅkē nilaviya pōtu,
tantaiyāṇmai camutāyattiṉarāṉa āriyar vantatum, nikaḻnta māṟṟaṅkaḷum palvēṟu cāṉṟukaḷāl
kuṟippiṭappaṭṭiruppatai itukāṟum kaṇṭōm.
curuṅkak kūṟiṉāl intac camutāya varalāṟē, peṇṇiṉ urimaikaḷaik kaṭṭuppaṭutti, avaḷ
iyakkaṅkaḷai oruvaḻippaṭutta, ōr aṭimai maṉap pāṉmaiyil niṟaivu koḷḷa, patappaṭuttum
varalāṟākavē vantirukkiṟateṉalām.
intiyāvil tāyar urimai nūlai eḻutiya, aṟiñar evarreṉḵpels, kuḻantai maṇam, āṇ
mēlnilait toṭarpuṭaiya maṇam, kaimpeṇ cāttiram, cati mutaliya kūṟukaḷai mukkiyamākak
kuṟippiṭukiṟār.
kaṟpu eṉṟu oru neṟi, valiyuṟuttap peṟukiṟatu. peṇṇukku maṭṭumē māri, piṭāri
ellaiyammaṉ eṉṟa ciṟupeṇ teyvaṅkaḷaṉaittum antanta iṭattaic cārnta varalāṟukaḷ - pala
vivaraṅkaḷait tarukiṉṟaṉa. kuṟippāka, rēṇukātēvi ammaṉ, māriyiṉ amcamākak
karutappaṭukiṟāḷ.
kārtta vīriyārccuṉaṉ eṉpavaṉ kantaruvaṉ eṉṟum, jamatakkiṉi muṉivariṉ maṉaivi rēṇukā
avaṉaip pārttu maṉam taṭumāṟiṉāḷeṉṟum ataṉāl maṇalāl liṅkam piṭittup pūcai ceyya
muṭiyāmal kaṟpu neṟi kulaintatāl, jamatakkiṉi muṉivar vekuṇṭu, taṉayaṉ paracurāmaṉai
avaḷ ciram tuṇikkac coṉṉāreṉṟum paracurāmaṉ tantai collēṟṟut tāyaik koṉṟāṉ eṉṟum
katai collappaṭukiṉṟatu.
tantaiyiṉ vākkai niṟaivēṟṟa, paracurāmaṉ tāyai kōṭāriyāl veṭṭik koṉṟāṉ. tantai
maṉamakiḻntu varam kēṭkac colla taṉayaṉ varampeṟṟut tāyai eḻuppiṉāṉ eṉpatu varalāṟu.
intak kataiyil mukkiya neṟiyākiya kaṟpum, tantaitāṉ periyavar eṉṟa nītiyum
valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa.
rēṇukai, tāyc campiratāyak kaṉṉiyāka, cutantaramākak kārtta vīriyārccuṉaṉ eṉṟa
kṣattiriyaṉai virumpi irukkalām. peṇṇiṉ viruppamē iṅku paṟikkappaṭukiṟatu.
muṉivarākiya antaṇarukku maṉaiyāṭṭi eṉṟāl, oṭukkappaṭṭa tuṟavu vāḻkkai, muṉivarkaḷ pala
peṇkaḷaik kūṭalām. āṉāl muṉipattiṉikkuk kaṟpu uyiraik kāṭṭilum peritum peritu.
eṉavē talai tuṇṭikkap paṭukiṟatu. inta varalāṟṟiṉ piṉpakutiyil rēṇukā,
teyvamākiṟāḷ. oru tēvaṉukkut tēvi eṉṟillāta āṅkārat tēvatai talaimaṭṭumē teriyum
ammaṉ uruvaṅkaḷ palavum ivvāṟu tāyurimai aḻikkappaṭṭa varalāṟṟiṉ ciṉṉaṅkaḷāka,
tantaiyātikkam-piṉṉar āṇātikkac camutāya teyvaṅkaḷil uyarvaricaikaḷil illāviṭṭālum
kuṭit teyvaṅkaḷāka, ēṟṟuk koḷḷappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. aniyāyamākap paṟikkappaṭṭa
uyir eṉṟa vakaiyil itteyvaṅkaḷiṉ kōpamē maṉitarukku ēṟpaṭum nōy, piṇikaḷukkellām
kāraṇam eṉṟa karuttum nampikkaiyum tōṉṟiyirukka vēṇṭum. pāratam pōṉṟa veppap
piratēcattil ēṟpaṭum ammai nōyiṉ kaṭumaikku, ātiyilēyē ivvāṟu tēvaṉaṟṟa oru teyvam
kāraṇamāka nampappaṭṭu vantirukkiṟatu.
uyiruṭaṉirukkum pōtu ceyta koṭumaikaḷukkup parikāramāka, avaḷait teyvamākkiviṭum
naṭappē iṅku toṭarntu vantirukkiṟatu eṉṟu karutalām. rukvētap peṇ teyvaṅkaḷ, pala
putalvarkaḷukku aṉṉaiyarāka, cakō tarikaḷ putalviyar eṉṟa nilaiyil viḷaṅkukiṉṟaṉar.
āṉāl, koṟṟavai, pakavati, pōṉṟa intat teyvaṅkaḷ avvāṟu āṇ toṭarpu illāta nilaiyil,
ukkira cakti vaṭivaṅkaḷākavē tikaḻkiṉṟaṉar. piṟkālattil, inta iru marapukaḷum iṉṉum
pantappaṭum vakaiyil, kāḷi, paramacivaṉiṉ tēviyeṉṟum tirumāliṉ cōtari eṉṟum
camutāyattiṉ uyarvaruṇa-mēlpaṭi makkaḷum vaḻipaṭaṟ kuriyavarkaḷāka iṇaikkappaṭṭaṉar eṉṟu
ūkikkalām.
civacakti naṭaṉam eṉṟa oru purāṇa varalāṟu, iṉṟum tillai naṭarācap perumāṉaiyum, aṅku
ēṟkeṉavē kōyil koṇṭirunta ellaik kāḷiyaiyum toṭarpupaṭuttik kāṭṭum. kāḷi antat
talattil kōyil koṇṭiruntāḷ. naṭarācap perumāḷ aṅku vantatum iṭattukkāka oru pōṭṭi
naṭaṉam toṭaṅkiyatu. naṭaṉattil, kāḷi aṟputamāka āṭiṉāḷ. naṭarācap perumāṉāl kāḷiyai
vella muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. avar oru tantirattaik kaiyāṇṭār. oru kālai
ākāyattil tūkkiṉār. inta naṭaṉattaip peṇṇākiya kāḷiyiṉāl piṉpaṟṟa muṭiyavillai.
eṉavē talaikuṉintu taṉ tōlviyai oppukkoṇṭāḷ. iṭattai viṭṭuk koṭuttu ellaikku
appāl ceṉṟāḷ eṉpatu varalāṟu.
peṇṇai , ittakaiya , kaṟpoḻukkam cārnta, oru varaiyaṟaiyil piṇippatai innikaḻvu
aṟivuṟuttukiṟatu. avaḷ kālait tūkki āṭum āṭṭattukkup pāliyal cārnta oru
poruḷaic cuṭṭi, avaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. avaḷuṭaiya cutantirattiṉ nāṇam eṉṟa oru
kaṭivāḷak kayiṟaip pūṭṭum inta neṟi peṇṇukkuriya aṭimaik kalācāra marapiṉ mutal
piṇippākap pukuttappaṭṭatu. inta nāṇam avaḷait taṉṉai eppōtum pāliyal toṭarpāṉa ōr
eṇṇattilēyē amiḻttik koṇṭirukkum. atait toṭarntu, accam, aṟiyāmai eṉṟa ellām
avaḷuṭaiya 'kuṇa nalaṉkaḷāka' varaiyaṟukkappaṭṭu viṭṭaṉa. 'pētaimai eṉpatu mātark kaṇikalam'
eṉṟu pōṟṟappaṭṭa pōtu, kaṇmūṭiya aññāṉattuṭaṉ, atil makiḻntu pōyiṟṟu, intap
peṇkulam. iṉṟum, atu toṭarntu varukiṟatu.
turkkai , kāḷi, parācakti, māri eṉṟa tāy vaḻipāṭṭut teyvaṅkaḷ innāḷil, mūlai
muṭukkukaḷ viṭāmal pala peyarkaḷil kōyil koṇṭuḷḷaṉar. cantōṣi mākkaḷ, cītaḷā tēviyar,
kaṇṇa ki, pakavati, eṉṟu nāṭu muḻutum, itteyva vaḻipāṭukaḷ aṇimaik kālaṅkaḷil
celvākkuṭaṉ paravi varuvataik kāṇkiṟōm.
inta vaḻipāṭṭil, atikamākap paṅku peṟupavar peṇkaḷē. kūṭṭam kūṭṭamākap peṇ makkaḷ
kuḻumukiṟārkaḷ. pukaḻpeṟṟa tēciyat talainakaril uḷḷa kōyil turkkaiyammaṉukku
irākukāla apiṣēkam. kuṭam kuṭamākap pāl vantiṟaṅki oru veṇmaip puraṭciyaiyē,
nīrkkālkaḷil aviḻttu viṭukiṟatu. aṇiyaṇiyākap peṇkaḷ, kaṉṉiyar, vanta
vaṇṇamirukkiṟārkaḷ. ikkaṉṉiyar, salvār-kamīs, aṇintu varukiṟārkaḷ; tāy moḻiyil
pēcuvataik kūṭa anākarikamākak karutukiṟārkaḷ.
ivarkaḷ sṭetaskōp piṭippavarkaḷāka irukkalām, kārōṭṭalām; pēṉā piṭikkalām,
āṇaiyiṭum atikāra pataviyaip peṟṟirukkalām. nītimaṉṟaṅkaḷil vaḻakkāṭu pavarkaḷāka
irukkalām. iṅkē varum varukkattiṉar aṉaivarum, camutāya aḷavil muṉṉaṇiyil
niṟpavarkaḷē. āṉāl intap peṇkaḷ, elumiccampaḻattaik koṇṭuvantu mūṭikaḷākki, cāṟṟaik
kallil piḻintuviṭṭuk kiṇṇam pōl tiruppi, kaiyil koṇṭuvanta kuppi neyyai atil
kaviḻttu, tiri pōṭṭu turkkai cannitiyil viḷakku ēṟṟiviṭṭu mūṉṟō aintō
cuṟṟukkaḷ cuṟṟi viṭṭum pōkiṟārkaḷ. ēṉ? pirārttaṉai.
karumāri kōvililō, māṅkāṭṭu aṉṉaiyiṉ kōvililō ñāyiṟṟukkiḻamaip pēruntakaḷil
vantu kuviyum kaṉṉiyarō, tāyarō ērāḷam...
ivarkaḷ aṉaivarum inta ukkira tēvikaḷai vaḻipaṭuvataṟkuriya pirārttaṉai etuvāka irukkum?
tāyē, uṉatu kaṭāṭcam, eṉ tuṇivukku ātaravāka irukkaṭṭum, eṉṟu kēṭkiṟārkaḷā? uṉatu
vīriyattai, uṉatu āṟṟalai taṉittu niṟkum uṉ cemmaiyai eṅkaḷukku aruḷvāy eṉṟu
vēṇṭukiṟārkaḷā? kayamaiyum mōcaṭiyum niṟainta inta āṇātikkac camutāyattil, añciyañci
oḻukkattukkum kaṟpukkum ūṟu varāmalirukka vēṇṭumē eṉṟu cākāmal cettuk
koṇṭirukkum eṅkaḷukku, inta mūṭak kaṭṭuppāṭukaḷaiyum mūtta poymaikaḷaiyum
uṭaitteṟiya vallamai tā eṉṟu varam nāṭi varukiṉṟaṉarā?
inta varaṅkaḷellām kēṭkavumkūṭa, avarkaḷ tāṅkaḷākac cintikka vēṇṭumē?...
ivarkaḷai inta vaḻipāṭṭaic ceyya āṇai yiṭṭiruppavarkaḷ, kāviyuṭaic cāmiyārkaḷō, tāṭi
mīcai, uruttirāṭcap pūcārikaḷō tāmē?
āṟu vāram elumiccai viḷakkēṟṟuṅkaḷ; ataṟkuḷ maṅkaḷa mañcaḷ ēṟat tirumaṇam niccayamākum.
āṟu vāram ampāḷ cannitiyil, mañcaḷ caraṭu koṇṭu kaṭṭuṅkaḷ, uṅkaḷ putalviyiṉ
kaḻuttil mañcaḷ caraṭu tavaḻum.
irākukālap pūcai, apicēkam ceyyuṅkaḷ, uṅkaḷ pōka pōkyaṅkaḷai aṉupavikka oruvaṉ vantu
kutippāṉ!
ammaṉ cannitikaḷil ettaṉai mañcaḷ caraṭukaḷ? eṉatu, uṭal uḷḷam, tiṟamai, poruḷ,
ellāvaṟṟiṉ mītum ōr āṇiṉ muṭiccu iṟukaṭṭum; avaṉ ātikkam eṉṉaic
ciṟaippaṭuttaṭṭum, eṉṉai ōr āṇ kuḻantaikkut tāyākkaṭṭum.... kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu,
mūṭattalattilēyē ivarkaḷai vaḻinaṭattic celvatil, camayac caktikaḷ viḻippuṭaṉ irukkiṉṟaṉa.
āyiramāyiramākak kallūrikaḷil kalvi kaṟṟum toḻil ceytum, camattuvam camattuvam eṉṟu
muḻaṅkiyum, ivarkaḷ aṟivuk kaṇkaḷ, iraṇṭām paṭca mayakkattaiyē corkkam eṉṟu eṇṇi
mayaṅkik koṇṭirukkiṟatu. nāṉ ēṉ intac ceykaikaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭkum
aṟivu cuttamāka mūṭik kiṭakkiṟatu.
varataṭcaṇaik kolaikaḷ, kurūrak kaṟpaḻippukkaḷ oḻikkappaṭṭatu eṉṟu niṉaittirunta 'sati'
erippiṉ mīṭcikaḷ, peṇ cicuk kolaikaḷ, peṇ karuvaḻippukkaḷ ellām, oru pakkam ōṅki
varum peṇ eḻuccik karuttukkaḷai, ōṅki aṭittu amukkum ātikkattiṉ etirolikaḷē.
āṉāl 'kālantōṟum' varalāṟākat toṭarntu vantirukkum aṭakkumuṟai ātikkak kūṟukaḷ,
camayap pōrvai pōrttālum, cāttirap pōrvai pōrttālum, atu kiḻipaṭṭu vīḻum nāḷ
arukāmaiyilēyē irukkiṉṟateṉṟu nampuvōm. putiya camutāya camattu vattukkup peṇṇē
vaḻiyamaippāḷ.
-------------------

rājam kiruṣṇaṉiṉ piṟa paṭaippukaḷ

kūṭukaḷ
pātaiyil patinta aṭikaḷ
aḻukku
tōṭṭakkāri
maṇṇakattup pūntuḷikaḷ
cuḻalil mitakkum tīpaṅkaḷ
kōpura pommaikaḷ
āṇkaḷōṭu peṇkaḷum
putiya ciṟakukaḷ
cēṟṟil maṉitarkaḷ (pāratīya pāṣā pariṣat maṟṟum ilakkiyac cintaṉai paricupeṟṟatu)
vīṭu
karippu maṇikaḷ (ilakkiyac cintaṉai paricu peṟṟatu)
muḷḷum malarntatu
vilaṅkukaḷ
vērukku nīr (cākitya akātami paricu peṟṟatu)
peṇ kural (kalaimakaḷ paricu peṟṟatu)
puyaliṉ maiyam
māṉuṭattiṉ makarantaṅkaḷ
kūṭṭuk kuñcukaḷ
iṟutiyum toṭakkamum
alaivāykkaraiyil
rōjā itaḻkaḷ
kuṟiñcittēṉ
vaḷaikkaram (cōviyat nāṭu nēru paricu peṟṟatu)
ciṟukatait tokuti
kaḷam
kaṉavu
avaḷ (carasvati paricu peṟṟatu)
varalāṟu
pāñcāli capatam pāṭiya pārati
kaṭṭurai
kālantōṟum peṇmai
kānti taricaṉam
yātumāki niṉṟāy
------------- ----------
