[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paṇṭitar caṅkara kumarēcaiyā eḻutiya ūreḻu mīṉāṭci tiru ūñcal  Oorezu mInATci tiruoonjcal by paNTita cangkara kumarEcaiyA In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Noolaham.org for providing a scanned PDF of
this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for assistance in
the preparation of the soft copy of this work for Project Madurai.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paṇṭitar caṅkara kumarēcaiyā eḻutiya ūreḻu mīṉāṭci tiru ūñcal

Source:
ūreḻu mīṉāṭci tiru ūñcal
iyaṟṟiyavar: paṇṭitar caṅkara kumarēcaiyā
veḷiyīṭu : "katiramalai", 19-9-1992
piriṇṭiṅ, puttaka vaṭivamaittal : tāykkulam piriṇṭiṅ yūṉiṭ,
21. takatiṉ kāṉ pakatūr teru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai - 3.
--------------------------------------------
u
civamayam
patippurai
kuḻantaip paruvam aḻakiyatu; iṉiyatu; virumpap paṭuvatu - kaṭavuḷaik kuḻantaiyākak
kaṟpittu, ūñcal āṭṭuvatu tamiḻar marapu. piḷḷait tamiḻil ūñcal paruvam mika iṉiyatu.
aruḷmiku mīṉāṭcit tāyai ūñcalil iṭṭut tālāṭṭip pārkka virumpiṉōm. avaḷē
tiruvaruḷ purintāḷ. iyaṟkaiyākavum carva caktiyākavum niṉṟu aruḷ pālikkak kūṭiya
tāyāḷ emakku muṉ ūñcalil kāṭci tarukiṟāḷ. maṉita vāḻkkai muṟaiyai vāḻntu kāṭṭa -
jīvāttumāvaip paramāttumāvāka vaḷart teṭukka, iṟai tattuvam emakkup
peruntuṇaiyākiṟatu.
maturai mīṉāṭci, kāñci kāmāṭci, kāci vicālāṭci eṉṟu pallāyiram tirunāmaṅkaḷil
aḻaikkak kūṭiya tāyai ematukirāmamākiya ūreḻuvil mīṉāṭciyākak kaṇṭu - pāṭip paṇintu
paravat tiruvaruḷ pālittuḷḷāḷ. avaḷ tiruvaruḷ nōkkiṉ oru tuḷiyē ic ciṟu nūl.
aṉṉai perumaiyaip pāṭi, emmaippaṭikka vaittup pakti vaḻippaṭuttiya pulavar, yāḻ.
karampaṉ ‘cātvīkam' paṇṭitar caṅkara kumarēcaiyā avarkaḷāvār. enta oru cantarppattilum
muntirikaipparuppāka muṉṉē kāṭṭātavar. ilaimaṟaikāy, kalai māccelvar māperum maṉitap
paṇpāḷar. avarkaḷ nāvāl tāy paṟṟiya cila aṭikaḷ collakkiṭaittamai nām ceyta tavam.
icciṟu nūlai, katiramalai veḷiyīṭāka veḷik koṇara mīṉāṭcittāy aṭiyēṉukku aruḷ
purintāḷē eṉṟu eṇṇa uḷḷam perumakiḻcci aṭaikiṟatu. nūlāciriyar, accāḷar,
utaviyōr pāṭipparavuvār pāvarūkkum aṉṉai aruḷ pālippāḷāka.
"katiramalai'       ca. katiravēlu
ūreḻu pāḻppāṇam, 19.9.92
----------------------------

yāḻppāṇattaic cārnta ūreḻu mēṟku antirāṉaip pati srīmīṉāṭci ampāḷ ūñcal

kāppu
māṇikkak kūttaṉcem pātiammai
      marakatamā maṇikkoḻuntu malaiyāṉmaññai
pēṇikkol peruñcakti ūreḻuccēr
      pōṟṟupati antirāṉai pukuntukaṟpiṉ
māṇikkaṇ ṇakaiyeṉṉa māṟṟaṅkūṟi
      maṉṉumaruḷ mīṉāṭci ūñcalpāṭa
āṇippoṉ āṉaimukaṉ aiṅkaraccēy
      amalapatam añcalittōm aruḷvāṉkāppu
ōṅkāri tiricūli uṇarvāruḷḷam
      ūṟuntēṉ māriperum uvakaiveḷḷam!
āṅkāran tīrmaruntē amiḻtanīttam
      apirāmi ūreḻuvāḻ añcukattāy
tēṅkāṉa vētavoli rīṅkārattāḷ
      tēviteyva mīṉāṭci ūñcalpāṭap
pāṅkāṉa pāmaṇiveṇ paṅkayattāḷ
      pāratinā varacipatam paṇivōmkāppu
tiruvūñcal
māmaṟaikaḷ nāṉkumaṇik kālkaḷāka
      maṉṉumaruḷ ākamampoṉ viṭṭamākap
pāmalarnta tirumuṟaikaḷ kalaipurāṇam
      payilunava ratṉamaṇik kayiṟatākat
tēmaruvu kaṟpakattiṉ tiruppaimpūvum
      tikaḻumaṉpar uḷaccentā maraiyumkiṭṭa
ōmeṉuñcīrp piraṇavamām pīṭamvīṟṟē
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
eṇṇariya uṭumaṇikaḷ ōviyaṅkaḷ
      oḷir nilavu cērvicumpām vitāṉamōccik
kaṇṇariya kāṭcikoḷak kamalaccēymāl
      kaviṉniṟainta amiḻtaniḻaṟ kuṭaikaḷtāṅkat
taṇṇaḷiya cāmaraipūṅ kāṟṟiṉvēntu
      tāṉiraṭṭak kaṅkaiyaṇi talaivaṉcērntē
oṇṇalamār nīlamaṇi ulakamātā
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
palkatirccem paritimikap parantañāṉap
      paricoḷirum maṇittīpam paravattēvar
malkukatirp poṉṉulaka maṉṉaṉkīrtti
      malarcukanta viraicālun tūpamtūkkar
tolnitiyat tiruvaḷakait turaiyāmvēntu
      tuḷumpucuvait tiraviyañcēr aṭappaiēnta
ollaivirain temakkaruḷum umaiyōmcakti
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
teyvamalart taṇṇaḷipey tiruppūmpaṉṉīr
      tiraikulavum puṉalaracu toḻutētūvat
tuyyamaṇi urakampoṉ ālavaṭṭam
      tūkkiyuvan tēpōṟṟa nātavintem
ayyaitiru vāḻkeṉavā lāttiyōmpa
      antiraṉaip patittēvi añcaṉattāy
uyyavantem iruḷpōkkum oḷiviḷakkē
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
veṇkamalak kalaiyaraci vittakatti
      vimalaicceṅ kamalaitiru viḻuccīrtēṅkum
taṇṇiyacen tamiḻālē vāḻttiniṟkat
      tāvumati veṇcaṅkan talaikkūṭṭappēr
taṇṇiyatōr kāṉamaḻai nalliyāḻāl
      nāratarē kūṭṭiniṟka, ñālantuyttē
uṇṇiyamāl makiḻtaṅkai utayañāṉam
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
āviruḻain taḷḷūṟa aparañāṉa
      amaravicai kantaruvar icaikkanīlak
kāviviḻi kuḻaiporutik karuttainalkum
      kaḷinaṭaṉam arampaiyarkaḷ kaṉivāyāṭa
mēvivaḷar tūriyaṅkaḷ kaṇaṅkaḷkūṭṭa
      mēṉmaiyuyar potiyamuṉi mataṅkamcērkka
ōviyamē kaṇ nutalōṉ uḷḷattuḷḷīr
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
kaṇṇakaiyāyt tirunāmaṅ kāṭṭivantu
      kaṟṟaḷiyil mīṉāṭci yeṉṉakkāṭci
koṇṇakaiyār purantariyaik kūppimantram
      kūṟimaṟai yōr tavattōr ñāṉiyōrkaḷ
taṇṇalameṉ tavicirutti vēḷvinalkat
      tāṇmalarkaḷ mūvulakum tāḻntēpōṟṟa
     oṇṭoṭiyāy! uyarcilampāy! emmaikkākkum
ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
varantaruñcīrc civakaṅkai vāṉcukanta
      vakaippaṉṉīr mañcaṉanīr vaṉappāyāṭṭit
taramuyarnta navamaṇikaḷ kuyiṟṟittanta
      taṅkaniṟap paṭṭaṇintu takavārpūṇkaḷ
viravumaḻa kāyaṇintu nīṟucāntam
      viyaṉārkuṅ kumanteriyal viḷaṅkaccātti
purakamaṇi civaṉkūṭi āṭīrūñcal!
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
muḻuvulakum pōṟṟumaṇi mauliāṭa
      muḷariyoḷir tiruvataṉam āṭaāṭa
eḻumapaya varatakaram eḻilāyāṭa
      ilaṅkukarat tiricūla eḻucciāṭa
ceḻumpolaṉār civaṉāṭac cēykaḷāṭa
      cērumari yōṭiṭapak koṭiyumāṭa
oḻukumaḻa kārtēvī āṭīrūñcal!
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal!
āticakti āraṇiyē aṟivēpōṟṟi
      araṉtuṇaiyē aruṭcelva aṟamēpōṟṟi
cōtiviḷak kēkalaiyāḷ cukamēpōṟṟi
      cittattiṉ uḷḷuṟaiyun tēvīpōṟṟi
vītiyeḻun taruḷiyeṅkaḷ vikkiṉaṅkaḷ
      vēraṟukkum mātēvi pōṟṟipōṟṟi
ōtiyeḻum ūrkkellām utavunteyvam
      ūreḻumī ṉāṭciyammai āṭīrūñcal
vāḻi
āraṇaṅkaḷ vāḻkamaṟai yōrkaḷvāḻka
      āṉiṉaṅkaḷ vāḻkatarmam akilamvāḻka
kāraṇamām mārivaḷaṅ kaṉintēvāḻka
      kalaitiruceṅ kōlaracak kaḷippēvāḻka
pūraṇamām araṉvāḻka putalvarvāḻka
      pōṟṟumari ayaṉvāḻkap puṉitarvāḻka
ōraṇaṅkān teyvattāy umaiyēvāḻka
      ūreḻu mīṉāṭciyammai vāḻka!vāḻka!
eccarīkkai
muṭiyērmaṇit tiruvālayar mukilvāṉ niṟaintoḻuka
aṭiyārtoḻu taruḷāl maliampā ḷeccarīkkai
uruvērmayil uṇarvēyumai uṉatiṉṉaruḷ peṟavē
varuvārtuyarc karuvēraṟa vāḻvā yeccarīkkai
aruḷērvaṭi vaṟivēyoḷi raḻakēyanti rāṉait
tiruvētavat tiṟamāyvarun tēvīecca rīkkai
tuṇaiyāyppakal iravāyemait toṭarum mīṉāṭci
puṇaiyāy varuntirumā liṉippuvaṉī eccarīkkai
parākku
ceṅkumutat taṅkavitaḻt tiruvēparākku
tuṅkamukap paṅkayaccīrt tuṇaiyēparākku
taṅkimika iṅkitaṅkaḷ taruvāyparākku
tiṅkaḷaṇin tōṉmaṉaiyān tēvīparākku
centūrap poṟṟilakat tikaḻvēparākku
vantūrem patitteyva vaḷamēparākku
tantārum centamiḻiṉ takavēparākku
entāyē mīṉāṭci eḻilēparākku
lāli
tūṇṭā maṇiviḷakkē tūmatiyē lāli - emmai
āṇṭāḷ maṉōṉmaṇiyāy āṉavaḷē lāli
malaiyēr aracāṭci māmakaḷē lāli - teyvac
cilaiyē alaimakaḷē cittiramē lāli
pāreḻunta caktimalarp pālmatiyē lāli - eṅkaḷ
ūreḻuvāḻ mīṉāṭci uṟpavamē lāli
maṅkaḷam
cīrpūtta cuntarikku cupamaṅkaḷam - eṅkaḷ
cintaikuṭi koṇṭavaṭkuc cupamaṅkaḷam
mūvulakum āḷpavaṭkuc cupamaṅkaḷam - teyva
muttameṉa vantavaṭkuc cupamaṅkaḷam
ñāṉappāl taruntāykkuc cupamaṅkaḷam - tuyya
nāyakiyām ampikaikkuc cupamaṅkaḷam
ūreḻumī ṉāṭcikkuc cupamaṅkaḷam - eṅkaḷ
uṭaṉ vāḻum tēvikkuc cupamaṅkaḷam
maṅkaḷam! maṅkaḷam!! cupamaṅkaḷam
cupam
--------------------------------
katiramalai veḷiyīṭu - 6
veḷivantavai:
1. vīrakatti vināyakar kīrttaṉaikaḷ (kaviñar na. vīramaṇi)
2. vīrakatti vināyakar pōṟṟi maṇimālai (katiramalaiyāṉ)
3. mīṉāṭci tiruviruttam (katiramalaiyāṉ)
4. maṉōṉmaṇi antāti (katiramalaiyāṉ)
5. maturai mīṉāṭci tiru ūñcal (katiramalaiyāṉ)
6. ūreḻu mīṉāṭci ūñcal (paṇṭitar caṅkara kumarēcaiyā)
vara iruppavai:
1. ulakelām murukaṉ
2. kaṉaki
3. aṉpē civam
4. ācā nikaḷam
5. vēṅkaiyum vēlum
6. tāmarai pūtta taṭākattilē
7. katiramalaiyāṉ kavitaik kaṉikaḷ
--------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 August 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
