                                   pm logo
                     ___________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                 tokuppu - pākam 4 , ciṟukataikaḷ 61-90
                       Collection of Short stories of
                               putumaippittan
                         part 4, short stories 61-90
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ - pākam 4
                           ciṟukataikaḷ 61-90

   61. noṇṭi                76. cāpa vimōcaṉam
   62. oppantam             77. cāḷaram
   63. oru kolai aṉupavam   78. cāmāviṉ tavaṟu
   64. pālvaṇṇam piḷḷai     79. cāyaṅkāla mayakkam
   65. paṟimutal            80. camāti
   66. pāṭṭiyiṉ tīpāvaḷi    81. camāti
   67. pittukkuḷi           82. cāmiyārum kuḻantaiyum cīṭaiyum
   68. poyk kutirai         83. caṇappaṉ kōḻi
   69. 'pūcaṉikkāy' ampi    84. caṅkut tēvaṉiṉ tarmam
   70. puraṭci maṉappāṉmai  85. celvam
   71. putiya kūṇṭu         86. cevvāy
   72. putiya kanta purāṇam 87. ciṟpiyiṉ narakam
   73. putiya nantaṉ        88. cittam pōkku
   74. putiya oḷi           89. citti
   75. rāmaṉātaṉiṉ kaṭitam  90. civacitampara cēvukam

   ---------------

                                61. noṇṭi

   intac campavam eṉakkuk koñca nāṭkaḷukku muṉ nērntatu.
   rayilil, oruvarum illāta taṉi vaṇṭiyākap pārttu, caukariyamākap
   paṭukkaiyai virittuviṭṭu, tontaravillāmal pirayāṇam ceyyalām eṉṟu
   niṉaittukkoṇṭē uṭkārumuṉ, maṟupaṭiyum vaṇṭiyiṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu.
   "jākkirataiyāka ēṟuṅkaḷ; taraiyiliruntu paṭi veku uyaramāka irukkiṟatu"
   eṉṟatu oru kural.
   "ataṟkeṉṉa, nāṉ keṭṭiyākattāṉ piṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟatu maṟṟoru
   kural.
   katarkullāy aṇinta talai, piṟaku irumpuk kampiyaik keṭṭiyākap piṭittut
   toṅkik koṇṭirukkum iru kaikaḷ. metuvākat taṭitta carīrattai appaṭiyē
   uyara iḻukkumpoḻutu, marakkaṭṭaikaḷ rayil vaṇṭiyiṉ paṭikaḷil iṭipaṭum
   captam kēṭṭatu.
   maṉitaṉiṉ uṭampu mēlē vantatum, toḷa toḷaveṉṟu pañcakaccam
   vaittukkaṭṭiya vēṣṭikkiṭaiyil iraṇṭu marakkālkaḷ terintaṉa.
   "caritāṉē sār" eṉṟu veḷiyē yirunta kural kēṭṭatu.
   "āmām appā" eṉṟār vantavar.
   "itō irukkiṟatu. uṅkaḷ kaittaṭiyum mūṭṭaikaḷum."
   vēlaikkāraṉ uḷḷē vantu kaiyilirunta mūṭṭaikaḷai mēṟpalakaiyil ovvoṉṟāka
   vaittāṉ.
   "aintu mūṭṭaikaḷ, paṭcaṇaṅkaḷ, viḷaiyāṭṭup pommaikaḷ, koṭṭu,
   viḷaiyāṭṭut tuppākki, putitāka vāṅkiya tuṇikaḷ."
   "cari! cari!"
   "caukariyamāyp pōyviṭṭu varaṇum" eṉṟu kumpiṭṭāṉ.
   "uṉ uṭampaiyum pārttuk koḷ" eṉṟu oru rūpāyai avaṉ kaiyil koṭuttu viṭṭuc
   cirittār.
   avaṉum katavaic cāttik koṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   vantavarukku vayatu muppatu allatu muppattaintiṟku mēl irātu; talai
   pūrāvum naraittuviṭṭatu. katar uṭaitāṉ. nalla kaṟuttu aṭarnta mīcai.
   tiṭīreṉṟu vanta ūṉattiṉāl, uḻaippu niṉṟuviṭa ataṉāl ēṟpaṭṭa uṭal
   parumaṉ.
   vantavar mukattaik kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭu, "pīṭi kuṭittāl
   uṅkaḷukkut tontaravāka irukkātē?" eṉṟār.
   "tārāḷamākak kuṭiyuṅkaḷ."
   antap pārvai, antak kural eṅkō kēṭṭa mātiri irukkiṟatu. eppoḻutu?
   atutāṉ ñāpakam varavillai.
   avarum eṉṉaiyē kavaṉittuk koṇṭu iruntār. avarukkum piṭipaṭavillaipōl
   irukkiṟatu.
   ippaṭi mariyātaik kuṟaivāka verukupōl viḻippatil kūccamāyiruntatāl
   mukattaik koñcam vēṟu pakkam tiruppiṉēṉ. āṉāl inta maṉam irukkiṟatē!
   maṟupaṭiyum kaṇkaḷ anta ticaiyē nōkkiṉa.
   "taṅkaḷai eṅkō pārtta mātiri irukkiṟatē. eṉakkup piṭipaṭavillai" eṉṟēṉ.
   "appaṭittāṉ eṉakkum irukkiṟatu" eṉṟār.
   "eṉ peyar hariharayyar. reviṉiyu iṉspekṭar" eṉṟēṉ.
   avarum koñcam yōcittār. "āmām sār, nām ceṉṉaiyil nāṉku varuṣaṅkaḷukku
   muṉ cantittatāka ñāpakam" eṉṟār.
   "āmām! āmām! tāṅkaḷtāṉ toṇṭar rāmakiruṣṇaṉō?"
   "āmām! intak kālkaḷ taṭiyaṭiyil pōkumvarai toṇṭaṉāka iruntēṉ."
   niṉaivu vantu viṭṭatu. nāṉku varuṭaṅkaḷukku muṉ eṉṉa aḻaku? eṉṉa
   vālipam! melintatāyiṉum nalla kaṭṭuḷḷa uṭal. avaraip paṟṟi niṉaivirukka
   vēṇṭiya kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. āmām, avaraip paṟṟiya oru kātal viṣayam
   naṉṟāka niṉaiviṟku varukiṟatu. antap peṇ maṇōṉmaṇi. maṟiyalukkāka vanta
   stirī toṇṭarkaḷil orutti. tirumaṇattai etirnōkkikkoṇṭu iruntārkaḷ. eṉṉa
   kātal, eṉṉa kutūkalam! appoḻututāṉ avarkaḷaic cantittēṉ.
   eṉatu kaṇkaḷ mēlē palakaiyil irunta viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷil ceṉṟaṉa.
   rayil vaṇṭi taṇṭavāḷaṅkaḷil caṟṟuk kutittuc cellumpoḻutu, anta
   vēlaikkāraṉatu vārttaikaḷ niṉaiviṟku vantaṉa.
   "aintu mūṭṭaikaḷ, pakṣaṇaṅkaḷ, viḷaiyāṭṭup pommaikaḷ, koṭṭu,
   viḷaiyāṭṭut tuppākki, putitāka vāṅkiya tuṇi."
   uṭaṉē paḷicceṉṟu eṉatu maṉam, muṭivupeṟāta kātal kataiyiṉ kataikaḷait
   tāṉē kaṭṭikkoṇṭu pōka ārampittatu. ulakattil entap pākattilum
   eḻutappaṭum kātal kataikaḷaip pōlattāṉ. tēca viṭutalaikkākak kāliḻanta
   kātalaṉ. taṉakkākak kāttirunta kaṉṉiyai maṇantu koḷvatu.
   niṉaikka niṉaikka ataṉ aḻaku, ataṉ polivu, ataṉ tiyākam ellām
   pustakattil irukkiṟa mātiri veku eḷitāka niṟaivēṟiviṭṭaṉa. inta mātiric
   campavaṅkaḷaip paṭippatil evvaḷavu āṉantam! appaṭiyē taṉṉai maṟantu
   viṭukiṟōm. anta uyarnta laṭciyattil - ulakattil appaṭiyirukkiṟatā?
   ēmāṟṟantāṉ.
   itaiviṭa vēṟu mātiri eṉ maṉatu katai tirikka ārampittatu. oru vēḷai
   avaṉ kālkaḷai iḻakkumuṉ tirumaṇamākiyirukkalām. kāliḻanta kaṇavaṉiṉ
   pattiṉip peṇ. avaṉatu cukattiṟkākavē taṉṉait tiyākam ceytu koḷḷum oru
   pattiṉip peṇṇiṉ uruvam eṉatu maṉak kaṇṇiṉ muṉ tōṉṟalāyiṟṟu.
   avaṉukku vāḻkkai, cukamā allatu iṉṉalā, atai aṟiyumpaṭi oru ciṟiya avā
   varavarap periya ācaiyākiviṭṭatu.
   nāṉ pēcik koṇṭutāṉ iruntēṉ. maṉatu ativēkamāka vēṟu pakkam
   ōṭikkoṇṭiruntatu.
   "avaṉukku mūṉṟu kuḻantaikaḷ irukkalām. iraṇṭu āṇkaḷ, oru peṇ. pommaikaḷ
   peṇṇukku; maṟṟavai āṇkaḷukku; putiya tuṇi maṉaivikku."
   tiṭīreṉṟu "uṅkaḷukkuk kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉavā?" eṉṟēṉ.
   "illai" eṉṟār.
   mariyātaik kuṟaivāka naṭantukoṇṭa mātiri eṉ maṉatil oru kuḻappam
   ēṟpaṭṭatu.
   "maṉṉikka vēṇṭum, cāmāṉkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ kēṭṭēṉ. kātil viḻuvataik
   kēṭkāmalirukkalām. kaṇṭataik kēṭkāmalirukkalām. kaṇṭatai vaittuk koṇṭu
   aṉumāṉikkalām" eṉṟēṉ.
   puṉcirippuṭaṉ, "iṉṉum eṉakkuk kaliyāṇaṅkūṭa ākavillai." eṉṟār.
   tiṭīreṉṟu ñāpakappaṭuttik koṇṭavaṉ pōl, "maṉṉikka vēṇṭum,
   maṉōṉmaṇiyammāḷ...?"
   "taṅkaḷukku nalla ñāpakam irukkiṟatu" eṉṟār.
   "maṉōṉmaṇiyammāḷ yāraiyō kaliyāṇam ceytu koṇṭatākavum oru vatanti..."
   "misṭar pārvati nātaṉai..."
   "taṅkaḷ kāyaṅkaḷtāṉ ataṟkuk kāraṇam eṉṟum..." mukattai naṉṟākak
   kavaṉittēṉ. mukam veṭkattāl civantatu.
   tōṟṟuppōṉa kaṭciyai tōṟṟuviṭṭatu eṉṟu terinta piṟakum vātippavar pōl,
   oru paraparappuṭaṉ pēcikkoṇṭē pōṉār.
   "misṭar pārvatinātaṉuṭaiya peyaruṭaṉ eṉṉaiyum muṭiccu pōṭuvatu veṟum
   apattam. nāṉ āspattiriyiliruntu veḷiyēṟiyatum, avaḷ eṉṉaik kaliyāṇam
   ceytukoḷḷa nāṉ aṉumatikkavēyillai. aṉumatippēṉā? etaṟku oruvaṉaik
   kaliyāṇam ceytu koḷvatu? ovvoru nāḷum, ovvoru maṇiyum, ovvoru
   nimiṣamum, ēṉ, ovvoru viṉāṭiyum kūṭi vāḻavē oruvaṉaik kaliyāṇam ceytu
   koḷvatu. avaṉukku eṉṉaippōl kāl illāmaliruntāl maraṇam varai tuṉpantāṉ.
   tiyākattaip pōṟṟukiṟēṉ. āṉāl eṉakkāka oru peṇṇiṉ vāḻkkaiyaiyē
   tiyākamākka nāṉ cammatikka māṭṭēṉ. nāṉ naṭakkum poḻutu ellām inta marak
   kāl 'loṭṭu loṭṭu!' eṉṟu iṭiyāka muḻaṅkukiṟatu. avaḷai muttamiṭa
   neruṅkumuṉ inta captantāṉē kātait tuḷaikkum? atai avaḷ cakittuk koṇṭu
   irukkumpaṭi ceyvēṉō? avaḷ vēṇṭuvatu puruṣaṉ; nāṉ vēṇṭuvatu aṭimai,
   paṇiyāḷ, allatu tāy, itu ottu varumā?"
   piṟaku mauṉamāka iruntār. avar colvatu cari eṉṟu paṭṭatu. avaḷaik
   kuṟṟam colla muṭiyumā? āṉāl eṉakku eṉṉavō cuvārasyamāṉa kataiyiṉ
   iṟutiyaip piyttuviṭṭa mātirip paṭṭatu. eṉatu katai uṇarcci
   cāntiyaṭaiyavillai. eṉṉavō ēmāṟṟappaṭṭa mātiritāṉ iruntatu.
   "maṉōṉmaṇiyammāḷukkuk kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉavā?" eṉṟu tiṭīreṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "oru peṇṇum iraṇṭu āṇum; ivaikaḷ ellām avarkaḷukkuttāṉ. avaḷ puruṣaṉ
   eṉmēl atikap piriyamāka irukkiṟār!"
   ataṟkuḷ antac ciṟu ṭaṉṉal vaḻiyāka rayil ceṉṟu piḷāṭpārattil niṉṟatu.
   avarukku utavi ceyyumpaṭi nāṉ eḻuntēṉ. ataṟkuḷ oru maṉitaṉiṉ iraṇṭu
   karaṅkaḷ, tiṟanta kataviṉ vaḻiyāka nīṭṭappaṭṭaṉa.
   anta maṉitaṉukkup piṉ, avaṉuṭaiya maṉaivi kuḻantaikaḷuṭaṉ niṉṟāḷ -
   atarattil puṉcirippu.
   kuḻantaikaḷ, veḷiyil vaitta cāmāṉkaḷait tūkkikkoṇṭaṉa. inta noṇṭi
   piḷāṭpārattil iṟaṅkiyatum kuḻantaikaḷ avaraic cuṟṟik koṇṭaṉa.
   ellōrum veḷiyē puṟappaṭṭārkaḷ. antap peṇ kuḻantai, avar akkuḷil koṭuttu
   ūṉṟi naṭanta taṭikaḷait taṉatu ciṟiya viralkaḷāl piṭittukkoṇṭē
   naṭantatu.
   1934
   --------------------

                                62. oppantam

   pārvatinātaṉukku pi.ē. pācākiviṭṭatu. atu maṭṭumalla. sarvīs kamiṣaṉ
   parīṭcaiyilum mutal tokutiyil vantuviṭṭāṉ. cīkkirattil vēlaiyākiviṭum.
   kaliyāṇam oṉṟutāṉ pākki. ataiyum ceytu muṭittuviṭṭāl paiyaṉaip paṟṟiya
   kavalai ōyntuviṭṭatu eṉṟu niṉaittār caṅkaraliṅkam piḷḷai.
   oru nāḷ kālai. piḷḷaiyavarkaḷ, tāmpiravarṇiyiṉ snāṉa iṉpam, nīṇṭa pūjai
   mutaliyavaṟṟukku muṟṟuppuḷḷiyāṉa kālai pōjaṉattai muṭittuk koṇṭatum,
   cuka jīvaṉattiṉ kutūkalattai aṉupavittavarāy, "ēḷā, aṅkē eṉṉa ceyyutē"
   eṉṟu tamatu pattiṉiyaik kūppiṭṭār.
   "eṉṉa, nīṅkaḷā kūppiṭṭiya; iṉṉā vārēṉ."
   "namma kuṭṭikku" - pārvatinātaṉiṉ cellap peyar - "poṇṇu pārkka
   vēṇṭāmā?"
   "eṉakkeṉṉa teriyum? nīṅka collutatu cati. nampa ciṅkikuḷattup poṇṇep
   pāttā eṉṉa? poṇṇu nalla cevatta poṇṇu; kaṇṇum muḷiyum appaṭiyē
   pāttukkiṭṭē irukkalām. āṉā, puḷḷaiyavāḷukkup piṭikkumō eṉṉamō? intak
   kālattup puḷḷaiyaḷai eṉṉa colla?"
   "atāru, ciṅkikuḷattilē?"
   "eṉṉa uṅkaḷukkut teriyātākkum? pēṭṭaiyakkā irukkāhaḷḷa, pārvatiyakkā,
   avaḷukku oṇṇuviṭṭa tampi maka."
   "cari! cari! namma cupparāyappiḷḷai makaḷā? eṉṉa nakai pōṭuvā?"
   "atu eṉakkeṉṉa teriyum? kōmatiyakkākkiṭṭa vicāriccā teriyum. nā avaḷaik
   kūppiṭutēṉ" eṉṟu veḷiyē ceṉṟu oru vitavaiyaik kūppiṭṭu vantāḷ.
   "ammā, vā. iri. namma kuṭṭikku iva eṉṉamō ciṅki koḷattup poṇṇu oṇṇu
   irukkāmē. ataip pākkalāmeṉṉu collutā. nī eṉṉamō, pāttirukkiyāmē.
   ateppaṭi nakai eṉṉammā pōṭuvā?" eṉṟu kēṭṭār caṅkaraliṅkam piḷḷai.
   "atā, nalla eṭamāccē. poṇṇu taṅkamāṉa koṇam. avuhaḷum appaṭittāṉ.
   eṉṉamō reṇṭu āyirattukku ceyvāha iṉṉu colli iruntāha."
   "impuṭṭuttāṉē! cati, cati. pēcce viṭṭut taḷḷu. namma pēṭṭaippiḷḷai
   aiyāyiram nakai maruka, kaliyāṇac celavu oru reṇṭāyiram yeṉṟu coṉṉārē!"
   "āmā, poṇṇu kaṟuppilliyā? etukkum kēṭṭup pāruṅkaḷēṉ."
   "cati, nī eṉṉa collutē?"
   "pāttā eṉṉa? nāṉum akkāḷum pōyiṭṭuttāṉ vāramē!" eṉṟāḷ.
   "cati, nāḷaikku mēkke cūlam. nāḷaik kaḻicci utayattile vaṇṭiyap
   pōṭṭukiṭṭup pōy pāttuṭṭu vāruṅka. poṟavu nāvaṉṉāvai viṭṭu nāṉ
   vicārikkēṉ."
   "ayyā, tapāl!" eṉṟu tapālkāraṉ uḷḷē nuḻaintu kavarmeṉṭu muttiraiyiṭṭa
   nīṇṭa 'skōṭā'vaik koṭuttāṉ.
   "namma kuṭṭikkup pōla irukku. ēlē ayyā!" eṉṟu kūppiṭṭār.
   "eṉṉappā?" eṉṟu kīḻē vantāṉ pārvatinātaṉ.
   kaṭitattaip pirittup pārkka, ceṉṉaiyil kumāstā vēlaiyākiyiruppatākavum,
   25-n tēti vantu vēlai oppukkoḷḷumpaṭiyum eḻutiyiruntatu.
   vīṭṭil orē kutūhalam. tapālkāraṉ 'pakṣis' taṭṭāmal pōkavillai.
   "ēlē ayyā! uṉakku oṅkammai ciṅkikoḷattup poṇṇaip pārttirukkiṟā, appā.
   oṉakkup puṭikkumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   pārvatinātaṉukku inta viṣayam tiṭukkiṭac ceytatu. inta mātiri
   takappaṉār pēciyatu itutāṉ mutal taram. mukam veṭkattāl civantatu.
   oṉṟum pēcāmal mettaikku ēṟiṉavaṉ. "nāḷaikkup puṟappaṭa vēṇṭum" eṉṟu
   colliviṭṭuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
   2
   peṇṇai ellām pōyp pārttuviṭṭu vantākiviṭṭatu. caṅkaraliṅkam piḷḷaiyiṉ
   maṉaivikku ciṅkikuḷattup peṇ pēril nōkkam.
   caṅkaraliṅkam piḷḷaikku ippoḻutu makaṉukku vēlaiyāki viṭṭatāl rēṭṭai
   uyartta vēṇṭum eṉṟa nōkkam. nakai vaḻiyākak kuṟaintatu mūvāyiramāvatu
   kaṟantuviṭavēṇṭum eṉṟa tīrmāṉam.
   nāvaṉṉā - nārāyaṇa piḷḷai avar peyar - avarai viṭṭup peṇ vīṭṭukkārarait
   tūṇṭiviṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytār.
   nārāyaṇa piḷḷai oru taṭavai ciṅkikuḷattup pakkam ceṉṟār. "namma paiyaṉ
   oruvaṉ irukkiṟāṉ. koṭukkalām. nalla iṭam!" eṉṟār. vistarippāṉēṉ? peṇṇiṉ
   takappaṉār māppiḷḷai vīṭṭāraik kaṇṭu pēcap puṟappaṭṭār. naṇpar nāvaṉṉā
   vīṭṭil jākai.
   maṟunāḷ.
   iruvarum caṅkaraliṅkam piḷḷai vīṭṭiṟku varukiṟārkaḷ.
   "aṇṇācci, ivuhatāṉ namma ciṅkikuḷattup piḷḷaiyavāḷ. intap pakkattilē
   vantiruntāha pāttukkiṭṭup pōkaṭṭumē eṉṟu kūṭṭi vantēṉ" eṉṟār nāvaṉṉā.
   "appiṭiyā! vāruṅka! vāruṅka! ēḷā! vettilai cellattai eṭu. aṅkē tūttuṭṭu
   camukkāḷattai viri! kāppi cāppiṭuṅkaḷēṉ. ammāḷu reṇṭu elaiyaip pōṭu!"
   eṉṟu turitappaṭuttiṉār.
   avaruṭaiya tarmapattiṉiyum, "vāruṅka! cēvikkēṉ!" eṉṟu varavēṟṟuviṭṭu,
   avacara avacaramākap perukkiviṭṭu, jamukkāḷattai eṭuttu virittu,
   veṟṟilaic cellattai eṭuttu vaittuviṭṭu uḷḷē ceṉṟāḷ.
   "nāṅkaḷ ellām kāppi āccu. nīṅkaḷ āccā? illaviṭṭā muṭiccukkoṇṭu
   vantuviṭuṅkaḷ" eṉṟār nārāyaṇa piḷḷai.
   "nāṉ ellām āccu! vettilaip pōṭuṅka" eṉṟār caṅkaraliṅkam piḷḷai.
   pēccu metuvākap peṇ viṣayattil vantu viḻuntatu.
   "āmām! paiyaṉukku vēlaiyum āccē, muṭiccuviṭalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ" eṉṟār.
   "āmām atu ceyya vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār ciṅkikuḷattup piḷḷai.
   "uṅkaḷukkut teriyātatā? nakai oru reṇṭāyiram, mattac celavu oru
   āyiram!" eṉṟār.
   "eṉṉa, namma pēṭṭaiyappiḷḷai coṉṉataik kēṭṭiyaḷḷa?" eṉṟār caṅkaraliṅkam
   piḷḷai.
   "āmā, āmā. atirukkaṭṭum. intak kālattilē āyirattaic coṉṉāp pōtumā?
   coṉṉataic coṉṉapaṭi ceyyaṇum. atu namma piḷḷaiyavāḷtāṉ. nāṉ oṉṟu
   potuvākac collukiṟēṉ. nakai mūvāyiram, mattatu reṇṭāyiram!" eṉṟār.
   ellārum caṟṟu mauṉam.
   "aṇṇācci! nīṅka orēṭiyā motoṇṭātika. piḷḷaivāḷ! nīṅka kālait tēccā
   pirayōcaṉamillai. nalla iṭam. paiyaṉukku nalla atirṣṭam kavarmeṇṭu
   vēlai. iṉicūpekṭaru, tāciltārā varalām uṅka peṇṇukku rājayōkam!" eṉṟu
   mattiyastam pēciṉār nāvaṉṉā.
   "cati! poṟavu nīṅka colluṟappā eṉṉā?" eṉṟār ciṅkikuḷattup piḷḷai.
   "vēṟe eṉṉa ayyā? ippavē vettalai pākku kaimāṟiṭuttu. vara
   viyāḻakkiḻamai nalla tiṉam. aṉṉaikki tirumaṅkiliyattiṟkup poṉṉurukki
   viṭukiṟatu. caritāṉē piḷḷaivāḷ?" eṉṟu oru veḷḷit tāmpāḷattaic
   caṅkaraliṅkam piḷḷaiyiṉ tarmapattiṉiyiṭam vāṅki antac ciṟu caṭaṅkai
   naṭittu muṭittārkaḷ.
   *****
   ceṉṉaiyil aṉṟu cāyaṅkālam.
   pārvatinātaṉ vēlai oppukkoṇṭākiviṭṭatu. takappaṉār koṭutta paṇam koñcam
   kaiyil ōṭṭam. ciṉimāviṟkuc ceṉṟāṉ.
   ivaṉukkup pakkattil oru āṅkilō intiya mātu - iḷanaṅkai -
   uṭkārntiruntāḷ.
   takappaṉār aṉṟu peṇ viṣayattaik kēṭṭatiliruntu avaṉukku oru putiya
   uṇarcci, iyaṟkaiyiṉ tēvai, aṭikkaṭi maṉattil cuṟṟikkoṇṭē iruntatu.
   pārvatinātaṉ nalla paiyaṉ tāṉ. ituvarai anta niṉaippiṟku avakācamillai.
   āṉāl antat tiṉattiliruntu avaṉatu uṭal kaṭṭukkaṭaṅkavillai.
   aṉṟu iruvar ciṉimā pārkkavillai.
   anta naṅkai aintu rūpāykku iraṇṭu maṇi nēram avaṉ maṉaiviyāka irukkac
   cammatittāḷ.
   iruvarum kaṭaṟkaraikkuc cellukiṟārkaḷ.
   antac ciṅkikuḷattup peṇ mūvāyiram rūpāyaip paṇayamāka vaittu, avaṉuṭaṉ
   vāḻkkaiyaip piṇaittuk koḷḷac cammatikkum poḻutu, aintu rūpāykku iraṇṭu
   maṇi nēram caritāṉē?
   maṇikkoṭi, 05-08-1934
   ------------------

                          63. oru kolai aṉupavam

   iruḷ. eṅku pārttālum kariyaviruḷ. rōṭṭil veḷiccam maṅkiyatu. oṟṟai
   viḷakku.
   anta iruṭṭilē oru maṉitaṉ taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu koṇṭu pōkiṟāṉ.
   uḷḷūra oru pāṭṭu. kuṭip pērvaḻi. anta iruṭṭilum pāṭikkoṇṭu pōkiṟāṉē.
   ācāmi tairiyacāliyākattāṉ irukka vēṇṭum. nāṉ eṉṟāl pēcavē māṭṭēṉ.
   iteṉṉa vēṭikkai? avaṉukkeṉṉa paittiyamā? viḷakkaip piṭittut tottikkoṇṭu
   ēṉ ēṟa vēṇṭum? viḷakku ēṟṟi irukkumpoḻutu ivaṉ eṉṉa aṅku pōy cātikkap
   pōkiṟāṉ? ituvum oru vēṭikkaitāṉ.
   ēṟi irumpuk kampattiṉ kuṟukkil uṭkārntukoṇṭu "rājāti rājaṉ nāṉē" eṉṟu
   pāṭukiṟāṉē. avaṉum rājaṉ tāṉ! ivaṉukkum hiṭlarukkum oru vittiyācamum
   kiṭaiyātu.
   aṭaṭā! mukattaip pārttāl eṉpōl irukkiṟatē! nāṉ tāṉ avaṉ. iteṉṉa
   vēṭikkai? mukattaip pārttāl eṉakku iraṭṭaic cakōtaraṉ mātiri irukkiṟāṉ.
   eṅkē vantu cottil urimai kēṭkap pōkiṟāṉō?
   viḷakkellām aṇaintuviṭṭatē! iteṉṉa aticayam? ēṉ viḷakku aṇaiya vēṇṭum?
   iravu pūrāvum erivateṉṟāl muṉisipāliṭṭiyārukku kuṭi muḻukiviṭumpōl
   irukkiṟatu.
   anta iruṭṭil pātaiyiṉ tiruppattiliruntu iṉṉoru uruvam varukiṟatu. ēṉ
   ippaṭi naṭakkavēṇṭum? ācāmiyaip pārttāl pommai mātiri. kiṭṭa
   neruṅkaṭṭum. ataittāṉ pārppōm. iteṉṉa aticayam? avaṉum nāṉ tāṉ. mutal
   vanta ācāmitāṉā avaṉ? talaitāṉ kampattiṉ mēl terikiṟatē. eṉakkup
   paittiyamā? allatu pirammāviṟkuttāṉ paittiyam piṭittuviṭṭatā? allatu
   pirammāviṟku nāṉ cottu cukam vaittukkoṇṭiruppatil poṟāmaiyā?
   anta 'eṉakku' ēṉ payam pōṭṭu āṭṭa vēṇṭum? iraṇṭu piratipimpaṅkaḷ.
   iyaṟkaiyiṉ kūttā? allatu paittiyakkāra āspattiriyā?
   iravil iṉṉoru uruvam ataṟkup piṉ oḷintukoṇṭu varukiṟatu. avaṉāvatu vēṟu
   mātiriyāka irukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu ācāmiyai neruṅkukiṟāṉē.
   mukam terikiṟatu. nalla kālam. avaṉukku tāṭiyum mīcaiyum irukkiṟatu.
   nāṉalla! eṉṉa? naṉṟākap pār. avaṉum nāṉ tāṉ. eṉakku tāṭiyum mīcaiyumā
   muḷaittirukkiṟatu? eṉatu mukattil oṉṟaiyum kāṇōmē! mukattaiyum
   kaṇṇaiyum pārttāl eṉṉa payamāka irukkiṟatu. mūṉṟu pērum nāṉ tāṉā allatu
   'ellām nāṉē' eṉṟa muktiyai aṭaintuviṭṭēṉā?
   tāṭiyuṭaiya 'eṉ' kaiyil eṉṉa miṉṉukiṟatu?
   katti.
   muṉ cellum 'eṉakkup' piṉ vanta iraṇṭāvatu 'nāṉ' ēṉ patuṅkip patuṅkic
   cella vēṇṭum? mutal 'nāṉ' eṅkē?
   āmām! avaṉ kuṣiyāka kampattiṉ mītu pāṭṭup pāṭukiṟāṉ.
   neruṅkiviṭṭāṉ!
   'ayyō kolkiṟāṉē!'
   mūṉṟum eṉ kural. ellām iruḷ. oṉṟaiyum kāṇōm!
   viḻittēṉ. pakkattil eṉatu naṇpaṉ. 'pakalil eṉṉa tūkkam?' eṉṟu mutukait
   taṭṭikkoṇṭiruntāṉ. etirē eḻutukōl, kākitam, ityāti. tuppaṟiyum nāval
   eḻutuvatu eṉṟāl lēcā? tūkkut taṇṭaṉai illāmal āṭkaḷaik kolla vēṇṭum.
   piṟaku tuppaṟivōṉākak kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. appappā? antat toḻil namakku
   vēṇṭām. māṉuṭaṉ ōṭik koṇṭu nāyuṭaṉ turatta eṉṉāl muṭiyātu.
   ūḻiyaṉ, 22-02-1935
   ----------------

                        64. pālvaṇṇam piḷḷai

   pālvaṇṇam piḷḷai kalekṭar āpīs kumāstā. vāḻkkaiyē tastāvējik
   kaṭṭukaḷākavum, ataṉ iyakkamē ataṭṭalum, payamumākavum, ataṉ
   muṟṟuppuḷḷiyē taṟpoḻutu 35 rūpāyākavum - avarukku iruntu vantatu.
   avarukkup payamum, ataṉāl ēṟpaṭum paṇivum vāḻkkaiyiṉ cāram. ataṭṭal
   ataṉ vitivilakku.
   pirāṇinūl, mirukaṅkaḷukku, mukkiyamāka muyalukku nāṉku kālkaḷ eṉṟu
   kūṟamām. āṉāl pālvaṇṇam piḷḷaiyaip poṟuttavarai anta apūrvap pirāṇikku
   mūṉṟu kālkaḷtāṉ. citta uṟuti, koḷkaiyai viṭāmai, immātiriyāṉa kuṇaṅkaḷ
   ellām paṭaivīraṉiṭamum, cattiyākkirakikaḷiṭamum iruntāl peruṅ
   kuṇaṅkaḷākak karutappaṭum. atu pōyum pōyum oru kalekṭar āpīs
   kumāstāviṭam tañcam pukuntāl acaṭṭuttaṉamāṉa piṭivātam eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
   pālvaṇṇam piḷḷai āpīsil pacu. vīṭṭilō hiṭlar. aṉṟu kōpam. āpīsiliruntu
   varum poḻutu - hiṭlariṉ mīcai avarukku illāviṭṭālum - utaṭukaḷ
   tuṭittaṉa. mukkiyamāka mēlutaṭu tuṭittatu. kāraṇam, āpīsil pakkattuk
   kumāstāvuṭaṉ oru ciṟu pūcal. ivar meksikō teṉ amerikkāvil irukkiṟa
   teṉṟār. ivaruṭaiya naṇpar pūkōḷa cāstiram vēṟu mātirik kūṟukiṟateṉṟār.
   pālvaṇṇam piḷḷai tamatu kaṭciyai nirūpippataṟkāka veku vēkamāka
   vīṭṭiṟku vantār.
   pālvaṇṇam piḷḷaikkum avaruṭaiya maṉaiviyārukkum karppat taṭaiyil
   nampikkai kiṭaiyātu. ataṉ viḷaivu varuṣam tavaṟātu oru kuḻantai.
   taṟpoḻutu pālvaṇṇa cantati nāṉkāvatu eṇṇikkai; piṟaku varukiṟa
   cittiraiyil nampikkai.
   ippaṭippaṭṭa kuṭumpattil pālvaṇṇak 'koṭukku'kaḷ 'pēpi ṣō'kkaḷil paricu
   peṟum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. pālvaṇṇam piḷḷaiyiṉ cakatarmiṇi,
   uḻaippilum piracavattilum cōrntavaḷ. tēkattiṉ cōrviṉālum, uḷḷattiṉ
   kaḷaippiṉālum ēṟpaṭṭa poṟumai.
   kaikkuḻantaikku muntiyatu cavalai. kaik kuḻantai palavīṉam. tāyiṉ
   kaḷaitta tēkam kuḻantaiyaip pōṣikkac caktiyaṟṟu viṭṭatu. ippaṭiyum
   appaṭiyumāka, tarma āspattiriyiṉ maruntut taṇṇīrum, vāṭikkaip
   pālkāraṉiṉ kaṭaṉ pālumāka, kuḻantaikaḷaip pōṣittu varukiṟatu. anta
   mātam pāl 'paṭjaṭ' - eppoḻutum pōl - nāṉku rūpāy mēlāki viṭṭatu.
   immātiriyāṉa nilaimaiyil pāl piracṉaiyaip paṟṟi pālvaṇṇam piḷḷaiyiṉ
   cakatarmiṇikku oru yukti tōṉṟiyatu. atu oṉṟum aticayamāṉa yuktiyalla.
   kuḻantaikaḷukku upayōkamākumpaṭi oru māṭu vāṅki viṭṭāl eṉṉa eṉpatutāṉ.
   teyvattiṉ aruḷait tiṭīreṉṟu peṟṟa paktaṉum, putitāka oru uṇmaiyaik
   kaṇṭupiṭitta viññāṉiyum, 'cummā' irukka māṭṭārkaḷ. caḷacaḷaveṉṟu
   kēṭkiṟavarkaḷ kātu puḷikkumpaṭi collik koṭṭi viṭuvārkaḷ. pālvaṇṇam
   piḷḷaiyiṉ maṉaivikkum atē nilai ēṟpaṭṭatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭiṟku varumpoḻutu, avar skūl paiṉal vakuppil
   upayōkitta pūkōḷap paṭam eṅku irukkiṟatu, māṭiyilirukkum ṣelpilā,
   allatu araṅkilirukkum marap peṭṭiyilā eṉṟu eṇṇik koṇṭu vantār.
   vīṭṭiṟkuḷ ēṟiyatum, "ēḷā! araṅkuc cāvi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē māṭikkuc
   ceṉṟu ṣelpai ārāyntār.
   avar maṉaivi cāviyai eṭuttuk koṇṭu piṉ toṭarntāḷ. avaḷukkup pāl
   nerukkaṭiyai oḻikkum māṭṭup piracṉaiyai avariṭam kūṟa vēṇṭum eṉṟu
   utaṭukaḷ tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl meksikō piracṉaiyil īṭupaṭṭirukkum
   pālvaṇṇam piḷḷaiyiṉ maṉam atai varavēṟkum nilaiyil illai.
   "eṉṉa tēṭutiya?" eṉṟāḷ.
   "oru postakam. cāvi eṅkē?"
   "intāruṅka. oṅkakiṭṭa oṇṇu colluṇumē! intap puḷḷaikaḷukkup pāl celavu
   cāstiyā irukkē! oru māṭṭettāṉ pattu nūṟu kuṭuttu puṭiccippuṭṭā eṉṉa?"
   eṉṟāḷ.
   "iṅkē vara vēṇṭiyatutāṉ, orē rāmāyaṇam. māṭu kīṭu vāṅka muṭiyātu. em
   puḷḷeya nīttaṇṇiyai kuṭiccu vaḷarum!" eṉṟu colli viṭṭār. meksikō vaṭa
   amerikkāviliruntāl piṟaku ēṉ avarukkuk kōpam varātu?
   pāl piracṉai attuṭaṉ tīrntu pōkavillai. avar maṉaiviyiṉ kaiyil iraṇṭu
   keṭṭik kāppu iruntatu. avaḷukkuk kuḻantaiyiṉ mītirunta pācattiṉāl,
   antak kāppukaḷ mayilaip pacuvum kaṉṟuk kuṭṭiyumāka māṟiṉa.
   iraṇṭu nāḷ kaḻittup pālvaṇṇam piḷḷai āpīsiliruntu vantu puṟavācalil kai
   kaḻuvac ceṉṟa poḻutu, uralaṭiyil kaṭṭiyirunta kaṉṟu, vaikkōl acai
   pōṭṭuk koṇṭirukkum māṭṭaip pārttu 'ammā' veṉṟu kattiyatu.
   "ēḷā?" eṉṟu kūppiṭṭār.
   maṉaivi cirittuk koṇṭē - uḷḷukkuḷ payam tāṉ - vantāḷ.
   "māṭu eppoḻutu vantatu? yār vāṅkik koṭuttā?" eṉṟār.
   "mēlavīṭṭu aṇṇācci vāṅkit tantāha. pālu oru paṭi kaṟakkumām!" eṉṟāḷ.
   "um" eṉṟār.
   aṉṟu putuppāl, vīṭṭup pāl kāppi koṇṭu vantu vaittuk koṇṭu kaṇavarait
   tēṭiṉāḷ. avar illai.
   atiliruntu piḷḷaiyavarkaḷ kāppiyum mōrum cāppiṭuvatillai.
   avar maṉaivikku mikunta varuttam. oru pakkam kuḻantaikaḷ. maṟṟoru
   pakkam puruṣaṉ eṉṟa kuḻantai. vamcavirutti eṉṟa iyaṟkai viti avaḷai
   veṉṟatu.
   ippaṭip patiṉaintu nāṭkaḷ.
   māṭṭai eṉṉa ceyvatu?
   aṉṟu iravu eṭṭu maṇi irukkum. pālvaṇṇam piḷḷaiyum cuppuk kōṉārum
   vīṭṭiṉuḷ nuḻaintārkaḷ.
   "māṭṭaip pārum. irupattañci rūpā!" eṉṟār.
   "cāmi! māṭu aṟupatu rūpāy peṟumē!" eṉṟār cuppuk kōṉār. "irupattaintu
   tāṉ. uṉakkāka muppatu rūpāy eṉṉa? ippoḻutē piṭittuk koṇṭu pōka vēṇṭum!"
   "cāmi! rāttiriyilā? nāḷaikku viṭiyaṉṉē piṭiccikkiṟēṉ!" eṉṟār
   cuppukkōṉār.
   "um ippavē?"
   māṭṭaiyaviḻttāy viṭṭatu.
   maṉaivi 'māṭu eḻupatu rūpāyāyiṟṟē, kuḻantaikaḷukkup pālāyiṟṟē' eṉṟu
   taṭuttāḷ. mēlum varumpaṭi vēṟu varukiṟatām.
   "eṉ puḷḷekaḷ nīttaṇṇi kuṭiccu vaḷantuk kiṭum" eṉṟār piḷḷai.
   cuppuk kōṉār māṭṭai aviḻttuk koṇṭu pōkum poḻutu, mūtta paiyaṉ, "ammā!
   eṉ kaṉṉuk kuṭṭi!" eṉṟu eḻuntu uṭkārntu koṇṭu aḻutāṉ.
   "cummā keṭa, cavamē!" eṉṟār pālvaṇṇam piḷḷai.
   maṇikkoṭi, 30-12-1934
   ---------------------

                               65. paṟimutal

   43 ner. kaiti oru payaṅkarap puraṭcikkāraṉ. avaṉ pēril araciyal
   viṣayamākak kolaik kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu, kōrṭṭil vicāraṇai naṭantu
   koṇṭirukkiṟatu.
   payaṅkarap puraṭcikkāraṉ eṉṟu camutāyattiṉ cārpāka aracāṅkam muṭivu
   kaṭṭiviṭṭatu. āṉāl avaṉaip pārttāl appaṭit tōṉṟātu. iyaṟkaic ciruṣṭiyil
   vacīkarappaṭuttum oru jīvaṉ iruntāl atu 43 ner. kaiti.
   avaṉ irukkum aṟai taṉi. veḷiccam varuvataṟku allāmal kāṟṟu varuvataṟku
   maṭṭum oru ciṟiya tuvāram. ataṉ vaḻiyākap periya pūṉai nuḻaiyalām.
   āṉāl, puraṭcikkārarkaḷ pūṉai vaṭivam eṭukkakkūṭum eṉṟu payantō eṉṉavō
   atilum irumpuk kampi.
   intat taṉimaiyil oruvaṉukkup pittup piṭikkāmaliruntāl avaṉ maṉa
   uṟutiyai eṉṉaveṉṟu kūṟuvatu!
   vārattiṟku oru muṟai - tavaṟutalākavō eṉṉavō - avaṉatu cinēkitiyaip
   pārkka aṉumatittārkaḷ. atutāṉ kāraṇam avaṉ antac ciṟaiyiliruntu ōr
   aṟputamāṉa kirantattai eḻuta.
   tūkkut taṇṭaṉai anupavikka iṉṉum patiṉaintu nāṭkaḷ. iṉṉum oru muṟai
   varuvāḷ. kirantam ulakattiṟkup pōyviṭum. ataṟku mēl cānti! vēṟu eṉṉa
   vēṇṭum?
   antac ciṉṉa aṟaiyil irakaciyaṅkaḷai māṉasīkamāka allāmal vēṟu muṟaiyil
   vaittuk kāppāṟṟa muṭiyumā?
   jeyil cūppiraṇṭ paramēcvarattiṟkut tiṭīreṉṟu cōtaṉai pōṭavēṇṭum eṉṟu
   paṭṭatu. avaruṭaiya antarātmā appaṭic ceyyac colliyatō, eṉṉavō?
   kēṭpāṉēṉ? veku nuṇukkamāka eḻutiya antak kākitak kattai akappaṭṭuk
   koṇṭatu; ataip paṟimutal ceytār.
   43 ner. atai eṭuttukkoḷḷumpoḻutu paṭṭa tuṭippaip pārkka vēṇṭumē!
   uyiraiyē vēṇṭumeṉṟālum paṇayam vaippatu pōl - ivaṉaik kēṭkāmalē piriyap
   pōkiṟa intap pokkāṉa uyirai maṭṭumā? taṉatu cakti muḻuvataiyumē vaittup
   pōrāṭiṉāṉ. nāṉku vārṭarkaḷum oru cūppiraṇṭum etirkkum poḻutu, antac
   ciṉṉa aṟaiyil eppaṭippaṭṭa caṇṭaikkum orē vita muṭivutāṉ uṇṭu. atutāṉ
   naṭantatu.
   43-m nemparukkup palatta kāyam. puṟa uṭampil maṭṭumā? atu maṭṭumāṉāltāṉ
   atai oru poruḷāka matikka māṭṭāṉē? ātmā, ulakam, ilaṭciyam ellām
   paṟipōṉatu pōl tuṭittāṉ; cōrntāṉ. antap peṇ - taṉatu cinēkitai -
   vantāl... aiyō!... avaṉukkup paittiyam piṭittuviṭṭatu.
   jeyil āspattiriyil maruntu pōṭṭārkaḷ. tūkkut taṇṭaṉai
   ottivaikkappaṭṭatu.
   aṉṟu cinēkitiyaik kāṇa aṉumatikkavillai.
   2
   'nallār... avar poruṭṭu ellārkkum peyyum maḻai' eṉpatu oru tattuvap
   piramai. itaṟku etirmaṟaiyāka, 'tīyār, avar poruṭṭākac cilarai
   valuvākac ciṟaiceyya vēṇṭiyatu' eṉpatu oru camūka uṇmai.
   paramēcvaram cūppiraṇṭāka iruntālum avarum oru ciṟaivāci tāṉ. antac
   camūka uṇmaikku utāraṇam. ivarum anta jeyil kāmpauṇṭiṟkuḷḷētāṉ nāḷ
   muḻutum kuṭiyirukkiṟār. ivarum iṣṭampōl aṉāvaciyamākac cuṟṟa muṭiyātu.
   kaitikaḷaik kāppataṟku ivarum ciṟaivācam ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu. itu
   paramēcvarattiṟkut teriyātu; avar ataip paṟṟi niṉaittatē illai.
   paramēcvarattiṟkum maṟṟak kaitikaḷukkum, irukkum aṟaiyaip
   paṟṟiyamaṭṭil, vittiyācamuṇṭu. ciṟaiyilē, ē kiḷās pi kiḷās illaiyā?
   itaṟkellām mēlāka jeyil cūppiraṇṭ kiḷās eṉṟu vaittukkoṇṭāl pōkiṟatu.
   aṉṟu iravu cūppiraṇṭ paramēcvaram piḷḷai paṟimutalaip paṟṟi rippōrṭ
   tayār ceytu koṇṭiruntār. eḻutiyavar 43 ner. kaiti. talaippu oṉṟum
   teriyavillai. paṭittuttāṉ ākavēṇṭum!
   paṭikka ārampikkiṟār...
   "nalla iruḷ...
   toṭṭāl kaiyil kaṟuppu oṭṭik koḷḷum mātiri.
   appoḻutu nī vantāy.
   iruḷil jōtip piḻampāka iruntāy.
   nī yār?
   mukattai ēṉ maṟaikka vēṇṭum?
   muttamiṭṭuviṭuvēṉ eṉṟu payamā? āṉāl nī eṉṉait
   taḻuvalāmō?
   uṉatu sparicam eṉṉaip puṉitaṉākkiviṭṭatu.
   nī yār?...
   iṉṟu nīyēṉ varavillai? iṉṟu nilavu kāykiṟatu.
   nilavukku nī avaciyamillaiyā? allatu uṉakku nilavu
   avaciyamillaiyā?
   iṉṟu eṉ maṉam takarntuviṭukiṟatē? ippoḻutu
   vara māṭṭāyā?
   uḷḷattil oru ūḻik kūttu, ūḻiyiṉ iṟuti... uṉakku
   irakkamillaiyā?
   nī yār?...
   iṉṟu naḷḷiravu.
   nī varuvāy. vantuviṭṭāy! aṭi, nī yār?
   eṉṉai vāḻvikka varukiṟāyō?
   kātalā, karuṇaiyā?
   tāyiṉ aṉpā?
   uṉṉait tāy eṉṟu niṉaikka muṭiyavillai. nī eṉakku...
   aṭi, nī yār?
   uṉ mukattiraiyaik kaḷaintāl nī eṉṉa ceyvāy?
   aṭi, nī yār?"
   paramēcvaram vācittu muṭikkum poḻutu iravu veku nēramāki viṭṭatu.
   itil eṉṉa kuṟṟamirukkiṟatu? iruntāl aḻittuviṭattāṉ vēṇṭumā? aḻittāl
   eṉṉa kiṭaittuviṭukiṟatu? aḻittuttāṉ āka vēṇṭumā?
   putu ulakattai ciruṣṭippavaṉai, iṉṟu uṭalai aḻittuviṭalām. avaṉ
   pirammā! avaṉai aḻikka muṭiyumā? camūkam acaṭṭuttaṉam ceyyum.
   aracāṅkam eppoḻutum ippaṭittāṉ. namatu aracāṅkamāka iruntāl eṉṉa?
   anniyaṉuṭaiyatāka iruntāl eṉṉa? carittirattil eṅkum ippaṭittāṉ.
   kaṭamai irukkiṟatu. kaṭamai avaciyantāṉ. kaṭamaikkāka etaiyum
   ceytuviṭukiṟatā?
   paramēcvarattiṉ maṉatu oru kontaḷikkum kaṭalpōl taṟikeṭṭup puraṇṭatu.
   veḷik kāmpauṇṭil ulāva varukiṟār.
   tammaiyaṟiyāmal antac ciṟu kākitak kaṭṭu avar paikkuḷ cellukiṟatu. atai
   aḻippatā? vaittuk koṇṭāl eṉṉa?
   nalla iruṭṭuttāṉ.
   kāmpauṇṭ cuvariliruntu oru kaṟutta uruvam kutikkiṟatu.
   kaṭamai! vārṭarkaḷaik kāṇōm. antap pakkam caṟṟu oru mātirittāṉ.
   orē pāyccalil eṭṭip piṭittuk koḷḷukiṟār.
   callaṭam taritta peṇ.
   avaṉ cinēkitai.
   "nī..." eṉkiṟār.
   "ām! avaraip pārkka vēṇṭum. aṉumati illāviṭṭāl vaḻiyuṇṭu."
   "pārkkak kūṭātu! vīṇāka nīyum akappaṭṭuk koḷḷātē! pōyviṭu! nī ciṟumi!"
   "nāṉ peṇṇumalla, ciṟumiyumalla. eṅkaḷ camutāyattiṉ aṭimai; toṇṭar."
   "nammuṭaiya camutāyamillaiyā?" eṉṟu cirittār.
   "nī oru turōki. uṉakku aṅku iṭam kiṭaiyātu!" eṉṟāḷ.
   avaḷ kaiyil toṅkik koṇṭirunta paiyil eṉṉamō ciṟiya kaṭṭu potteṉṟu
   viḻuntatu.
   iruvarum mauṉamāka niṟkiṉṟaṉar.
   "nī!..." eṉṟāḷ.
   "pō! pō!"
   avaḷai orē tukkākat tūkki, kāmpauṇṭ matil mēl vaittār. aṭutta nimiṣam
   anta uruvam maṟaintatu.
   "paṟimutal ceyyappaṭṭa ciṟu kākitak kuppai, kaiti 43-m nempariṉ
   paittiyakkāra uḷaṟalkaḷāka iruntatāl aḻikkappaṭṭatu" eṉṟu eḻutiviṭṭu
   nāṟkāliyil cāyntār.
   etu paṟimutalāṉatu?
   maṇikkoṭi, 19-08-1934
   ------------------

                      66. pāṭṭiyiṉ tīpāvaḷi

   'kuttu viḷakkēṟṟi kōlamiṭṭu pārēṉō.'
   caṅkarip pāṭṭiyiṉ vīṭu veṟiccōṭik kiṭantatu. pāṭṭiyiṉ vāḻkkai tiṭīreṉṟu
   intirap pataviyai iḻanta nahuṣakaṉ nilaimai mātiri. avaḷ vāḻkkai
   cukamāṉa kavalaiyaṟṟa muṭivai etirnōkkit taṉ piḷḷai, māṭṭuppeṇ,
   kuḻantai mīṉu ivarkaḷ iṭaiyil kaḻintu vantatu. tiṭīreṉṟu ceṉṟa
   aippaciyil, antak kaṇṇaṟṟa viti ellōraiyum orēyaṭiyākak koṇṭu
   pōyviṭṭatu. kālarāviṟkut tarātaram terikiṟatā? antak kuḻantai, kuḻantai
   mīṉu, avaḷ eṉṉa pāpam ceytāḷ. kiḻakkaṭṭaiyait tavikkaviṭṭut tiṭīreṉṟu
   pōyviṭṭāḷē.
   ataṉ piṟaku...
   ataṉ piṟakeṉṉa? kiḻavikku nāṭkaḷ ceṉṟatu teriyātu. yōkikaḷ kālam
   kaṭantuviṭukiṟārkaḷ. kālattiṉ māṟupāṭukaḷai mīṟi mōṉa nilaiyil
   iruntuviṭukiṟārkaḷām. atu eṉakkut teriyātu. caṅkarip pāṭṭikku nāṭkaḷ
   kaḻintatu teriyātu. naṭaippiṇam... naṭaiyaṟṟa piṇamāka iruntālum
   tēvalai.
   aṉṟu viṭiyaṟkālam tīpāvaḷi ārampikkiṟatu. cāyaṅkālam mutal kiḻavikku
   tukkam neñcaiyaṭaittatu. kiḻakkaṭṭaikkut tīpāvaḷi vēṟu vēṇṭiyākkum.
   maṭicañci mūṭṭaiyait talaikku vaittup paṭuttuk koṇṭāḷ. iravu
   pūrāvākavum tukkam... tūkkamāvatu maṇṇāvatu!
   viḷakkaiyāvatu ēṟṟi vaikkalāmē. kiḻavi kuṭukuṭuveṉṟu naṭuṅkiyavaṇṇam
   eḻuntirukkiṟāḷ. eṉṉa nēram eṉṟu teriyātu. veḷi ellām iruḷ, uḷ ellām
   iruḷ. uḷḷattilum iruḷ. eṅkō tūrattilē pēccuk kural... arttamaṟṟa
   maṉitak kural avaḷ kātaik kuttukiṟatu.
   neruppuk kucciyaik kiḻittu kuttuviḷakkai ēṟṟukiṟāḷ. kuccitāṉ cīkkiram
   piṭikkiṟatā? naṉainta tīppeṭṭi. aṭuppaṇṭai pōkiṟāḷ. kuvinta cāmpalil
   maṅki maṭiyum kaṅku. ataik karaṇṭiyil koṇṭuvantu ataṉ utaviyāl neruppuk
   kucciyaip paṟṟa vaittu viḷakkai ēṟṟukiṟāḷ. viḷakkiṉ maṅkiya tīpa oḷi,
   kuccilil irukkum taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷaip pēy cāyaiyākak kāṇpikkiṉṟaṉa.
   acaintāṭum tīpavoḷi poruḷkaḷai acaikkiṉṟaṉa. mūlaiyilum mōṭṭilum
   pammukiṉṟa iruḷaiyum acaintāṭac ceykiṉṟaṉa.
   pāṭṭik kiḻavikku mīṉuviṉ niṉaivu uḷḷattaik kavviyatu neñcaiyaṭaittatu.
   pōṉa tīpāvaḷikku muntiya tīpāvaḷiyil avaḷ kaikkuḻantaiyāka, tavaḻum
   kuḻantaiyāka cellattiṉ maṭiyil cirittukkoṇṭirukkumpōtu taitta caṭṭai,
   pāṭṭiyiṉ maṭicañci mūṭṭaiyilē, paricuttamāṉa vipūtic campuṭattuṭaṉum,
   ruttirāṭcattuṭaṉum iruntatu. atai metuvāka eṭuttu (maṅkiya kaṇkaḷiṉ
   kaṇṇīr atai naṉaikkiṟatu) mīṉu eṉṟu kuḻaṟikkoṇṭu, kuttuviḷakkiṉ
   pātattil camarppittu vaṇaṅkukiṟāḷ. kiḻaviyiṉ pokkai vāyil oru
   paritāpamāṉa cirippu. paṭṭuc caṭṭaiyil iraṇṭu tuḷikaḷ.
   pāṭṭi kuttuviḷakkiṉ pātattil, paṭṭuc caṭṭaiyil mukam vaittu,
   vaṇaṅkukiṟāḷ. uḷḷam 'mīṉu, mīṉu' eṉṟu oli ceykiṟatu.
   ēṉ appaṭiyē cilaiyāka, kuttuviḷakkāka iruntuviṭṭāḷ. uyirtāṉ...
   "pāṭṭi!"
   kuḻantaik kural... kuḻantai mīṉuviṉ...
   kiḻavi tirumpukiṟāḷ.
   "vāṭiyammā! kōntē... vāṭiyammā!"
   āvaluṭaṉ kaiyai nīṭṭukiṟāḷ.
   "māttēṉ pō!" kuḻantai cirikkiṟatu. āṉāl kaikaḷaip pōṭṭut tāvukiṟatu.
   kuḻantai avaḷ vaṟṟiya neñcil tāvukiṟatu. appā! pāl vārtta mātiri...
   eṉṉa cukam!
   "pāṭṭi! pāṭṭi!" eṉṟu neñcil kuḻaikiṟatu. neñciṭaiyē neḷintu, vaḷaintu
   kumaikiṟatu.
   "pāṭṭi, pāppā veccu viḷaiyāṭalāmā?"
   "vāṭiyammā? marappācci eṭuttuṇṭu varaṭṭā?"
   kuḻantaiyuṭaṉ oru mūlaip pakkam tirumpukiṟāḷ. kuḻantai eṭṭi oru
   pommaiyai eṭukkiṟatu. kaiyoṭinta marappācci.
   "pāṭṭi! nītāṉ ampi māmāvām. nāṉ tāṉ poṇṇām. vaccu viḷaiyāṭalāmā!"
   kuḻantaikkuc caṭṭaippōṭṭuk kuttuviḷakkiṉ muṉpu marappācciyuṭaṉ uṭkāra
   vaittākiviṭṭatu. kiḻavi cōpaṉap pāṭṭu taṉatu nātamiḻantu naṭuṅkum
   kuralil pāṭukiṟāḷ.
   "pāṭṭi, katai collu pāṭṭi... aṉṉikkuc coṉṉaiyē, antak katai collu
   pāṭṭi... naṉṉā... nāntāṉ ippaṭi maṭilē ukkāntuppēṉām..." maṟupaṭiyum
   kuḻantai maṭiyil ēṟi uṭkārntu koṇṭatu. āṭi āṭi acaintu koṇṭu kēṭkiṟatu.
   "narakācuraṉṉu ottaṉām. avaṉ pollātavaṉām. akramam ceytāṉām. ellāraiyum
   aṭiccu, kutti, pāṭupaṭuttiṉāṉām..."
   "nāṉ paṭuttuvēṉpiyē atu mātiriyā?"
   "aṭi kaṇṇē ummātiri yār camattāṭṭam paṭuttuvā?" kuḻantaiyait taḻuvi
   muttam koñcukiṟāḷ. "avaṉ pollātavaṉ... avaṉai kiruṣṇaṉ vantu ampālē -
   villālē..."
   "ampuṉṉā eṉṉa pāṭṭī!"
   "ampuṉṉā..."
   "pāṭṭī oru pāṭṭu collu pāṭṭī!"
   kiḻavi pāṭukiṟāḷ.
   "pārkkumiṭattilellām nantalālā - niṉṟaṉ
   ācai mukam tōṉṟutaṭā nantalālā"
   "pāṭṭī nāṉ ōṭaṟēṉ piṭippaiyō?"
   "camattāṭṭam ōṭu! piṭikkiṟēṉ."
   kuḻantai kutittukkoṇṭu vācal pakkam ōṭukiṟatu. veḷiyil irukkum iruḷ
   tiraiyai nōkki ōṭukiṟatu. kiḻaviyum taḷḷāṭik koṇṭu piṉ toṭarkiṟāḷ.
   kuḻantai vācalai neruṅkiviṭṭatu.
   veḷiyilē 'ṭapār' eṉṟu ōr yāṉai veṭic captam.
   avvaḷavutāṉ.
   ulakattiṟku tīpāvaḷi ārampittatu.
   pāṭṭikku...?
   ūḻiyaṉ, 09-11-1934
   ---------------

                              67. pittukkuḷi

   māvēlik karai eṉṟāl maṉatil eṉṉa eṉṉavō eṇṇaṅkaḷ ellām kuvikiṉṟaṉa.
   iyaṟkai aṉṉaitaṉ eḻilkaḷai ellām anta mēṟku malai maṟaivilē koṭṭik
   kutūkalittu viḷaiyāṭukiṟāḷ. vālipaṉukkuk kātal tōṉṟum. kaviñaṉukkuk
   kaṉavu tōṉṟum. aṟivil mutiyavaṉukkuc cānti tōṉṟum anta iṭattilē.
   cuṟṟilum kāyal nīlavāṉait taḻuviyatu. ataṉ ōrattilē kamuka maraṅkaḷaik
   kuḻaintu taḻuviṉa kātaṟ koṭikaḷ - miḷakutāṉ. anta miḷakuk koṭi...
   uḷḷattaiyum uṭalaiyum rakasyamaṟṟu arppaṇam ceyyum kaṅkaiyiṉ
   kaḷaṅkamaṟṟa aṉpu mātiri...
   kāyalukku vaṭa pakkattil vaṭacēri. atil valliyat tampirāṉ eṉṟāl paḻaiya
   araca vamcam. malai nāṭṭu vīram mutaliya iḻanta ilakṣiyaṅkaḷ ellām
   niṉaiviṟku varum. avarukku oru makaḷ cakuntalā. kāḷitācaṉ kaṉavil kaṇṭa
   cākuntalai ivaḷaip pōltāṉ iruntirukka muṭiyum. iyaṟkaiyiṉ maṭiyil
   vaḷarnta kuyil. paḻaiya paṭāṭō pattiṉ amcamāṉa valliyat tampirāṉukku
   uyir. camastāṉa campantattil tamatu iḻanta ciṟappukaḷaip peṟaviruntār.
   avaḷuṭaiya rakasiya nāṭikaḷai avar aṟivārā?...
   māvēlikkaraikkum vaṭacērikkum iṭaiyil kāyal oru mailtāṉ.
   māvēlikkaraiyil nīrarukil oru piṟaiyiṭam tampirāṉaic cērntatutāṉ. aṅkē
   mārttāṇṭavarmaṉ eṉṟa vālipaṉ. ōlaiccuvaṭi, vivacāyam itutāṉ avaṉuṭaiya
   poḻutupōkku, vāḻkkai ilaṭciyam.
   aṉṟu iravu caṟṟu maḻai tūṟikkoṇṭiruntatu.
   ōṅki vaḷarnta teṉṉaṅkīṟṟukaḷiliruntu coṭṭuc coṭṭeṉṟu nīrttuḷikaḷ.
   nāḷaikkuc cakuntalā puruṣaṉ vīṭu ceṉṟuviṭuvāḷ.
   iṉṟāvatu kaṭaici muṟai kāṇa...
   iruḷilē paṭaku varum captam.
   mārttāṇṭavarmaṉ oru mūlaiyil maṇaiyil uṭkārntirukkiṟāṉ.
   iruṭṭu.
   avaḷ vantāḷ. tīpattai ēṟṟiṉāḷ.
   mūlaiyilirunta kariyaṭuppil pālaik kāycciṉāḷ.
   ataik kaiyil eṭuttukkoṇṭu avaṉ pakkattil vantu uṭkārntāḷ.
   mārttāṇṭa varmaṉ niṉaivaṟṟavaṉpōl iruntāṉ.
   pāl kiṇṇam avaṉatu vāyaṇṭai vantatu. kuḻantai mātiri aruntiṉāṉ.
   piṟakum...?
   mauṉantāṉ.
   metuvāka avaṉ kālkaḷai eṭuttu iṭaiyil cuṟṟik koṇṭāḷ...
   avaḷatu maḻaiyil naṉainta uṭalai maṟaitta kēcattai otukki avaṉatu
   cirattai tōḷ mītu metuvāka cāyttāḷ. avaṉatu uṣṇamāṉa kaṉṉaṅkaḷ... avaḷ
   kaḻuttiliruntu mukamvarai cekkac civappāka māṟiyatu...
   metuvāka aṇaitta avaṉ karattuṭaṉ avaṉ maṭiyil kaṇṇai mūṭiya vaṇṇam
   paṭuttāḷ.
   eṉṉa nampikkai! avaḷ kaṭaikkaṇṇil cuṭarviṭṭa iraṇṭu tuḷikaḷ etai
   niṉaittaṉavō!
   āmā... cakuntalā... eṉṉuṭaiya... cakuntalā... avaḷ eṉṉuṭaiyavaḷ... avaḷ
   kaḻuttu, antap piḷavupaṭṭa kēcam evvaḷavu aḻakāka... ippaṭiyē eṉ
   pakkattil... eppoḻutumē... āmām. eppoḻutumē... atai avaḷ kaḻuttil
   appaṭiyē cuṟṟiṉāl...
   avaṉatu karaṅkaḷ irukūṟākap piḷantu kiṭanta cikaiyai avaḷ kaḻuttil
   cuṟṟukiṉṟaṉa, iṟukkukiṉṟaṉa.
   "āmām! eṉṉuṭaiyavaḷ!" eṉṟa vārttaikaḷ avaṉ vāyiliruntu varukiṉṟaṉa.
   avaḷ kaṇkaḷ mūṭiyapaṭitāṉ... atarattilum antap puṉcirippu. antat
   taḻuval, avaṉait taṉṉuḷ aḻuttiya kai iṉṉum avaṉai iḻuppatu mātiri
   aḻuttukiṉṟatu... anta nilaiyil...
   avvaḷavutāṉ.
   anta iraṇṭu tuḷikaḷ eṉṉa niṉaittaṉavō?
   aṉṟu avaṉai aṇaitta vaṇṇamē iravu kaḻikiṟatu.
   avaḷ eppaṭi vilakuvāḷ? uyir iruntāltāṉē.
   aṉṟu iravu avaḷ vilakavillai.
   avaṉ maṉatil kātaliṉ veṟi! aikkiya veṟi!...
   avaḷ eppaṭi nīṅkuvāḷ?
   aṉṟu iravu avaḷ nīṅkavillai!
   uyir iruntāltāṉē!
   maṇikkoṭi, 30-09-1934
   -----------------

                              68. poyk kutirai

   "vāḻkkaiyē piṭippaṟṟatu; vāḻvāvatu māyam!" eṉṟellām niṉaivu
   ōṭikkoṇṭiruntatu vicuvattiṟku; ēṉeṉṟāl, aṉṟu āpīsil avaṉukkum campaḷam
   pōṭavillai. vīṭṭilē cāmāṉ kiṭaiyātu; vāṭakaikkāraṉ nerukkukiṟāṉ.
   maṉaivi kamalattiṉ tuyarantēṅkiya mukam avaṉ maṉakkaṇ muṉpu niṉṟatu.
   pūkkaṭait teru vaḻiyāka naṭantukoṇṭirukkiṟāṉ. iravu 7 maṇiyirukkum.
   miṉcāra veḷiccamum, ṭirāmiṉ kaṇa kaṇappum, mōṭṭāriṉ kirīccalum avaṉ
   maṉa iruḷukkup pakaippulamāka iruntaṉa.
   rastāviṉ ōramāka, ulakattiṉ paraparappiṟkum, pōṭṭi āvēcattiṟkum
   vaḻiviṭṭu vilaki naṭappavaṉ pōla naṭantu koṇṭu pōkiṟāṉ.
   jaṉaṅkaḷ ēkapōkamāka, iraiccalāka iṭittut taḷḷik koṇṭu cellukiṟārkaḷ.
   ētō pirakñaiyaṟṟavaṉ pōl naṭakkiṟāṉ, vaḻiviṭṭuk koḷḷukiṟāṉ, naṭakkiṟāṉ
   - ellām pirakñaiyaṟṟu.
   rastāvil oru tiruppam; caṟṟu iruḷ paṭarnta veḷiccam; pātacārit
   tiṇṇaiyilē, alla ataṉ kīḻē ōr ōlaip pāyiṉ curuḷ; etēccaiyākak kaṇkaḷ
   ataṉmītu paṭikiṉṟaṉa. ōlaip pāyc curuḷā! ōr ēḻaik kuḻantaiyiṉ toṭṭil;
   curuṭṭiya pāyil kuḻantai cukamāka uṟaṅkiyatu. uṟakkamā? cīcci, eṉṉa
   niṉaippu! ataṉ tāyiṉ kaṣṭam eṉṉavō! kamalattiṟku oru kuḻantai
   iruntāl... niṉaippil eṉṉa kutūkalam...!
   cīccī! iṉṟum campaḷam pōṭāviṭṭāl eṉṉa? nāḷai pōṭukiṟāṉ. antak
   kuḻantaiyiṉ takappaṉai oppiṭṭāl nām rākpellar, ēṉ, kupēraṉallavā?
   inta uṟcākam maṟṟak kavalaikaḷai maṟakkaṭikkiṟatu. aṉṟu ṭirāmiṟkukkūṭac
   celavaḻikkāmal koṇṭu cellum anta ōraṇāvai vaittukkoṇṭu...
   vaḻi naṭai teriyavillai; tiruvallikkēṇivarai uṟcākamāka naṭakkiṟāṉ.
   kamalā, pāvam taṉiyākak koṭṭukoṭṭeṉṟu uṭkārntiruppāḷ. navarāttirik kolu
   vaikkak kūṭāta... eṉṉa jaṉmam... eṉṉa piḻaippu... avaḷukku antac ciṟu
   cantōṣattaiyāvatu koṭukka muṭiyāta pēṭi...
   mauṇṭ rōṭṭait tāṇṭi tiruvallikkēṇip pakkam neruṅkiviṭṭāṉ. vallapāy
   akrakāram kiṭṭa vantuviṭṭatu.
   vaḻiyilē oru kūṭaikkāri.
   puṣpam! nalla mullai, malarum paruvam - kammeṉṟa vācaṉai! kamalāviṉ
   talaiyil vaittāl avaḷ mukattil varum puṉcirippāvatu paciyai āṟṟumē!
   uṭaṉē kūṭaikkāriyiṭam vēṟu yōcaṉaiyillātu puṣpattai vāṅkiviṭukiṟāṉ.
   vaḻi neṭuka avaḷ puṉciripputtāṉ... avaṉ utaṭṭil oru puṉcirippu...
   "kamalā! kamalā!!"
   "yāratu! nīṅkaḷā?" eṉṟu katavait tiṟakkiṟāḷ kamalam. vīṭu eṉṟa hōtāvil
   irukkum kāṟṟaṟṟa ciṟu aṟaiyil mējaiyilē maṅkiya viḷakku, tuṇimaṇi
   citaṟiya koṭi, cuvarōram pūrāvum ṭiraṅkup peṭṭiyum, taṭṭumuṭṭuc
   cāmāṉkaḷum, paṭukkaiyum.
   kamalā cirittukkoṇṭu katavait tiṟakkiṟāḷ. anta maṅkiya veḷiccattil avaḷ
   kaṇkaḷ etaiyō etirpārppavai pōl tōṉṟiṉa. avvaḷavuṭaṉum oru
   makiḻcciyiruntatu. makiḻcciyai viṭa etirpārtta ācai atikam.
   "kamalā! uṉakku oṉṟu koṇṭuvantirukkiṟēṉ. eṉṉa, col pārppōm!" eṉṟukoṇṭē
   koṭippakkam tirumpic caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiṉāṉ.
   kamalattiṉ mukattil oru camātāṉam, makiḻcci poṅkiyatu.
   vicuvam ataik kavaṉikkavillai. avacara avacaramāka, "kamalā, iṉṟu
   campaḷam pōṭavillai. ataṟkeṉṉa nāḷai pōṭuvārkaḷ. nāṉ uṉakku eṉṉa
   koṇṭuvantirukkiṟēṉ, teriyumā?" eṉṟāṉ. kural, avaṉ maṉattilirunta
   kaṣṭattaip poruṭpaṭuttāta mātiri pāvaṉai ceytu tēṟṟiyatu.
   "eṉṉa koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu taḷarnta kuralil kēṭṭāḷ.
   "itō pār!" eṉṟu avaḷ piṉpuṟamiruntukoṇṭu, avaḷukkuc cirikkum mullaiyaik
   kāṇpittuviṭṭu, avaḷ talaiyil cūṭṭi, avaḷ tōḷkaḷaip piṭittu uṭalait
   tiruppiya vaṇṇam muttamiṭa ettaṉittāṉ.
   kamalāviṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr poṅkiyatu. mukattai avaṉ mārpil maṟaittuk
   koṇṭu porumi, vimmi vimmiyaḻutāḷ.
   vicuvattiṉ maṉattil kataiyaik koṇṭaṭittatu pōl ōr uṇarcci! kaṇkaḷil
   eṉṉa kōḻaittaṉam!
   "acaṭē! acaṭē! iṉṟaikku illāviṭṭāl nāḷaikku varukiṟatu. ataṟkāka
   aḻuvāḷō! maṇṭūkam!" eṉṟāṉ vicuvam.
   "ataṟkāka illai!" eṉṟāḷ kamalam. avaḷ kaṇkaḷ avaṉ kaṇkaḷaic cantittaṉa.
   kaṇkaḷilē oru paritāpam, ēkkam, makiḻcci kalantiruntatu.
   "piṉ etaṟku?"
   "tōṇittu; aḻutēṉ. eṉṉamō appaṭi vantatu!" eṉṟu avaṉ atarattil
   muttamiṭṭāḷ. muttam anta malarnta mullaiyiṉ sparicam pōlum, kaṉaviṉ
   nilavu pōlum meṉmaiyāka iruntatu.
   vicuvam avaḷai aṇaittu, mukattilum atarattilum muttamiṭṭāṉ. cōrntavaḷ
   pōl avaṉ tōḷkaḷil cāynta avaḷ metuvākak kaiyai nīkki vilakkiviṭṭu,
   "cāyaṅkālam uṅkaḷ naṇpar ampiyum, laṭcumiyum vantiruntārkaḷ" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa vicēṣam?"
   "iṉṟaikkuk koluvukku eṉṉaik kūppiṭa vantāḷ. uṅkaḷaiyum nērē vantu
   aḻaikka avarum vantiruntār. kaṭṭāyam varavēṇṭumām!"
   "koluvil nāṉ etaṟku?" eṉṟu cirittāṉ vicuvam.
   "atumaṭṭumillaiyām, iṉṉikku oru viruntām. ellā naṇparkaḷaiyum
   kūppiṭṭirukkāḷām. avaciyam varaṇum eṉṟu coṉṉārkaḷ!" eṉṟāḷ kamalam.
   ippaṭiyāvatu avaḷai aḻaittuc ceṉṟu caṟṟu avaḷukkuk kaḷippūṭṭalāmē eṉṟu
   niṉaittāṉ vicuvam.
   "kamalā, nīyum puṟappaṭṭēṉ, pōkalām" eṉṟāṉ.
   kamalam tayaṅkiṉāḷ.
   "cī, acaṭu! mukattaik kaḻuviviṭṭu antac cutēcip puṭavai vāṅkiṉōmē -
   atutāṉ veḷuppāki vantirukkiṟatē! - atai eṭuttuk kaṭṭikkoḷ. nāṉum
   puṟappaṭukiṟēṉ" eṉṟu turitap paṭuttiṉāṉ vicuvam.
   avaḷum avaṉ iṣṭattaip pūrtticeyya mukattaik kaḻuvi, ciṟu kuṅkumap
   poṭṭiṭṭukkoṇṭu tayārāṉāḷ.
   "kamalā! iṅkē vā!" eṉṟu avaḷai maṭimītiruttik koṇṭu, "kaṇṇāṭiyil pār!"
   eṉṟu cirittāṉ.
   "pōṅkaḷ, uṭai kacaṅkiviṭṭāl?..." eṉṟu eḻuntirukka muyaṉṟāḷ. avaḷ
   evvaḷavu viṭuvittukkoḷḷa muyaṉṟum avaṉ avaḷ ataraṅkaḷai muttamiṭṭu
   viṭṭāṉ.
   "pāruṅkō! kacaṅkiviṭṭatē!" eṉṟāḷ kamalam.
   iruvarukkum kaṇṇāṭiyil ciṟu pākattait tavira maṟṟatellām veṟum palakai
   eṉpatu ñāpakattilillai.
   *****
   ampi vicuvattiṉ pālyat tōḻaṉ. iruvarum oṉṟākap paṭittavarkaḷ. āṉāl ampi
   paṇakkāraṉ. campātikka vēṇṭiya avaciyamillai. avaṉum avaṉ maṉaivi
   laṭcumiyum vāḻkkai eṉpatu iṉpamayamāṉa mōṭcam eṉṟutāṉ aṟintavarkaḷ.
   ampikkum, laṭcumikkum, vicuvamum kamalamum varāta oru vicēṣam
   vicēṣamillai.
   aṉṟu oru viruntu naṭattavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu ampikku. attuṭaṉ
   navarāttirik koluvum cērntuviṭṭāl kēṭpāṉēṉ!
   vīṭṭu uḷhālil pommaikaḷ, vikrakaṅkaḷ vaittuk kolu aṭukkiyirukkiṟatu.
   laṭcumiyum avaḷ tōḻikaḷum kampaḷattil uṭkārntu cirittup
   pēcikkoṇṭirukkiṉṟaṉar.
   kirāmapōṉil muciri ivarkaḷuṭaiya maṉattaik kavara muyaṟcittum
   muṭiyavillai. āṉāl, veṟupput tōṉṟāmal pāṭa avar kirāmapōṉ pḷēṭṭāka
   māṟiṉāltāṉ muṭiyum. atu aṅku naṭantukoṇṭirukkiṟatu.
   "atō, kamalā vantuviṭṭāḷ!" eṉṟu eḻuntu ōṭiṉāḷ laṭcumi.
   "vāruṅkō!" eṉṟu cirittukkoṇṭu kamalattiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttukkoṇṭu
   uḷḷē cella muyaṉṟāṉ.
   "ampi eṅkē?" eṉṟāṉ vicuvam.
   "avar maccillē irukkār!" eṉṟu kūṟiviṭṭu uḷḷē iḻuttuc ceṉṟuviṭṭāḷ
   laṭcumi.
   "atār vicuvamā? vāṭā! ēṇṭā ivvaḷavu nēram? yūsles pellō! appaṭi eṉṉa
   āpīs kēṭu? vā uyara!" eṉṟu kattiṉāṉ ampi.
   mettai varāntāvil nālaintu nāṟkālikaḷiṭaiyē periya jamakkāḷam
   virikkappaṭṭiruntatu. iraṇṭilum naṇparkaḷ uṭkārntukoṇṭiruntaṉar. ampi
   maṭṭum oru kuḻantaiyait tōḷil cāttiyavaṇṇam naṭantukoṇṭu attuṭaṉ
   viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. vicuvam uyara vantatum, "antap payalai iṅku
   koṇṭu vā!" eṉṟavaṇṇam neruṅkiṉāṉ.
   kuḻantai antap pāti iruḷil aṭaiyāḷam teriyātatāl ampiyaip piṭittukkoṇṭu
   katta ārampittatu.
   "aṭē, tirumpip pāraṭā, visva māmā vantirukkār! aḻalāmō? piskōttu vāṅkit
   taruvār. aṉṉikkit taralē! ēṇṭā vāṅkit taruvāyō illaiyōṭā?" eṉṟu
   kuḻantaiyaic camātāṉappaṭuttiṉāṉ.
   vicuvattiṟku kuḻantaikku ētāvatu vāṅkik koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu paṭṭatu.
   "māmā, piskōttu!" eṉṟatu kuḻantai.
   vicuvam maṉattil ēṟpaṭṭa niṉaivai maṟaittukkoṇṭu, kaiyilirunta cāvik
   kottai eṭuttuk kulukki, vēṟu viḷaiyāṭṭil ataṉ maṉattait tiruppiṉāṉ.
   ataṟkuḷ kīḻēyiruntu vīṇaiyiṉ toṉi kēṭka ārampittatu. piṟaku kamalattiṉ
   kural - 'cāntamulēka' eṉṟa tiyākarāja kīrttaṉam.
   "aṭē, uṉ 'oyp' (maṉaivi) pāṭukiṟāḷṭā! kēḷu!" eṉṟu kattikkoṇṭu ārppāṭṭam
   ceytāṉ ampi.
   tiṭīreṉṟu pāṭṭu pātiyil niṉṟatu. "ammāmi koñcam jalam" eṉṟa taṉatu
   maṉaiviyiṉ kural vicuvattiṉ kātil maṭṭum viḻuntatu. mattiyāṉam eṉṉa
   cāppiṭṭāḷō?
   "ṭēy vicuvam! nī antak kīrttaṉattai muṭi!" eṉṟāṉ ampi.
   "uṉakku vēlaiyillai!"
   "sār! intap payal nallāp pāṭuvāṉ sār! nīṅkatāṉ kēḷuṅkō! illāviṭṭāl nāṉ
   pāṭa ārampittuviṭuvēṉ!" eṉṟāṉ ampi. ampiyiṉ caṅkīta ñāṉattilum kural
   iṉimaiyilum avaṉ naṇparkaḷukkellām payam. ēṉ? kēṭkat turppākkiyam peṟṟa
   ellōrukkum appaṭittāṉ.
   vicuvattiṟku maṉattil kutūkalam illai. uṭalil cōrvu. āṉāl avaṉ
   kēṭṭataṟkut tāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ pōliruntatu. ēṉ vantōm eṉṟa niṉaippu.
   kamalam eṉṉa nilaiyil irukkiṟāḷō?
   "pāṭuṭā!"
   vicuvam antak kīrttaṉattai eṭuttup pāṭa ārampittāṉ. ataik kīḻēyirunta
   peṇkaḷ kēṭṭuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē kamalattai, 'iṉṉoru pāṭṭu, iṉṉoru pāṭṭu'
   eṉṟārkaḷ. ampiyum ivaṉaic cummā viṭavillai. kamalam taṉatu kaṇavar
   kuralaik kēṭṭavuṭaṉ, avar maṉattiṟkuc cāntiyum cantōṣamum
   aḷikkiṟateṉṟu, ivarkaḷukkāka allāmal avarukkākap pāṭiṉāḷ.
   eppaṭiyiruntālum maṉita tēkantāṉē! āṉāl, kaḷaippaik kāṇpikkavum
   muṭiyavillai. mariyātaik kuṟaivallavā?
   ampi kaṭikārattaip pārttuviṭṭu, "nēramākiviṭṭatē! eṉakkāka illāviṭṭālum
   uṉ naṇparkaḷukkākavāvatu koñcam pōjaṉattaip paṟṟik kirupai ceyyak
   kūṭātā?" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē maṅkaḷam pāṭi muṭittuviṭṭu, maṟṟap peṇkaḷ ellārum ētētō
   cākkukaḷuṭaṉ tāmpūlam vāṅkikkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. laṭcumiyum
   kamalamum tavira vēṟu peṇkaḷ illai. kamalattiṟku eṉṉavō aṅku aṉṟu
   cāppiṭa maṉamillai. āṉāl kaṇavar eṉṉa colluvārō?
   aintāṟu ilai pōṭṭu iruvarum parimāṟiṉārkaḷ. ampiyum avaṉ naṇparkaḷum
   cāppiṭa vantu uṭkārntārkaḷ.
   "kamalā! nī neyyaip parimāṟu. nāṉ pappaṭattaip pōṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ
   laṭcumi.
   "nāṉ etaṟku?" eṉṟāḷ kamalam.
   "iteṉṉa kūccam! eṭuttukkoṇṭu..." eṉṟu avaḷ kaiyil neyk kiṇṇattaik
   koṭuttuviṭṭu, pappaṭattai eṭuttuk koṇṭuvara uḷkaṭṭiṟkuc ceṉṟāḷ laṭcumi.
   kamalam kūcik kūcip parimāṟikkoṇṭu ceṉṟāḷ. ampikkum parimāṟiyāyviṭṭatu.
   varicaiyāka avarkaḷ naṇparkaḷukkup parimāṟikkoṇṭu antak kōṭiyil
   uṭkārntirunta vicuvattiṭam ceṉṟāḷ.
   ampi uṭaṉē cirittukkoṇṭu, "ūrār vīṭṭu neyyē! peṇṭāṭṭi kaiyē" eṉṟu pāṭa
   ārampittāṉ.
   "antap paḻamoḻi poyttup pōkāmal ūṟṟuṅkaḷ!" eṉṟu urakkac cirittāṉ.
   kamalattiṉ maṇṭaiyil piṉpuṟattiliruntu yārō aṭitta mātiri iruntaṉa inta
   vārttaikaḷ. avaḷ kaikaḷ naṭuṅkiṉa! iruvar kaṇkaḷum kalantaṉa. kai
   naṭukkattil viḻunta iraṇṭu tuḷikaḷuṭaṉ oru kaṇṇīrt tuḷiyum kalantatu.
   kamalam jāṭaiyākac camāḷittuk koṇṭāḷ. maṟṟavarkaḷ kavaṉikkavillai.
   eppaṭi muṭiyum?
   itaṟkuḷ laṭcumi pappaṭattai eṭuttukkoṇṭu vantāḷ.
   "eṉṉaṭā vicuvam. cutta acaṭaṉāka irukkiṟāy! avaḷukku ētāvatu ṭō lak
   kīlak vāṅkak kūṭātā? laṭcumi pōṭṭirukkiṟāḷ pārttāyā? avaḷ mukattiṟkuc
   cariyāka irukkum. ēṇṭi, nī antap puṭavai eṉṉamō vāṅkiṉāyē, atai
   avāḷiṭam kāṇpi!" eṉṟu aṭittu veḷuttukkoṇṭu pōṉāṉ ampi.
   "vāṅka vēṇṭum eṉṟutāṉ uttēcittirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ ampi.
   pōjaṉam oruvāṟu muṭintatu. tāmpūlam vāṅkikkoṇṭu iruvarum tirumpiṉārkaḷ.
   vicuvattiṉ vīṭṭil maṅkiya viḷakku. avaṉ paṭukkaiyil cāyntirukkiṟāṉ.
   pakkattil kamalam uṭkārntirukkiṟāḷ. veṟṟilaiyai maṭittuk koṭuttavaḷ,
   avaṉ mukattaip pārttatum 'kō!'veṉṟu kataṟikkoṇṭu avaṉ mārpil mukattai
   maṟaittuk koṇṭāḷ. ciṟaippaṭṭa tukkam pīriṭṭuk koṇṭu varuvatu pōl
   iruntatu.
   "cī, acaṭu! ēṉ aḻukiṟāy! ampi oru acaṭṭup payal. avaṉ vārttaikku oru
   matippu vaikkalāmā? ulakam teriyāmal, kuṭi muḻukip pōṉa mātiri...
   acaṭu!... acaṭu!" eṉṟu tēṟṟiṉāṉ.
   "ataṟkalla..." eṉṟāḷ kamalā.
   "piṉ eṉṉavō tukkam!"
   "iṉṟaikku maṉacē oru nelai koḷḷalle!"
   "cī! nāṉ ceytatu muṭṭāḷtaṉam! kamalā!" eṉṟu avaḷ atarattil muttamiṭṭāṉ.
   kaṇṇīriṉ ruci uppu maṭṭum karikkavillai.
   'āṟu kataikaḷ', tokuppu -1941
   ---------------------

                          69. 'pūcaṉikkāy' ampi

   entap peṟṟōrāvatu taṉ kuḻantaikku ippeyarait tuṇintu vaittiruppārkaḷ
   eṉṟu nāṉ kūṟa varavillai. atu nāṉ koñca kālattiṟku muṉpu aṟintirunta
   ciṟu paiyaṉiṉ paṭṭappeyar eṉṟutāṉ eṉakkut teriyum. avaṉaip 'pūcaṉikkāy
   ampi' eṉṟutāṉ ellōrum kūppiṭuvārkaḷ. avaṉukku vēṟu peyar iruntatāka
   eṉakku ñāpakam illai.
   intap peyar eppaṭi vantirukkalām eṉṟu eṅkaḷūr ārāycciyāḷarkaḷ rompavum
   ciramappaṭṭirukkiṟārkaḷ. ampiyiṉ talai vaḻukkai. ataṉ mēl poṉṉiṟamāṉa
   pūṉai mayir. pūcaṉikkāyiṉ varṇattaip peṟṟiruppatiliruntu antap peyarai
   avaṉukkuk koṭuttiruppārkaḷ eṉṟu oru kaṭciyiṉar vātāṭiṉārkaḷ. itaṟku
   nērmāṟāka ampikkup pūcaṉikkāyiṉ mītu irunta apārap pirēmaiyiṉāl appeyar
   vantirukkalām eṉṟu uṟutipaṭak kūṟiyatu maṟṟoru kaṭci. itaṟku iṭaiyil
   koñcam kavitaik kiṟukkup piṭitta oru kōṣṭi, avaṉ, pūcaṉi kāykkum
   kālattil piṟantatiṉāl appeyar iṭappaṭṭirukkalām eṉṟu aṟaintārkaḷ. im
   mukkaṭcikaḷiṉ vātappirativātaṅkaḷ oru muṭiviṟkum vantu cērātatiṉāl atil
   nāmum cikkikkoḷḷāmal ūrppiḷḷaikaḷ mātiri avaṉaip 'pūcaṉikkāy' ampi eṉṟu
   maṭṭum kūṟi makiḻvōm.
   ampiyiṉ rājyam eṉ vīṭṭup pakkattiluḷḷa oru vaḷaivu. tirunelvēlip
   pakkattil vaḷaivu eṉpatu pattup patiṉaintu vīṭukaḷ cūḻnta oru vāṉaveḷi.
   ippaṭip pala vaḷaivukaḷ cērntatutāṉ oru teru, allatu oru cantu.
   māvaṭiyā piḷḷai vaḷaivu eṉṟāl aḻukku, iṭinta vīṭu, kucēla vamcam
   eṉpavaṟṟiṉ upamāṉam. anta vaḷaiviltāṉ eṉatu 'pūcaṉikkāy' ampi
   taṉiyaracu celutti vantāṉ. māvaṭiyā piḷḷai vaḷaivu kaṭṭiṭa vēlaikkup
   peyar pōṉatalla. 'pūcaṉikkāy' ampiyait tavira anta vaḷaivil oru
   apūrvamum kiṭaiyātu. varuṅkālattil atika nampikkai vaikkum cūtāṭikkuk
   kūṭa ampiyai viṭa vēṟu oṉṟaip putitākap pārttuviṭalām eṉṟa nampikkai
   varātu. anta vaḷaiviṉ naṭu mattiyil oru kiṇaṟu. aṅku pakalil vaṇṇāṉaik
   kūṭat tōṟkaṭikkum veḷuppu vēlai naṭakkum. avaṟṟaiyellām kāyappōṭum oru
   kampikkoṭi. intak kampikkoṭi ampiyiṉ mukkiyamāṉa tuṇaikkaruviyākaiyāl
   ataippaṟṟi avaciyam kūṟa vēṇṭiyatākiviṭṭatu.
   eṉatu vīṭṭuc caṉṉal anta vaḷaivai nōkkiyiruntatu. eṉatu paṭippu,
   paṭuppu, ampiyiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaip pārttal ellām accaṉṉaliṉ
   vaḻiyākattāṉ.
   ampikku ēḻu vayatirukkum. āṉāl mukattaip pārttāl 10 allatu 12 vayatiṟku
   matikkalām. avaṉ uyaram iṉṉatutāṉ eṉṟu tiṭṭamākak kūṟa muṭiyātu.
   ēṉeṉṟāl avaṉmītu periya maṉitaṉatu kiḻinta ṣarṭ oṉṟu alaṅkarittu
   niṟkum. ataṟkuḷ ciṟu tuṇṭu oṉṟu kaṭṭiyiruppāṉ eṉpatu palaruṭaiya
   uttēcam. immātiriyāṉa 'cāmiyār' aṅki pōṉṟa caṭṭaikkuḷ iruntu koṇṭē avaṉ
   taṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷai naṭattiviṭuvāṉ. 'antar' aṭippatu mutaliya
   ciṟu vēlaikaḷ ellāvaṟṟilum avaṉukkuttāṉ veṟṟi. avaṉatu caṭṭai
   eppoḻutāvatu avaṉait taṭukkiviṭṭirukkiṟatā eṉṟāl atu carittirattiṟkut
   teriyāta viṣayam. pakalil entac camayattilum kampiyil 'pūcaṉikkāy'
   talaikīḻākat toṅkikkoṇṭiruppatu cātāraṇamāṉa kāṭci. avaṉ ēṟāta kūrai
   kiṭaiyātu. avaṉ tāṇṭāta cuvar kiṭaiyātu. pūcaṉikkāy ampikku
   pakkattiluḷḷa cuvarkaḷiṉ uyaram, totti ēṟum vacati mutaliya
   viṣayaṅkaḷil taṇṇīr paṭṭa pāṭu. antac cantil irukkum muṉicipal
   takarattai aṭittu 'loṭapaṭa' veṉṟu uruṭṭic celvatutāṉ avaṉatu
   amaitiyāṉa viḷaiyāṭṭu.
   'pūcaṉikkāy' ampikku avvaḷavāka naṇparkaḷ kiṭaiyā. cila camayam avaṉatu
   'ciṉēkitarkaḷ' avaṉaip pēṭṭi kāṇa varuvārkaḷ. avarkaḷ varumpoḻutellām
   kallum maṇṇāṅkaṭṭiyum ākāyamārkkamākap paṟappatutāṉ avarkaḷatu 'ciṉēka'
   pāvattai eṭuttuk kāṭṭum. kaṭaiciyāka, perutta kūkkuraluṭaṉ avarkaḷ
   vaḷaivaiviṭṭu ōṭuvatutāṉ 'pūcaṉikkāy' ampiyiṉ veṟṟi. itu eppoḻutum
   tavaṟātu naṭakkum iyaṟkai.
   pāratiyār, 'taṉimai kaṇṭatuṇṭu atilē cāramirukkutammā' eṉṟu
   pāṭiviṭṭuppōṉār. 'pūcaṉikkāy' ampiyum antac cārattai mikavum
   aṉupavittiruppāṉ pōl terikiṟatu. aḷaviṟku miñciṉāl amutamum
   viṣantāṉāmē. ampikkut taṉimaic cāramum oru taṭavai puḷittup pōyviṭṭatu.
   avaṉ kuruṭṭuppiccaikkāraṉai vaḷaiviṟku uḷḷē iḻuttu vantuviṭṭāṉ.
   kuruṭaṉum ētō nīṇṭa teruvil pōvatāka niṉaittu cuṟṟic cuṟṟi vantu
   koṇṭiruntāṉ. ivvaḷavaiyum oru kuṭṭiccuvariṉmītu amarntu tiruptikaramāka
   nōkkik koṇṭiruntāṉ ampi. pakkattup 'periyataṉakkārar' vīṭukaḷil ellām
   ampi 'pollāta' payal eṉṟu peyar vāṅkiviṭṭāṉ. itaṉāl periya vīṭṭuk
   kuḻantaikaḷukku ellām 'pūcaṉikkāy' ampi eṉṟāl apārap pirēmai. kuḻantai
   viralkaḷ palakārattaip pakirntu tiṉṉa avaṉai aḻaikkum. 'appā', 'ammā'
   eṉṟa tontaravukaḷ ellām illāta periya maṉitaṉ eṉpatu kuḻantai ulakattup
   pēccu.
   orunāḷ māvaṭiyā piḷḷai vaḷaivil perutta kūccal. nāṉ eṭṭip pārttapoḻutu,
   'pūcaṉikkāy' ampi vaḷaiviṉ kūraiyoṉṟiṉ mēl iruntukoṇṭu pakkattup periya
   vīṭṭukkārar kuḻantaiyoṉṟaik kayiṟṟiṉ utaviyāl uyara iḻuttuk
   koṇṭiruntāṉ. kīḻē kūṭiyirunta kūṭṭam paiyaṉai iṟakkiviṭumpaṭik keñciṉa.
   āṉāl 'pūcaṉikkāy' avacara avacaramākak kuḻantaiyaik kūraikkē koṇṭu
   pōyviṭṭāṉ. kuḻantaip payal uyarac ceṉṟa piṉ tāṉ avaṉum 'pūcaṉikkāyiṉ'
   catiyālōcaṉaiyil cērntiruntāṉ eṉṟu teriyavantatu. payalum tāyāraip
   pārttu aḻakukkāṭṭic cirittāṉām. avaṉ utavikku ēṇi vantu cērvataṟkuḷ
   ampiyiṉ palatta naṇpaṉāki, avaṉuṭaiya tūṇṭutalil peṟṟōraiyē kēli ceyya
   ārampittu viṭṭāṉ. ēṇi vantu kuḻantaiyaip piṭikkumuṉ 'pūcaṉikkāy' kampi
   nīṭṭi viṭṭāṉ. atil iruntu, iruvaruṭaiya naṭpum, 'ē! pūcaṉikkāy', 'hi!
   paṭṭu' eṉṟa campāṣaṇaiyuṭaṉ niṉṟatu.
   iccantarppattil nāṉ ampiyiṭam atikamākap paḻaka nērntatu. akkālattil,
   tamiḻnāṭṭil ilakkiyattiṉ kāliyāṉa pākaṅkaḷai nirappuvataṟkāka
   uḻaittukkoṇṭiruntēṉ. ilakkiyattil irukkum kāli koñcam periyatu eṉṟum,
   tamiḻnāṭu ataṉāl kaṇṇuṟaṅkāmal vāṭikkoṇṭirukkiṟatu eṉṟum kēḷvippaṭṭa
   nāṉ, oru nāḷil iraṇṭu maṇi nērattil intak kāliyai nirappum vēlaikkut
   tattam ceytiruntēṉ. vēlai periya vēlaiyallavā? raṣyarkaḷ pōṭukiṟa aintu
   varuṣa tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟi ellām paṭitta nāṉum oru tiṭṭam pōṭāmalā
   iruppēṉ. antat tiṭṭattiṉpaṭi āpīsiliruntu nāṉ vantapiṟaku, ulakattai
   veṟuttu, caṉyāci mātiri eṉatu aṟaikkuḷ ceṉṟu pūṭṭikkoḷḷuvēṉ. muntiya
   nāḷ eṉṉa eḻutiṉēṉ eṉpatai vācippēṉ. itil ciṟu māṟutalkaḷ ceyyavēṇṭum
   eṉṟu eṉakkut tōṉṟum. uṭaṉē atait tirumpa eḻuta ārampippēṉ. appoḻutu
   mēṟkōḷukkāka tamiḻnāṭṭil mēṟkōḷ illāta ārāyccip pustakamum paruppillāta
   kaliyāṇamum uṇṭā? eṉṟu pustakattai eṭuppēṉ. eppoḻutum ammātirip
   pustakaṅkaḷ eḻutuvataiviṭa mikavum cuvārasyamāka irukkum. atu vēṟoru
   nalla vaḻiyil ikkāliyai nirappuvataṟku vaḻi kūṟum. intap putiya
   tiṭṭattaip paṟṟi ālōcikka ālōcikka, ituvarai eḻutiya muṟaiyait
   taḷḷiviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu tiṭṭamākappaṭum. iccamayattiltāṉ mūḷaikkuk
   kaḷaippu ēṟpaṭṭu orutaṭavai veṟṟilai - veṟṟilai eṉṟāl eṉ akarātiyil
   veṟṟilai + pukaiyilai eṉṟu arttam - pōṭa vēṇṭi vantuviṭum. veṟṟilai
   pōṭumpoḻutu nimmatiyāka ālōcippatu nallatu eṉṟu tōṉṟum. uṭaṉē jaṉṉaliṉ
   pakkattil ceṉṟu uṭkārntukoṇṭu veḷiyē pārppēṉ. appoḻutu misṭar
   'pūcaṉikkāy' ampi teṉpaṭuvāṉ. 'sār' eṉpāṉ. 'eṉṉaṭā pūcaṉikkāy' eṉpēṉ.
   itaṟku mēl eṅkaḷ campāṣaṇai vaḷarntatillai. āṉāl iruvar uḷḷattilum
   irukkum 'nāṭō ṭi't taṉmai iruvaraiyum piṇittatu. ivvitamāṉa ātmīkap
   piṇippu 'pūcaṇikkāykaḷ' carkkas vēlaikaḷukkiṭaiyē naṭantēṟum. itaṟkuḷ
   nēramākiviṭumākaiyāl vēṟu oru pakkattil irukkum 'kāli' stāṉattai nōkkic
   ceṉṟuviṭuvēṉ.
   ippaṭi irukkaiyil eṉatu naṇpar oruvar oru kulaic cevvāḻaip paḻaṅkaḷai
   eṉakku aṉuppiyiruntār. paḻaṅkaḷ koñcam kāyvāṭṭāka iruntaṉa. nāṉ
   āpīsiṟkup pōkummuṉ atai jaṉṉaliṉ pakkam toṅkaviṭṭuc ceṉṟēṉ. paḻamum
   paḻukkavārampittatu. aṟai muḻuvatum ataṉ vācaṉai parimaḷittatu.
   maṟunāḷ cāyuṅkālam āpīsil iruntu tirumpi varumpoḻutu oru ciṟuvaṉ
   cevvāḻaippaḻam oṉṟu tiṉṟukoṇṭiruppataik kaṇṭēṉ. koñca tūram ceṉṟatum
   iṉṉum oru ciṟu paiyaṉum oru cevvāḻaip paḻam tiṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   itiliruntu eṉṉa naṭantirukkum eṉpataik kaṇṭupiṭikka oru tuppaṟiyum
   kōvintaṉum vēṇṭām. vācakarkaḷē itaṟkuḷ anta makattāṉa toḻilaic ceytu
   muṭittiruppārkaḷ. eṉatu aṟaikkuc ceṉṟu pārttēṉ. paḻakkulai māyamāka
   maṟaintuviṭṭatu eṉṟu kaṇṭukoṇṭēṉ. 'pūcaṉikkāy' vēlaitāṉ. avaṉaippaṟṟi
   niṉaikkumpoḻutellām eṉ maṉam kotittatu. avaṉaip pārttavuṭaṉ tuppaṟiyum
   nāvalil kaṭaici attiyāyattil naṭakkiṟapaṭi 'aṭē, pūcaṉikkāy,
   vāḻaippaḻakkulait tiruṭṭiṟkāka uṉṉaik kaitu ceykiṟēṉ' eṉṟu avaṉ tōḷmītu
   kaiyai vaittuc colla vēṇṭum eṉṟu ācaiyākiviṭṭatu.
   kolaikāraṉum tiruṭaṉum tām kuṟṟam ceyta iṭattaip pārkka varuvatu
   iyaṟkaiyām. atutāṉ 'pūcaṉikkāyai' eṉ caṉṉaliṉ pakkam varumpaṭit
   tūṇṭiyirukka vēṇṭum.
   avaṉ jaṉṉal muṉpāka iraṇṭu mūṉṟu taram naṭantāṉ. nāṉ kavaṉikkātatupōl
   iruntēṉ.
   piṟaku pakkattilirukkum kuṭṭiccuvaril ēṟikkoṇṭu, "iṅkē carkēcu
   vantirukkutē, atilē oruttaṉ āṟu kuruteyilē cavāri paṇṇurāṉ" eṉṟāṉ.
   kutirayai஢l carkkas eṉṉai iḷakkavillai. nāṉ pēcāmal iruntēṉ.
   "cēṣaṉait teriyumā?" eṉṟāṉ.
   avaṉaip paṟṟic ciṟitu ñāpakam vantatu. 'pūcaṉikkāyiṉ' naṇpaṉ.
   "tuccaṉakkārap payal. pōlīskāraṉaikkūṭak koṉṉuṭṭāṉ. maṭiyilē kattikūṭa
   vaccirukkāṉ. iṉṉikku avaṉai caṉṉalukkiṭṭep pārttēṉ" eṉṟāṉ.
   oru ciṉṉap payal kātu kuttuvatu eṉṟāl yārukkuttāṉ kōpam varātu.
   "ēṇṭā pūcaṉikkāy poy collukiṟāy. cēṣaṉaip paṟṟi uṉakkeṉṉa? nītāṉ
   paḻattai eṭuttāy. ataṟkut tiruṭṭu eṉṟu peyar. uṉṉai jeyilukkup piṭittup
   pōkap pōkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   colli muṭippataṟku muṉ ācāmi kampi nīṭṭiviṭṭāṉ. appaṭic ceyvāṉ eṉṟu
   eṉakkut teriyum. ippoḻutu intap pakkamē varuvatillai. yārukkāvatu avaṉ
   irukkumiṭam terintāl, avaṉiṭam viḷaiyāṭṭiṟkuc coṉṉēṉ eṉṟu colluṅkaḷ.
   ippoḻutu avaṉ illātu māvaṭiyā piḷḷai vaḷaivu veṟicceṉṟu kiṭakkiṟatu.
   ūḻiyaṉ, 01-02-1935 (puṉaippeyar: nantaṉ)
   -----------------

                       70. puraṭci maṉappāṉmai

   aṉṟu eṉ naṇpariṉ pattirikai āpīsiṟkup pōyiruntēṉ. aṅkē ōr puraṭcikkārar
   - acal, 'appaṭamāṉavar', koñcam kūṭak kalappuk kiṭaiyātu - naṇparuṭaṉ
   pēcik koṇṭiruntār. avar māji - ētō ōr - catik kaiti.
   eṉ naṇpar eṉṉai avarukku aṟimukam ceytuvaittār. "nam pōṉṟavarkaḷ
   ellārum terintu koḷḷa vēṇṭiyavarākkum" eṉṟār eṉ naṇpar. puraṭcikkārar
   'ōy, umakku veḷḷaikkāraṉaic cuṭat teriyumāṅkāṇum' eṉṟa oru pārvai
   pārttār.
   cari, itutāṉ srīmāṉ puraṭciyā eṉṟu nirṇayittuk koṇṭu nāṟkāliyil
   uṭkārntēṉ. puraṭcikkārar aṇiya vēṇṭiya acal vitēcic carakku, yāraiyum
   eṭutteṟintu pēcum taṉmai... carva laṭcaṇamum poruntiyiruntatu. cāṭcāt
   puraṭcikkārar taricaṉattiṟkāka eṉ muṉṉōrkaḷ vaḻipaṭṭuvanta kaṭavuḷai
   nāṉ kumpiṭṭukkoṇṭēṉ.
   pāṭlivālā, paṇṭāra caṉṉiti, kaṅkāru, 1939 māṭal mōṭṭār kār, iraṭṭaip
   peṇkaḷ, siṉimā sṭār kāntāmaṇi pāy, uyartiru tēcapaktar, ityāti ityāti
   rakattaip pārkka maṉuṣarukku cupāvamāka uḷḷa ācaiyai eṉ viṣayattil
   tirupti ceytuvaitta anta srīmāṉ iṉkuvilāp jintā pāttukku eṉ maṉamārnta
   vantaṉam.
   eṉ naṇparum ciṟaiceṉṟa tēcapaktar. kārl mārks pārāyaṇamum koñcam uṇṭu.
   curuṅkac collukiṟēṉē - veku tīviram.
   kucalap piracṉaṅkaḷuṭaṉ paraspara pōlīs kāval, ciṟaiyil kacaiyaṭi,
   iṭaimaṟikkappaṭṭa kaṭitaṅkaḷ, camīpattil veḷiyāṉa vikṭar kolāṉsiṉ
   tīviravāta kirantam - cuṅka atikārikaḷ kaṇṇil piskōttu ṭiṉ mātiri
   intiyāviṟkuḷ nuḻaintatu - ellām cērttu antac camayattil srīmāṉ
   eḻuttāḷaraic ceṉṟa varuṣattup pañcāṅkamāka, atāvatu camayā camayaṅkaḷil
   tiruppip pārkka vēṇṭiya viṣayamāka ākkiyatu.
   vēṇṭāta iṭaṅkaḷil, veṟṟilaip pākku + pukaiyilai eṉṟa aḻuttamāṉa
   vāyppūṭṭai - (144 uttiravaiviṭak kaṭumaiyāṉatu) - pirayōkittuk koḷḷa
   eṉakkut teriyum eṉpatu avarukkut teriyātu...
   eṉatu naṇparai ippaṭip puraṭci cakti amukkiviṭum eṉṟu nāṉ
   etirpārkkavillai. lāṭṭiyaṭi mutal piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ kōpam varai
   tālukā ṭiviṣaṉkaḷil ēṟṟut tāṅkiyavar. avar tālukā pirāntiyam eṉṟu nāṉ
   vicēṣamākak kuṟippiṭuvatiṉ kāraṇam, aṅkuḷḷa malaiyāḷattu risarv
   pōlīskārarkaḷ caṭṭattaiyum oḻuṅkaiyum taṅkaḷ conta pāṅkiyil irukkum
   karaṇṭ ṭepāsiṭṭākak karuti atil attu mīṟit talaiyiṭukiṟavarkaḷait
   taṅkaḷ contak kōpāvēcattiṟku āḷākkukiṉṟaṉar. paṭṭaṇattup pōlīskāraṉ
   eṉṟāl koñcam tārāḷa puttiyuṇṭu. ippaṭi ellām aṉupavamuḷḷa oru maṉitaṉ
   carvacūṉyamākat taṉṉai yikaḻntukoḷḷuvār eṉṟu nāṉ niṉaikkavēyillai.
   veṟṟilaiyil narampaik kīṟi eṟintēṉ. atu 'piṉāmi' (kāramillāta meṭrās)
   veṟṟilai. veṟuppuṭaṉ cuṇṇāmpait taṭaviṉēṉ. cuvaril curaṇṭi eṭuttatu
   pōla uruṇṭu uruṇṭu veṟṟilaiyai ōṭṭai pōṭṭatu. inta campiramattil
   kaḷippākku. ataṟku mēlāka mukap pavuṭar, ceṇṭu ivaikaḷil nampikkai
   vaittu āṭkaḷai mayakkivarum kurūpiyāṉa vipaccārikku utāraṇam pōṉṟa
   pukaiyilai.
   ivai pōtāteṉpatu pōla "srīmāṉ veṅku rāvait teriyumō, kavarṉar speṣal
   veṭikuṇṭu vaḻakkuk kaiti; pellāri jeyililē taṉi vārṭil pōṭṭu
   aṭittārkaḷē. ōkō, appoḻutu uṅkaḷai tirucci jeyilukku māṟṟi viṭṭārkaḷō -
   vīraṉṉā vīraṉ tāṉ cār - eṉṉa vēlaikaḷellām paṇṇiyirukkiṟāṉ teriyumō..."
   "avaraip pārkka uṅkaḷukku ariya cantarppam kiṭaittirukkumē?
   pāvippayalkaḷ eṉṉai māttip pōṭṭāṉē!" eṉṟu paritavittār puraṭci mōkaṉa
   lākiriyil cikkiya eṉ naṇpar.
   "mūvmeṇṭ ṭayamla eṉṉa ceytār teriyumā... cepṭampar naṭurāttiri rūmla
   ṭārckūṭa illai. veḷiyilē caṭapuṭaveṉṟu katavu taṭṟa captam kēṭṭatu -
   eṉṉa ceytār teriyumā?" eṉṟu oru āṇittaramāṉa kēḷvi pōṭṭār...
   "teriyātu, ataṟkappuṟam" eṉṟēṉ nāṉ.
   ariccantiraṉ mayāṉa kāṇṭattil ūṉṟikkoṇṭu niṟka vēṇṭiya taṭi caṭakkeṉṟu
   oṭintuviṭṭāl eppaṭiyirukkum? 'piṉ - ariccantiraṉ' anta camayattil cōkam
   kulaiya mirutaṅkakkāraṉaip pārttu uṟumuvatu pōliruntatu eṉ naṇpariṉ
   pārvai.
   srīmāṉ puraṭciyiṉ racaṉai koñcam kaṭṭai pōlum "avar acal kōtumai
   cappāttitāṉ cār. pañcāpikkāraṉ mātiric cāppiṭuvār" eṉṟār, pāvam srīmāṉ
   puraṭci.
   cari, nēram cariyillai eṉṟu niṉaittukkoṇṭu, "ummiṭam reṇṭu rūpāy kaṭaṉ
   vāṅka vēṇṭumeṉṟu vantēṉ. nāḷaikkum varuvēṉ. ummāl eṉṉai ēmāṟṟa
   muṭiyātu" eṉṟu collikkoṇṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
   uppaṅkāṟṟu maṭṭilum vīcum camuttirak karaikkup pōkum poḻututāṉ
   viṣamattaṉamāṉa eṉ kacappu eṉṉaiviṭṭu akaṉṟatu.
   appoḻutu aṅku vantāṉ srī pālu; mesars pīparivālā hukkum cant aṇṭ caṉs
   kampeṉiyiṉ pala jōli kumāstā. kampeṉiyil kāppik koṭṭai kēskaḷukku
   āṇiyaṭittu vilācam oṭṭuvatu mutal varavu celavu kaṇakku tayārippatu,
   cēṭji makaḷ sōṉiyāvukku varṇap peṉsil vāṅkik koṭuppatuvarai uḷḷa
   vēlaikaḷ ellāvaṟṟaiyum viraktiyuṭaṉ ceyyum apētavāti avaṉ.
   "eṉṉa cār ippaṭi uṭkārntirukkēḷ! hi! hi! pōṉa vāram nīṅka eḻutiṉa katai
   rompa jōr cār, vāḻkkaiyiṉ nuṇukkaṅkaḷai appaṭiyē eḻuttōviyamā
   paṇṇiyirukkēḷ cār, hi! hi!" eṉṟu acaṭṭuc cirippuc cirittāṉ. avaṉ
   aṭikkaṭi eṉ kataikaḷaip paṭippāṉ. ataiviṭa eṉ vimarcaṉaṅkaḷaip
   paṭippāṉ. mukkālvāci eṉ kaiccarakkē eṉ talaimēl tūkkippōṭṭu
   uṭaikkappaṭum.
   eṉṉa iruntālum pukaḻallavā cār? yārukkuttāṉ iḻakka maṉacu varum. varṇak
   kaṭutāci oṭṭiya jappāṉ viḷakku mātiriyāṉa cuṭāta pukaḻ veḷiccattil
   uṭampaik koñcam kāyavaittuk koṇṭēṉ.
   '...' eṉṟa pattirikaiyaik kuṟippiṭṭu "pōṉa varuṣam mē mācap piratiyaip
   pārttīrkaḷā?" eṉṟāṉ.
   "etaṟku?" eṉṟēṉ.
   "atilē ōr āḻnta uṇmai irukku; pārttēṉ cār. nēṟṟu ippaṭi mūr mārkkeṭ
   pakkam pōṉēṉ. itai aṭukkiyiruntāṉ. aṭṭaip paṭam ellām kiḻiñcu pōccu.
   kālaṇāvukku reṇṭuṉṉāṉ. ēṉ cār namakku viṣayantāṉē vēṇum. appaṭiyē oru
   reṇṭaṇāvukku oru kattai vāṅkiṉēṉ. namma vīṭṭukkāri irukkāḷē, avaḷukkuk
   kākitak kūṭai paṇṇaṇumām, appaṭiyē kuṭuttuṭuṉṉu vātāṭiṉāḷ. atilē rompa
   viṣayaṅkaḷ irukku, paṭiccuṭṭuttāṉ taruvēṉṉuṭṭeṉ. eppap pārttālum intat
   tontiravutāṉ cār. nalla kōṭ cār, mūṇā varuṣantāṉ vāṅkiṉatu. kai
   ōrattilētāṉ koñcam kiḻical. ataik koṭuttu oru kaṇṇāṭi jāṭi vāṅkippiṭṭāḷ
   cār. eṉṉa paṇṇac colrēḷ, eṉṉe?" eṉṟu oru mūccu pēci muṭittāṉ.
   nāṉ eppoḻutu ōyap pōkiṟatō eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē iruntēṉ.
   "ēṉ cummā oru mātiri irukkēḷ? koñcam vettileyēp pōṭuṅkaḷēṉ" eṉṟu vitēci
   ṭappi nācūk veṟṟilaic cellattai eṉṉiṭam nīṭṭiviṭṭu, "nīṅkaḷ eṉṉa
   niṉaikkiṟēḷ - eṇṇey tēyccuk kuḷiccāl uṭampukku nallatā cār?" eṉṟāṉ.
   "eṉakkeppaṭi teriyum? nāṉ tēyccukkāma iruntatillaiyē" eṉṟēṉ.
   "cummāttāṉ kēṭṭēṉ. atilē pōṭṭirukkāṉ, eṇṇey tēyccuṇṭā keṭutalṉu.
   keṭutal eppaṭiṉṉā jaṉṉi vantuviṭumām. pāmpu kīmpu kaṭiccā viṣattōṭa
   rōṣam (ukkiram - meṭrās vārttai) rompa jāstiyām. intak keṭutalkaḷ ellām
   etaṟku? avaṉ oru maruntu colṟāṉ. atilē eṉakku avvaḷavu nampikkaiyillai
   - vela jāsti - atu maṭṭumā (kātōṭu kātāka) cuka jaṉṉi vantiṭumām.
   iṉṉikku oru kāriyam ceyratuṉṉu tīrmāṉam paṇṇippuṭṭēṉ. iṉimē eṇṇeyē
   tēyccukkaṟatilleṉṉu. vīṭla ēka rakaḷai. iṉṉikku eṉṉa kiḻamai teriyumā -
   putaṉ! orē pāṭṭā muṭiyātiṉṉuppiṭṭēṉ. talailē kūṭa eṇṇeyaik koṇṭuvantu
   vaccippiṭṭā. nāṉ tīramā utaṟit taḷḷiṭṭu āpīsukku vantuṭṭēṉ. iṉṉum
   vīṭṭukkup pōkallē. ippaṭiyē pīccukku vantiṭṭu pū vāṅkikkiṇṭu
   pōkalāmuṉṉu vantēṉ..."
   "ēṉ ōy, umma vīṭṭu mūlakkirakattu camācārattai veḷiyil pōṭṭu
   uṭaikkiṟīr? eṉṉa camaracak kamiṭṭi ēṟpaṭuttaṇumā?" eṉṟēṉ.
   "pōmaiyā! uṅkaḷaip pārttatum, rompa nāḷāccē, vīṭṭukku vāruṅkaḷēṉ kāppi
   cāppiṭṭuṭṭup pōkalām eṉṟu kūppiṭalāmṉu vantēṉ" eṉṟāṉ pālu.
   "vīṭlē kāppi cāppiṭaratirukkaṭṭum. eṉ kūṭa hōṭṭallē kāppi cāppiṭumē!"
   eṉṟēṉ.
   "huhum! vīṭle kāppi pāḻāp pōccēṉṉu kattuvā. vāruṅkaḷ pōkalām" eṉṟāṉ
   pālu.
   "pālu nī... pārttirukkaiyā" eṉṟēṉ.
   "puraṭcik kaiti! avaraiyā... nāṉ eppaṭip pārttirukka muṭiyum?"
   "ille pākkaṇumṉu ācai irukkā?"
   "ācaiyā! maṉacu appaṭiyē tuṭituṭikkiṟatu. āmām; puraṭcikkārarā? eppaṭi
   iruppār? rompat tīviramāka iruppārō?"
   "pākkaṇumṉṉā kūṭṭiṇṭu pōṟēṉ" eṉṟu putiya ciṣyaṉ cērttukkoṭukkum
   cēvaiyil iṟaṅka muyaṉṟēṉ.
   "illē, vīṭle kāppi āṟip pōyviṭum. curukka pōvōm vāruṅka. illāṭṭā orē
   tollaitāṉ" eṉṟu eṭṭi naṭantāṉ pālu.
   iraṇṭu teyvaṅkaḷukku orē camayattil ciṣyaṉākum tiṇṭāṭṭattai pāluvukku
   ēṟpaṭuttakkūṭātu eṉṟa jīvakāruṇya cēvaiyil īṭupaṭṭēṉ.
   jōti, julai 1938
   --------------------

                            71. putiya kūṇṭu

   1
   aruvaṅkuḷam eṉṟa nāraṇammāḷpuram tāmiravaruṇiyiṉ vaṭakaraiyil oru ciṟu
   kirāmam. cuṟṟilum tōpputturavu; kaṇṇukkeṭṭiya varaiyil vayalkaḷ;
   atāvatu, tirunelvēli jillāviṉ vacīkara caktiyiṉ oru pakuti atu.
   cāyaṅkālam.
   vēṉiṟkāla ārampamākaiyāl iraṇṭāvatu aṟuvaṭai camīpittuviṭṭatu. payirkaḷ
   poṉṉiṟam pōrttu, kāṟṟil alai pōl nimirntu viḻuntu, ākāyattil naṭakkum
   intira jālaṅkaḷukkut takunta, acaintāṭum poṟpīṭamāka viḷaṅkiyatu.
   akaṉṟa mārpil yakñōpavītam pōl āṟṟil nīr peyarukku maṭṭilum
   ōṭikkoṇṭiruntatu. nīr, spaṭikampōl kaḷaṅkamaṟṟu maṉitaṉaik kuṉintu
   aḷḷik kuṭikkumpaṭi vacīkarittatu.
   āṟṟumaṇalil paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpum iru māṇavarkaḷ naṭantu
   koṇṭiruntaṉar. iruvarukkum oru kaiyil pustakam, maṟṟoru kaiyil pōjaṉap
   pāttiram eṉṟa māṇava ciṉṉaṅkaḷ. iruvarum 'kuṭuttuṇi' maṭṭum aṇintu
   iṭaiyil oru nāṭṭu vēṣṭi kaṭṭiyiruntaṉar. oruvaṉ mūttavaṉ; iṉṉoruvaṉ
   caṟṟu vayacil kuṟaintavaṉ. iruvarum cakōtarar eṉpataik kēṭṭut
   terintukoḷḷa vēṇṭiyatillai; mukattōṟṟamē terivikkum iruvarum nalla
   aḻakarkaḷ mūttavaṉ atitīkṣaṇya puttiyuṭaiyavaṉāyiṉum kaṟutta kaṇkaḷum
   kūriya nāciyum caṟṟu akaṉṟa neṟṟiyum caṟṟut taṭitta āṉāl aḻakāṉa
   utaṭukaḷum avaṉ ciṟitē uṇarcivacappaṭukiṟavaṉ eṉpatait terivittaṉa.
   tampiyiṉ melliya utaṭukaḷ tiṭacittamum etaiyum taṉatu aṟivut tarācil
   pōṭṭu niṟukkum uṟutiyum uṭaiyavaṉ eṉpataiyum terivittaṉa. iruvarum
   oṟṟaināṭiyāṉa carīram. avarkaḷ kuṭumi, taṟkāla aḻakuṇarcciyait tirupti
   ceyyāmal kuṟukkē viḻuntālum, potuvāka avarkaḷaip pārttatum aḻakarkaḷ
   eṉpatai eṭuttuk kāṭṭat tuṇaipurintaṉa.
   iruvarum mika vēkamāka natiyaik kaṭantaṉar. mukattiṉ cōrvum kaḷaippum
   avarkaḷaip pēcaviṭāmal taṭuttu, vīṭu eṉṟa orē eṇṇattai maṉacil
   niṟuttiyatāl avarkaḷ mika vēkamākac ceṉṟārkaḷ.
   tōppait tāṇṭiyatum tiṭīreṉṟu oru varicai vīṭukaḷ; teruviṉ mēṟkuk
   kōṭiyil oru kōyil; atutāṉ nāraṇammāḷpuram eṉṟa akkirakāram.
   nāraṇammāḷpuram makāviṣṇuviṉ peyarai vaittukkoṇṭa maṭṭilēyē
   tiruptiyaṭaintatu. celvam eṉpatu eṉṉaveṉṟu kēṭkakkūṭiya mātiri ataṉ
   cakōtaraṉiṉ ātikkam aṅkē tāṇṭavamāṭiyatu.
   *****
   mīṉāṭciyammāḷ oru vitavai. takappaṉār vīṭṭil tarittiram. pukkakam,
   nampikkaiyaik koṇṭu uyir vaittirukka vēṇṭiya iṭam. pōtātataṟku iraṇṭu
   āṇ kuḻantaikaḷiṉ poṟuppai avaḷ talaiyil cumattiviṭṭu avaḷ kaṇavaṉ inta
   ulakattai nīttār. anta maṭṭil peṇ cumaiyai ēṟṟāmal pōṉārē eṉṟa āṟutal
   tāṉ avaḷukku.
   mīṉāṭciyammāḷ, iṭṭili, muṟukku, appaḷam iṭṭu avaikaḷilē taṉ iraṇṭu
   poṟuppukkaḷiṉ camraṭcaṇaiyaiyum naṭatti varukiṟāḷ. pātirikaḷiṉ
   paḷḷikkūṭattup puṇṇiyavāṉkaḷiṉ utaviyāl taṉ puttirarkaḷukkuk kalvi eṉṟa
   makattāṉa kaṇ tiṟakkappaṭuvataṟkākat taṉatu pūjaikaḷil, avarkaḷukkākak
   kulateyvattai mīṉāṭciyammāḷ toḻutu vantāḷ. ippoḻutum veḷḷaikkāraṉ eṉṟāl
   mīṉāṭciyammāḷukkut teyvattiṟku nikar taṉ puttirarkaḷukkuk kalviyai
   ilavacamākap pōtikkum tayānitikaḷai yārtām pōṟṟāmal iruppārkaḷ!
   vīṭṭu muṟṟattil 'ammā' eṉṟa kural taṉ puttirarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ
   eṉpatait terivittatu. puṟakkaṭaiyil uḻuntu kaḻuvik koṇṭirunta
   mīṉāṭciyammāḷ, "ampiyā? aṇṇāvum vantāccō? kaiyaik kālaik kaḻuvippiṭṭu,
   inta uṟiyilē muṟukku veccirukkēṉ; eṭuttuc cāppiṭuṅkē. kaiyilē uḷuntu
   irukku" eṉṟāḷ.
   ampi pustakattai vaittuviṭṭu varumuṉ, avaṉuṭaiya mūtta cakōtaraṉ
   pustakattai jaṉṉalil vaittuviṭṭuk kāl mukam kaḻuva nērē puṟakkaṭaikku
   ōṭi vantāṉ. vaitta avacarattil pustakaṅkaḷ kīḻē viḻuntaṉa. ampi ataiyum
   jākkirataiyāka eṭattu vaittuviṭṭuc caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiya piṟaku uḷḷē
   vantāṉ.
   "eṉṉaṭā, tīṭṭaiyum kīṭṭaiyum appaṭiyē uḷḷukkuk koṇṭuvarṟē? ampikku
   irukkiṟa puttikūṭa, ēṇṭā kiṭṭu hum nāṉ tāṉ poṇṇāp piṟantēṉē..." eṉṟu
   talaiyil aṭittukkoṇṭāḷ.
   kiṭṭu cirittukkoṇṭē, "ammā, uṉṉait toṭṭuviṭuvēṉ; pēcātē" eṉṟu
   neruṅkiṉāṉ.
   "aṭē, kaṭṭēle pōṟavaṉē, citte maṭiyā kiṭiyā iru" eṉṟu pataṟiṉāḷ
   mīṉāṭci.
   "eṉṉaṭā kiṭṭā, ammā kiṭṭa eṉṉaṭā! avaḷukkut teriyumō" eṉṟāṉ ampi.
   iruvarum kālaik kaḻuviviṭṭu, tāy vaittirunta muṟukkaic cāppiṭṭuviṭṭu
   āṟṟaṅkaraip pakkam naṭantārkaḷ.
   "ampi, parīkṣai neruṅkukiṟatē" eṉṟāṉ kiṭṭu.
   "ataṟkeṉṉa aṇṇā! payamillai" eṉṟu colliviṭṭut taṉ naṇpaṉ oruvaṉait
   tēṭik koṇṭu ceṉṟuviṭṭāṉ.
   kiṭṭu eṉṟa kiruṣṇamūrtti inta varuṣam pi.ē. parīṭcaikkuc cella
   irukkiṟāṉ. avaṉ cakōtaraṉ ampi - avaṉ peyar rāmacāmi - iṇṭarmīṭiyaṭ
   parīṭcaikkup pōkiṟāṉ. iruvarum pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil irukkum kiṟistavak
   kalācālaiyil paṭikkiṟārkaḷ. kiṭṭu, taṉakkup parīṭcai tēṟiyatum kuṭumpap
   poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu kuṭumpa camraṭcaṇaiyil kaḷaitta taṉ tāyiṉ
   kavalaiyai nīkkiviṭuvāṉ eṉpatutāṉ avarkaḷ taṟpōtu koṇṭa laṭciyam. mēlum
   cakōtaraṉatu kalvikku iṉiyāvatu tarmattai etirpārātu irukkavēṇṭum
   eṉpatum avaṉ nōkkam.
   2
   pāḷaiyaṅkōṭṭai kiṟistavak kalācālai rōmaṉ kattōlikka
   matattiṉaruṭaiyatu. atāvatu iruḷ cūḻnta piratēcaṅkaḷil karttaruṭaiya
   matattaip parappa rōmāpuriyiliruntu aṉuppappaṭum karuvi. taṉ kaiyai
   vaittē taṉ kaṇṇil kuttik koḷḷa vaippatupōl paḻakiya yāṉaiyai
   vaittukkoṇṭu kāṭṭu yāṉaik kūṭṭaṅkaḷaip piṭippatupōl, intat toḻil
   naṭantu vantatu.
   ñāṉātikkam eṉṟa kiṟistavac cāmiyārukkuk kiṭṭuviṉ mītum ampiyiṉ mītum
   oru kaṇ. atāvatu rōmāpuriyil pēturu appōstalar kaṭṭiya makattāṉa
   kōviliṉ caktiyaip parappa inta iruvarum ēṟṟavarkaḷ eṉpatu avar tuṇipu.
   ataṉāl iruvaraip paṟṟiyum avar mikka kavalai mēṟkoṇṭār. itu
   maṟaimukamākavē naṭantatu. āṉāl nāḷaṭaivil kiṭṭuvai mika eḷitil
   vacappaṭuttiviṭalām eṉṟum ampiyiṭam tam muyaṟci cāyātu eṉṟum
   kaṇṭukoṇṭār. rōmāpuri pōppiṉ ātikkattaiyum karttariṉ paricuttamāṉa
   vārttaikaḷaiyum parappuvataṟku ettaṉaiyō vaḻikaḷ uṇṭu.
   ñāṉātikkam cāmiyār ōr uṇmaik kattōlikka pātiriyār. avar tamakkut
   tōṉṟiya uṇmaikaḷukkut tam muḻu vāḻkkaiyaiyum arppaṇam ceytavar.
   ampiyaiyum vacappaṭuttuvataṟku oru putu vaḻiyait tēṭikkoṇṭiruntār.
   ēṉeṉil ampiyiṭam kiṟistava tarmattaiyum hintu camayattiṉ tavaṟukaḷaiyum
   paṟṟit tarkkikka ārampittāl avaṉ ataṟku iṭam koṭuppatē illai. "tarkka
   cāstiramum camayamum ottuvarātu; vēṇṭumāṉāl eṅkaḷ paṇṭitarkaḷiṭam
   tarkkam ceytu koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭuvāṉ. āṉāl kiṭṭuvai, uṇarcciyil
   mayaṅkakkūṭiya kiṭṭuvait tarkkattiṟku iḻukkāmal kiṟistava nāyaṉmārkaḷiṉ
   tiyākattaiyum taricaṉattaiyum kāṇpikkum ilakkiyaṅkaḷiṉāl
   paṇpaṭuttivantār.
   srī jāṉ cakariyās nāṭāriṉ muṉṉōrkaḷ purōṭṭasṭāṇṭ kiṟistava matattait
   taḻuviyatu tirunelvēli jillāvilē oru rasamāṉa katai. 19-m nūṟṟāṇṭiṉ
   iṟutiyil, iṅkilāntu, viyāpārap poruḷ uṟpatti muṟaiyil oru nūtaṉa
   vaḻiyaik kaṭaipiṭittatu. poruḷkaḷai ēka kālattil nūṟṟukkaṇakkākac ceytu
   kuvippatil perum nampikkai vaittatu; atē camayattil pātirikaḷ,
   intiyāviṉ teṟku mūlaikaḷil nūṟṟukkaṇakkāka ñāṉasnāṉam koṭuppatil
   nampikkai vaittārkaḷ. avarkaḷ nācarēt, meyññāṉapuram mutaliya
   piratēcaṅkaḷil vantatum, muṉpu, kiṟistu piṟappataṟku neṭuṅkālattiṟku
   muṉpu, "uṇṭākuka" eṉṟu karttar aruḷiyatum, ulakam avar pōṭṭa
   varicaippaṭi taḻaittu apperumāṉukkuk kaḷippūṭṭiyatām. itaippōla intap
   pātirikaḷum antap piratēcaṅkaḷai aṭaintatum tāṅkaḷē karttar perumāṉ
   eṉṟu niṉaittukkoṇṭaṉarō eṉṉavō? aṅkirunta nāṭārkaḷai nīrait teḷittu,
   'nīṅkaḷ kiṟistavarkaḷākak kaṭavatu!' eṉṟataṉ payaṉāka viḷaintavaṟṟil
   cakariyās kuṭumpamum oṉṟu.
   avar aṅkirunta purōṭṭasṭāṇṭ paḷḷik kūṭattiṉ talaimaiyāciriyar. tamakkuk
   karttaruṭaiya karuṇai kiṭaitta pōtellām aññāṉikaḷukku viḻippaik
   koṭuppatil muṉaintu vantār.
   avarukku oru putalvi. enta matattiṉarāṉālum upāttiyāyarkaḷukku maṭṭum
   vamca viruttiyil taṉic ciṟappu uṇṭu. ataṟku vilakkāka iruntār srī
   cakariyās. avarukku antap putalviyē makaṉ, makaḷ eṉṟa iraṇṭu
   stāṉattaiyum nirappi vantāḷ. avaḷ peyar lilli aṟputam jayalakṣmi.
   avaḷtāṉ avarkaḷ kuṭumpattiṉ viḷakku; uyir nāṭi; atāvatu avaḷtāṉ anta
   vīṭṭil oru mucēliṉiyiṉ etēccātikārattai stāpittu vantāḷ. pirēmaiyiṉāl,
   tāy tantaiyar iruvarum avaḷukku aṭimaikaḷ.
   avaḷuṭaiya aḻaku āḷai mayakkum pōtaip poruḷ pōṉṟatalla; maṉacil
   kaṉavukaḷait tōṟṟuvikkum ōr iṉpakaramāṉa mōkaṉa aḻaku. ataṉ piṉṉē oru
   cāntiyiṉ cōpai avaḷuṭaṉ pēcuvatil perum iṉpattaik koṭuttatu. tamiḻk
   kaviñarkaḷiṉ kaṉavukaḷ ellām tiraṇṭu vaṭiveṭuttatu pōṉṟatu avaḷ tēka
   amaippu.
   kiṟistava camūkattiṉ cutantiramum ciṟumaip puttiyum aṟivum paṭaittavaḷ.
   kaṇakku, viññāṉam mutaliyavaṟṟil oru vitap pirēmai; atil ācaiyōṭu
   īṭupaṭṭavaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. paḷḷikkūṭa ulakattilē, antap
   pāṭaṅkaḷaip paṭippavarkaḷ ellārum periya mētāvikaḷ eṉṟa ōr
   apippirāyattai upāttiyāyarkaḷum māṇavarkaḷum cērntu vaḷarttu
   varukiṟārkaḷ. itaṉāl ēṟpaṭum oru pōṭṭi maṉappāṉmaiyil avaḷ ataip
   paṭikka ārampittirukkalām. āṉāl kalācālaiyaip poṟuttavaraiyil avarkaḷ
   'mārkku' eṉṟa aḷavukōlaip poṟuttavaraiyil avaḷ keṭṭikkāritāṉ.
   ivaḷ terinteṭutta pāṭaṅkaḷai uṭaiyatu antak kattōlikar kalācālai
   oṉṟutāṉ. ataṉāl avaḷ aṅkē ceṉṟu paṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   vakuppil iraṇṭu keṭṭikkārarkaḷ iruntāl iraṇṭu pērkaḷukkum naṭpu
   ēṟpaṭuvatu iyaṟkai; pakaimai ēṟpaṭuvatum cakajam. ivai iraṇṭu aṟṟu
   iruppatu vitikku vilakku. āṉāl oṉṟu āṇum, maṟṟatu peṇṇumāka iruntāl...?
   atu... tāṉ naṭakkavillai.
   ampi, hintu tarmam eṉṟāl ētō puṉitamāṉa poruḷ eṉṟu avaḷai veṟuppuk
   kaṇkaḷāl nōkkiṉāṉ. atu kiṟistavak kalācālaiyil paṭikkum māṇavarkaḷukku
   uṇṭākum oru taṉi maṉappāṉmai. cila camayam acaṭṭuc camaya veṟi eṉṟa
   mūṭak koḷkai varaiyil koṇṭupōy viṭṭuviṭum ammaṉappāṉmai. nalla kālam,
   ampikku inta viyāti pīṭikkavillai. ētō avaṉ vayaciṟku mēṟpaṭṭa
   atitīṣaṇya aṟivil hintu tarmattiṉ uyirnāṭiyai aṟintu koṇṭāṉ. ataṉāl
   avaḷaip pārkkuntōṟum oru paritāpam avaṉukkut tōṉṟum. hintup peṇṇāka,
   nāṭārākavē iruntuviṭṭālum kātalikkalām eṉṟa kaṉavil iruppavaṉukku itu
   iyaṟkaitāṉē?
   aṟputam jayalakṣmi avaṉai aññāṉi eṉṟa muṟaiyiltāṉ aṟintiruntāḷ. atuvum
   allāmal aḻakai maṟaikkum tarittiramum kuṭumiyum avaṉai avaḷ aṟivataṟkup
   peruntaṭaiyāka iruntaṉa. āṉāl avaṉ aṟivut tiṟamaiyai viyakkāmal irukka
   muṭiyavillai. eppaṭiyāyiṉum aññāṉi; atuvum kuṇappaṭutta muṭiyāta
   aññāṉitāṉē avaṉ!
   ēṟakkuṟaiya parīṭcaik kālamum neruṅkiviṭṭatāl āciriyarkaḷiṉ
   nampikkaiyellām ivarkaḷuṭaiya kīrttiyaik koṇṭu varum veṟṟiyaik
   kuṟittavaṇṇamāka iruntatu.
   aṉṟu racāyaṉa aṟaiyil iruvarum oru racāyaṉa cōtaṉai
   ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ. iruvarukkum aṭuttaṭutta mējaiyāṉālum, iruvarum
   anta iraṇṭu varuṣaṅkaḷil iraṇṭu muṟai pēciyiruppārkaḷō eṉṉavō? āṉāl,
   avarkaḷ pēcātatu kūccattiṉāl alla.
   racāyaṉa vakuppil māṇavarkaḷiṉ ciṟu kuṟumpiṟkut takunta vacatikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. oṉṟumillai; cākkuk kaṭṭiyaip poṭittu mējaiyil
   patittirukkum iṅkip puṭṭikaḷil pōṭṭuviṭṭāl atu poṅkip pakkattil
   irukkiṟavarkaḷ uṭaikaḷai nācamākkiviṭum. itaiviṭac ciṟitu
   apāyakaramāṉa, āṉāl kuṣiyāṉa vēṭikkai iraṇṭu mūṉṟu amilaṅkaḷai oṉṟākak
   kalantu vaittuviṭukiṟatu; atu cila camayam ṭapīr eṉṟu veṭittu
   uṭaikaḷaic citaittuviṭum. cila camayam tēkattil paṭṭup pottu viṭuvatum
   uṇṭu.
   aṉṟu iruvarum racāyaṉa cōtaṉaiyil īṭupaṭṭirukkum poḻutu - (iyaṟkaiyāṉa
   vakuppuc camayam alla) jayalakṣmiyiṉ pakkattil oru pāṭṭil ṭapīr eṉṟu
   veṭittu avaḷ uṭaikaḷai nācamākkiviṭṭatu. jayā payantupōyc ciṟu
   kūkkuraliṭṭāḷ. ampi tiṭukkiṭṭu niṉṟāṉ. aṭutta kaṇam jayāviṟku payam
   teḷintatu.
   "misṭar rāmacāmi! inta mātirik kuṟumpuceyyum oru kōḻai eṉṟu taṅkaḷai
   nāṉ niṉaikkavillai" eṉṟu āṅkilattil coṉṉāḷ.
   ampikkuc cuṟukkeṉṟu avvārttai uḷḷattē taittatu. avaṉum perumitamāka,
   "oru hintu kōḻaiyalla" eṉṟu colliviṭṭu vēṟupuṟam tirumpik koṇṭāṉ.
   avaḷukku itu taṉ matattiṉaraik kēli ceyta mātirip paṭṭatu. uṭaṉē
   āciriyariṉ utaviyai nāṭi - kattōlikkarāyiṉum kiṟistavartāṉē - ivaṉukkup
   putti pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu carēleṉṟu veḷiyē ceṉṟāḷ.
   nērāka ñāṉātikkam cāmiyāriṭam ceṉṟu viṣayattaic colla, tam
   laṭciyattiṟku oru vaḻi akappaṭṭateṉṟu niṉaittār avar. itai vaḷarppatu
   (avar ūṭal eṉṟu niṉaittār) ivviruvaraiyum tamatu matattiṟku avaḷuṭaṉ
   koṇṭuvarum vaḻi eṉṟu niṉaittu, avaḷaip pārttuc cirittuviṭṭu "uṉakku
   hāsya uṇarcci pōtātu. nāṉ avaṉaik kaṇṭikkiṟēṉ. nī, ēṉ avaṉuṭaṉ caṇṭai
   piṭittuk koḷḷa vēṇṭum?" eṉṟu colli aṉuppiviṭṭār. jayāviṟku itu tirupti
   aḷikkavillai. atuvum allāmal avaruṭaiya naṭattai āccariyamāka iruntatu.
   4
   jayāviṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyavillai. ampiyai eppaṭiyāvatu taṇṭaṉai
   peṟac ceyya vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. avaṉ ataic ceytiruppāṉō, illaiyō
   eṉṟa piraccaṉaiyē ippōtu illai. taṉṉāl avaṉai eṉṉa ceyya muṭiyum?
   ippoḻutu avaṉ aṇṇaṉiṭam coṉṉāl? appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum. atutāṉ avaḷ
   maṉappōkku.
   aṉṟu cāyantaram kalācālai viṭṭāyiṟṟu. kiruṣṇamūrtti nērāka
   'laiprari'kkuc ceṉṟāṉ, vācippataṟkup pustakam ētāvatu eṭuttukkoṇṭu
   cella.
   aṅkē jayā avaṉaic cantittāḷ.
   "misṭar kiruṣṇamūrtti, orē oru vārttai" eṉṟāḷ.
   eppoḻutum peṇkaḷuṭaṉ - atāvatu tāyait tavira - vēṟu yāruṭaṉum pēcip
   paḻakātavaṉ caṟṟut tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāṉ.
   "eṉṉa!" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kēṭṭāṉ.
   jayalakṣmikku uḷḷūra nakaippu. 'inta aññāṉikaḷ peṇkaḷuṭaṉ pēcuvateṉṟāl
   eṉṉa ivvaḷavu kōḻaiyāka irukkiṟārkaḷ! oru kiṟistavap paiyaṉ ippaṭi
   iruppāṉā? ivaṉaic ciṟitē kiṇṭal ceyyavēṇṭum' eṉṟu niṉaittāḷ.
   "uṅkaḷuṭaṉ taṉiyākac caṟṟup pēca vēṇṭum; varāntāviṟku vāruṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   kiṭṭuviṟku uṭal muḻuvatum viyarttatu. maṟṟavarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ?
   patil pēcat tairiyam illai. piṉṉāl ceṉṟāṉ.
   avaḷ aṉṟu mattiyāṉam naṭantatai, ampi ceytatai, kūṟiṉāḷ.
   kiṭṭuviṟkup piramātamāṉa kōpam vantuviṭṭatu; "avaṉ varaṭṭum
   kaṇṭikkiṟēṉ; nīṅkaḷum iruṅkaḷ. uṅkaḷ muṉṉilaiyilēyē" eṉṟāṉ kiṭṭu.
   kīḻē 'kāmpavuṇṭi'l ampi niṟpataik kavaṉittāṉ kiṭṭu. "ampi! uyarē vā?"
   eṉṟu kūppiṭṭāṉ. antak kuralil kōpamum perumitamum kalantiruntaṉa.
   "avaṉ varaṭṭum; avaṉukkup putti kaṟpikkiṟēṉ."
   ampi vantāṉ. mattiyāṉa campavam avaṉukku ñāpakamē illai. āṉāl avarkaḷ
   iruvarum niṉṟiruppatu āccariyamāka iruntatu.
   neruṅkiṉāṉ.
   "eṉṉaṭā ampi! ittaṉai nāḷ uṉṉai maṉitaṉāka niṉaittiruntēṉ. uṉatu 'kiḷās
   mēṭ'ṭiṉiṭam, atuvum oru peṇṇiṉiṭam inta mātirik kuṟumputtaṉamāka
   naṭakkalāmā?" eṉṟu kōpittāṉ kiṭṭu.
   ampikkut tūkkivārip pōṭṭatu. ittaṉai nāḷ taṉṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiya
   kiṭṭuvē ippaṭi niṉaittāl... avaṉukkuk kōpam vantatu.
   "tāṅkaḷ ettaṉai nāḷāka intak kālējil piriṉsipāl" eṉṟu kiṭṭuvaik
   kēṭṭuviṭṭu, "taṅkaḷukkup piriṉsipāl yāreṉṟu teriyāviṭṭāl nāṉ aṟimukam
   ceytuvaikkiṟēṉ" eṉṟu jayāvaip pārttāṉ ampi.
   itaṟku muṉ etirkkātavaṉ, aṭaṅkiyirukka vēṇṭiyavaṉ etirttāl ēṉ kōpam
   varātu? kiṭṭu, paḷīreṉṟu kaṉṉattil aṭittāṉ. itai etirpārkkāta ampi
   malaittuk kallākac camaintāṉ. aṭikaḷ veku palamāka, mūrkkamāka,
   oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat toṭarntaṉa.
   jayāviṉ nilaimai mikak kaṣṭamākiviṭṭatu; ēṉ coṉṉōm eṉṟākiviṭṭatu. avaḷ
   etirpārttatu ōr ataṭṭal, oru maṉṉippu. āṉāl ippōtu ampiyiṉ mītu
   irakkam!
   "misṭar kiṭṭu? niṟuttuṅkaḷ, iteṉṉa? niṟuttuṅkaḷ..."
   ampikku ēṟpaṭṭa malaippu nīṅkiyatu; "nīyā aṇṇaṉ?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē
   kiṭṭuviṉ mūkkilum mukattilum iraṇṭu kuttuviṭṭāṉ.
   antak kuttil kiṭṭuviṟkut talai cuṟṟiyatu; ampiyiṉ kuttu oṉṟu vayiṟṟil
   viḻuntatu avvaḷavutāṉ. āṉāl ampi tirumpip pārkkāmal naṭaiyaik
   kaṭṭiviṭṭāṉ.
   "aṭa mirukamē!" eṉṟu maṟaiyum uruvattaip pārttu erintu viḻuntuviṭṭu
   jayā kīḻē viḻa irunta kiruṣṇacāmiyait tāṅkiṉāḷ. vālipaṉai, veṟum
   kaṉamāṉa uṭalai, tāṅkap pōtumāṉa cakti avaḷukku illai. pāram avaḷaik
   kīḻē iḻuttatu. āṉāl lāvakamākat tāṅkiyapaṭiyē kīḻē paṭukka vaittāḷ.
   kiṭṭuviṟku mūccup pēccu illai. jayā payantu naṭunaṭuṅkiviṭṭāḷ. eṉṉa
   ceyvatu eṉṟē teriyavillai. maṭiyil tūkkik kiṭattiyavaṇṇam,
   "kiruṣṇacāmi! kiruṣṇacāmi!" eṉṟu avaṉ peyaraik kūppiṭṭa vaṇṇamāka
   iruntāḷ. kaiyilirunta kaikkuṭṭaiyāl avaṉ mukattait tuṭaittāḷ. caṟṟu
   viciṟiṉāḷ.
   metuvāka, "ampi!" eṉṟu kūppiṭṭuk koṇṭē avaṉ kaṇṇait tiṟantāṉ.
   kiṭṭu oru peṇṇiṉ maṭiyil iruppatai uṇarntatum uṇṭāṉa kūccam, avaṉait
   taṭumāṟi eḻuntirukkac ceytatu.
   avarkaḷ kaṇkaḷ cantittaṉa. jayā cirittāḷ; āṉāl avaṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
   "kiṭṭu!" eṉṟāḷ. kiṭṭuviṉ maṉam avaṉ vacam illai. avaḷai nōkkik kaikaḷai
   virittāṉ. jayāviṉ mārpu avaṉ mārpil viḻuntatu. avaḷuṭaiya karaṅkaḷ avaṉ
   kaḻuttaic cuṟṟiṉa.
   aṭutta kaṇam nilaimaiyai aṟintu iruvarum vilakiṉārkaḷ. jayāviṉ mukam
   nāṇattāl civantatu.
   "jayā!"
   "kiṭṭu!"
   jayāviṟku mukam avaṉuṭaiya mārpil maṟaintatu. avaḷai vāriyeṭuttut
   taṉakkuc contamākkiṉāṉ. avaḷ avaṉait taṉṉuḷḷattil ciṟai ceytāḷ.
   "nāḷaikku uṉ appāviṭam kēṭpōm" eṉṟu kiṭṭu coṉṉatum jayāviṉ kaṉavu
   pāḻāṉatupōl, avaḷukkup paṭṭatu.
   avaṉ aññāṉi! avaḷ kiṟistavap peṇ.
   5
   ampiyum kiṭṭuvum ciṟu kuḻantaiyāka irukkum poḻutu ettaṉai taṭavai 'ṭū'
   viṭṭuk koṇṭārkaḷ eṉṟu ampikku ñāpakam illaiyāṉālum inta mātiri
   etirpārātavitamāy, etirpārāta kāraṇattiṟkākap perum caṇṭaiyiṭṭuk
   koḷḷuvōm eṉṟu avaṉ niṉaikkavēyillai. atilum taṉṉuṭaiya aṇṇaṉ ippaṭi
   iruppāṉ eṉṟu ciṟitum etirpārkkavēyillai. ātalāl, ampikku avaṉuṭaṉ
   pēcavē maṉamillai. iruvarum oṉṟāka vīṭṭiṟkuc cellum vaḻakkam niṉṟatu.
   itu kiṭṭuviṟku oru vitattil naṉmaiyākavē iruntatu. avaṉ ceṉṟa piṟaku
   celvatu eṉṟa kāraṇattai vaittukkoṇṭu jayāvai aṭikkaṭi cantikka vacati
   ēṟpaṭṭatu avaṉukku.
   jayāviṟku anta mutal uṇarcciyil taṉṉai maṟantatāka, vīṭṭiṟkuc ceṉṟa
   piṟaku nontukoṇṭāḷāyiṉum kiṭṭuvai aṭikkaṭi cantikkavē, paṭippaṭiyāka
   avaṉ ōr aññāṉi eṉṟa eṇṇamum avaḷ taṉimaiyāy irukkumpoḻutum tōṉṟāmal
   oḻintatu.
   kiṭṭuviṟku 'iṉimēl' eṉṟa niṉaivu ēṟpaṭātiruntatil āccariyam illai.
   uṇarcci viṣayaṅkaḷil iṉimēl eṉṟa piracṉaiyaip peṇkaḷē cīkkirattil
   kavaṉikkak kūṭiyavarkaḷ. taṉṉai oppukkoṭuppatu. taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai
   ōr āṇ makaṉiṭam paṇayamāka vaippatu evvaḷavu cīkkirattil naṭakkiṟatō,
   avvaḷavu viraivilēyē varuṅkālattaip paṟṟit tiṭṭam pōṭum tiṟaṉum
   paṭaittuviṭukiṟārkaḷ appeṇkaḷ.
   campavam naṭantu pattup patiṉaintu nāṭkaḷ kaḻittu oru cāyantaram
   iruvarum cantittapōtu, jayā pēccai anta viṣayattil tiruppiṉāḷ. "kiṭṭu,
   nāṉ oṉṟu kēṭkap pōkiṟēṉ. kōpittuk koḷvāyō?"
   "eṉṉaṭi jayā? ippaṭik kēṭkiṟāy?"
   "uṉṉiṭam oru viṣayam kēṭka vēṇṭumeṉṟu... kōpittuk koḷvāyō eṉṟutāṉ
   payamāka irukkiṟatu!" eṉṟu kiṭṭuviṉ mītu cāyntu avaṉ kaḻuttil
   karaṅkaḷaic cuṟṟi, avaṉ kaṇkaḷai nōkkiṉāḷ.
   "jayā, colkiṟataic collēṉ... nāṉ eṉṉa muraṭaṉā?"
   "kōpappaṭa māṭṭīrkaḷē?"
   "kōpappaṭa māṭṭēṉ eṉṟu ettaṉai taram collukiṟatu?" eṉṟu avaḷai
   muttamiṭṭāṉ.
   "kiṭṭu... nām ippaṭiyē... piṟaku eṉṉa ceyvatu?"
   kiṭṭu tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ. tāṉ oru peṇṇai aniyāyamākac caticeytu
   vāḻkkaiyaik kulaittuviṭṭatāka niṉaittāṉ. varuṅkālam eṉpatu antakārampōl
   avaṉ aṟivai maṟaittatu.
   "jayā, eṉṉuṭaṉ vantuviṭu. camūkattil iṭam irukkātu... āṉāl... jayā,
   eṉṉa ceyvatu? nī col nāṉ kēṭkiṟēṉ..." eṉṟu kātil kēṭṭa laṭciyaṅkaḷai
   oppittāṉ.
   "kiṭṭu, kōpam varumā nāṉ coṉṉāl?... nī eṅkaḷ matattait taḻuviviṭu...
   appuṟam kaṣṭamillai. eṉakkāka nī ceyvāyō?" eṉṟu avaṉ mārpil talaiyaic
   cāytta vaṇṇam avaṉ kaṇkaḷai nōkkiṉāḷ.
   kiṭṭu avaḷai iṟuka aṇaittukkoṇṭu, "ā... ā... ka...ṭṭum" eṉṟāṉ. atu
   lēcāṉa vaḻitāṉ. āṉālum avaṉ maṉam entat tikkil tattaḷittatu eṉṟu
   avaṉukkut teriyātu. oru peṇṇaik kāppāṟṟa etu vēṇṭumāṉālum ceyyalām eṉṟa
   niṉaittāṉ.
   "appaṭiyāṉāl appāviṭam vāyēṉ anumati kēṭkalām" eṉṟu aḻaittāḷ jayā.
   iruvarum cakariyās nāṭāriṭam ceṉṟārkaḷ. avar mutalil tiṭukkiṭṭār. āṉāl,
   kaṭaiciyākat tam celvak kuḻantaikku anumati tara vēṇṭiyiruntatu. atil
   piṟaku avarukku iraṭṭippuc cantōṣam. oṉṟu tamakku oru pirāmmaṇa
   māppiḷḷai kiṭaippatu. iṉṉoṉṟu tammuṭaiya makaḷiṉ kalyāṇattiṉāl
   aniyāyamākac cāttāṉiṉ naraka rājyattiṟkup pōkātu, ōr āviyaik karttariṉ
   paramaṇṭalattiṟkuc cērkka muṭintatu eṉpatu. aṉṟu avar paṭukkaikkup
   pōkumuṉ japam ceyyumpōtu pāviyāṉa aññāṉiyiṉ maṉattaik kuṇappaṭuttak
   karttarākiya iyēcuviṭam maṉṟāṭik kēṭṭukkoṇṭār.
   parīṭcai muṭintatum kiṭṭuviṟku ñāṉasnāṉattuṭaṉ tirumaṇattaiyum
   naṭattiviṭuvatu eṉṟum, aṅkirunta revaraṇṭ pīṭṭarsaṉ turai utaviyāl
   purōṭṭasṭāṇṭ kallūriyil ōr upāttiyāyar uttiyōkattai vāṅkik koṭuppatu
   eṉṟum pēci muṭintatu.
   kiṭṭu, taṉ vāḻkkaip piracṉaikaḷ ivvaḷavu eḷitāka, iṉimaiyāka naṭaipeṟum
   eṉṟu etirpārkkavillai. ākaiyāl itil mikunta cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. mēlum
   evvaḷavu nāsukkāka nākarikamāka irukkiṟatu eṉpatil mikunta kutūkalam.
   inta irakaciyattai avaṉuṭaṉ pakirntukoḷḷa jayāvē pōtum eṉṟu paṭṭatu.
   pōkumpōtellām kāppi aruntap paḻakkik koṇṭāṉ. jayā
   cāmarttiyacāliyākaiyālum, kiṭṭuviṉ kātalukkākat taṉ uyiraiyum tiyākam
   ceyyakkūṭiyavaḷākaiyālum māmica uṇavukaḷaip paṟṟi vācaṉaikūṭap paṭāmal
   jākkirataiyāka iruntu vantāḷ.
   parīṭcaiyum vantu ceṉṟatu. atuvaraiyil taṉṉuṭaiya irakaciyattaik kiṭṭu
   veku jākkirataiyuṭaṉ kāttuvantāṉ. avaṉukkut taṉ vīṭṭiṟkuc
   cellumpōtellām aṅku iruṇṭu citaintu kiṭakkum tarittirak kōlam, avaṉatu
   maṉacil tāyiṉ mītum oru veṟuppait tōṟṟuvittatu.
   oru nāḷ kālaiyil avaṉ kuḷattaiviṭṭuc ceṉṟavaṉ tirumpi varavillai.
   pōkumpoḻutu, "ammā? koñcam tīrttam tā?" eṉṟu vāṅkic cāppiṭṭuviṭṭuc
   ceṉṟavaṉ tāṉ.
   aṉṟu mattiyāṉam kiṭṭu, kiṟistappar kiruṣṇamūrttiyāki, revaraṇṭ
   pīṭṭarsaṉiṉ muṉpu, jayāvukkut taṉ vāḻvilum tāḻvilum paṅkeṭuttukkoḷḷum
   urimaiyaik koṭuttāṉ. tirumaṇam mikac curukkamāka iraṇṭu mūṉṟu cakariyās
   nāṭāriṉ naṇparkaḷuṭaṉ naṭantapiṉ tampatikaḷ tirumpiṉar.
   aṉṟu pāḷaiyaṅkōṭṭaic cantaikkuc ceṉṟirunta cāmaṇṇā intac ceytiyait
   talaiteṟikka ōṭivantu ampikkum avaṉ tāykkum aṟivittār.
   mīṉākṣiyammāḷukkut tūkkivārip pōṭṭatu. cāmaṇṇāviṟkup paittiyam
   piṭittuviṭṭatō eṉṟa cantēkam toṭarntu tōṉṟiṟṟu. "ampi, etukkum nī pōyp
   pārttuviṭṭu vā!" eṉṟu aṉuppiṉāḷ. avaḷāl atai nampa muṭiyavillai. kiṭṭu
   appaṭic ceyvāṉ eṉṟu avaḷ maṉam oppuk koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟatu.
   ampiyai intac ceyti tiṭukkiṭac ceytatu. āṉālum avaṉukku ippaṭi
   naṭakkakkūṭum eṉṟu muṉpē paṭṭatu. muṉ campavaṅkaḷ, atu naṭakkak
   kūṭiyatutāṉ eṉṟālum kiṭṭu avvaḷavu acaṭaṉ eṉṟu ampi etirpārkkavillai.
   nērē tāṉ paṭikkum kalācālaikkuc ceṉṟu ñāṉappirakācam cāmiyāriṉ aṟaikkuḷ
   nērākac ceṉṟāṉ. cāmiyārukkuk kiṭṭuviṉ mītu paramakōpam. tam valaikkut
   tappip purōṭṭasṭāṇṭ matattait taḻuviyatil aṭaṅkāta cīṟṟam. avarāl atai
   maṉṉikkavē muṭiyavillai. kiṭṭu ippaṭic ceytatai viṭa hintu matattilē ōr
   aññāṉiyākak kālaṅkaḻikka muraṇi iruntālum avarukku avvaḷavu kōpam
   iruntirātu.
   veṇṇey tiraṇṭu varumpoḻutu pāṉai uṭaintāl cīṟṟam varuvatu iyaṟkaitāṉē?
   āṉāl, ataiviṭap paṉmaṭaṅku cīṟṟam veṇṇeyai maṟṟavaṉ aṭittuk koṇṭu pōkum
   ēmāṟṟattiṉāl ēṟpaṭumpoḻutu atu maṉṉikkappaṭavēṇṭiya viṣayam. mēlum
   srīlasrī ñāṉappirakāca cāmiyārum maṉitaṉ tāṉē? kiṭṭuviṉ mītu uṇṭāṉa
   cīṟṟattaiyellām vaittu ampiyaik kaṇṭatum avaṉ mītu pāyntār. kiṭṭu
   purōṭṭasṭāṇṭ āṉatu ampiyiṉ tavaṟu eṉṟu avar niṉaippatu pōla iruntatu.
   kiṭṭuviṉ mēl irunta veṟuppaiyellām ampiyiṭam koṭṭi, uṇmaiyaiyum kakki,
   kaṭaiciyāka, "antac caittāṉiṉ matattiṉaṉuṭaṉ nī oṉṟum
   vaittukkoḷḷakkūṭātu" eṉṟu putti kaṟpittu aṉuppi vaittār.
   ampikku irunta ciṟitu cantēkamum pōyviṭṭatu. iṉik kiṭṭuvaip pārttu eṉṉa
   payaṉ? vīṇ maṉattāṅkalum kacappuntāṉ!
   nērākat tāyiṭam vantu naṭantataik kūṟiṉāṉ. "appaṭi irukkātu; appaṭi
   irukkātu" eṉṟa maṉappāl kuṭittukkoṇṭiruntavaḷukku neñcil
   civataṉucaikkoṇṭu aṭittatupōl iruntatu.
   uṭaṉē ēkamākap piralāpittukkoṇṭu pāḷaiyaṅkōṭṭaikkup puṟappaṭṭāḷ.
   vaḻineṭuka aḻukai, piralāpam, porumal! kiṭṭu iṟantamātiritāṉ!
   cakariyās nāṭāriṉ vīṭṭiṉ muṉpu periya kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.
   "kiṭṭu! kiṭṭu!" eṉṟa mīṉākṣiyammāḷiṉ piralāpam. teyvattaiyum taṉakkut
   terinta ellāvaṟṟaiyum vaitukoṇṭu kiṭṭuvai varumpaṭi maṉṟāṭiṉāḷ. vantāl
   hintu camūkam cērttuk koḷḷumā? atuvum avaḷukkut teriyum; peṟṟa maṉam.
   kiṭṭuviṟku itu periya avamāṉamāka iruntatu. taṉṉuṭaiya putiya
   māmaṉāraip pōlīcukku aṉuppiviṭṭu, veḷiyē viṟuviṟeṉṟu vantu,
   "varamuṭiyātu! kūccal pōṭātē, pō"veṉṟu ataṭṭiviṭṭu uḷḷē ceṉṟuviṭṭāṉ.
   ittaṉai nēramum ampi oru vārttaiyum pēcāmal pārttuk koṇṭiruntavaṉ, taṉ
   tāykkup perum avamāṉam vantuviṭakkūṭāteṉṟu oru jaṭkāvil avaḷait tūkkip
   pōṭṭu vaṇṭiyai vēkamāka viṭac coṉṉāṉ. aṅkē kūṭiyirunta kiṟistava
   cakōtararkaḷ, 'ō'veṉṟu kūvik kēliceytārkaḷ.
   vaṇṭi nērāka aruvaṉkuḷattiṟkuc cella muṭiyātu. āṟṟiṟku ikkaraiyilēyē
   vāṭakaiyaik koṭuttuviṭṭu iruvarum ceṉṟārkaḷ.
   mīṉākṣiyiṉ porumal avaḷ tukkattiṟkup pōkkuvīṭāka iruntatu. ampiyiṉ
   cāntamāṉa mukam hirutayattil koṭṭum iraṇṭāyiram tēḷkaḷiṉ viṣattaic
   cakittukkoṇṭiruntatu eṉpatai yārāl uṇaramuṭiyum?
   avarkaḷ ūrukkuḷ varumpōtu naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu. iruvarum taṉittuc
   celvatai akkirakārat teruvil vācaṟpaṭiyil niṉṟukoṇṭu kucukucu eṉṟu
   pēciyavaṇṇam pārttiruntaṉar yāvarum.
   iruvarum anta iṭinta kucciṉuḷ cellum varaiyil oruvarāvatu ēṉ eṉṟu
   pēcavillai. ampi uḷḷē ceṉṟu viḷakkai ēṟṟiṉāḷ. mīṉākṣi rēḻiyilēyē
   paṭuttu ēṅkik koṇṭiruntāḷ.
   "āmām, viḷakku oṉṟatāṉ kuṟai!" eṉṟa muṉakal.
   veḷiyil yārō, "ampi! ampi!" eṉṟu kūppiṭum captam.
   veḷiyē vantāṉ.
   aṅkē tīkṣitar niṉṟu koṇṭiruntār. vayacu eṇpatiṟku mēl irukkum.
   nallavar. anupavam uḷḷavar.
   "ampi!" eṉṟu kūppiṭṭuviṭṭut tayaṅkiṉār.
   "eṉṉa?"
   "ampi, nāṉ ūrukku nallavaṉ tāppā. nīyum nallavaṉ. ūrōṭu okka ōṭu.
   maṭappayal kiṭṭu ceytataṟkāka uṅkaḷai vilakki vaittirukkiṟārkaḷ ūrār.
   eṉṉa ceyyalām? viti! iṅkiruntāl pirayōjaṉam illai. vilakiṇṭūṭṭā
   oruvarukkum kaṣṭamillai..."
   "appaṭiyā!" eṉṟāṉ ampi. kiṭṭuviṉ mītu oru paccāttāpam tōṉṟiyatu.
   "ataṟkeṉṉa? caritāṉ" eṉṟāṉ maṟupaṭiyum.
   āmām paḻaiya, ōnāyum āṭṭuk kuṭṭiyum kataitāṉ. ataṟku eṉṉa?
   6
   kiṭṭu anta āvēcattil uḷḷē ceṉṟavaṉ oruvaruṭaṉum pēcāmal taṉ aṟaikkuḷ
   ceṉṟu katavai aṭaittukkoṇṭāṉ. avaṉ maṉacil pēykaḷ cutantara naṭaṉam
   purintaṉa. maṉam kuḻampiyatu. iruḷ!
   oru pakkam tāy; maṟupakkam jayā!
   jayā, kiṟistava matattiṉaḷāṉālum oru peṇ. taṉṉuṭaiya kaṇavaṉiṉ
   kaṣṭattai aṟintu koṇṭāḷ. taṉatu paṇiviṭaitāṉ avaṉukkuc cānti tarum eṉṟu
   terintu koṇṭāḷ.
   metuvākap piṉpuṟam vantu niṉṟāṉ.
   kiṭṭuviṉ kaḻuttil avaḷ karaṅkaḷ curuṇṭaṉa.
   "kiṭṭu!"
   avaḷ kaṇkaḷiliruntu muttukkaḷ utirntaṉapōl avaṉ neṟṟiyai iraṇṭu tuḷikaḷ
   naṉaittaṉa.
   "jayā!" oru perumūccuttāṉ vantatu.
   avaṉuṭaiya talaiyait taṉ mārpil ātaravuṭaṉ aṇaittāḷ.
   aṉṟu neṭunēram anta aṟai mauṉamāka iruntatu.
   cānti piṟakkavillai!
   jayāviṟkup payattil piṟanta oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. avaṉukkum māmica
   uṇavu paḻakkiviṭṭāl iṉit tāyai nōkkik kiṭṭuviṉ maṉam cellātu eṉṟa
   niṉaittāḷ.
   uṭaṉē kīḻē ceṉṟu kaṟivaṭaiyai oru taṭṭil eṭuttu vantu avaṉ muṉpu
   vaittāḷ. ituvaraiyil avaṉ maṉam kōṇātu irukkac capatam ceytavaḷ aṉṟu
   avaṉ pakkalil uṭkārntu oṉṟai eṭuttu avaṉ vāyil ūṭṭiṉāḷ.
   kiṭṭu ētō yantiram mātirik kaṭittāṉ. vaṭai mātirit teriyavillai.
   naṭuvil ētō kaṭipaṭāmal javvuppōl taṭṭup paṭṭatu.
   "itu eṉṉa jayā?" eṉṟāṉ.
   oru puṉcirippuṭaṉ taṉṉuṭaiya vāyil āḷkāṭṭi viralai vaittukkoṇṭu
   irakaciyamāka avaḷ, "kaṟivaṭai?" eṉṟāḷ.
   "jayā! uṉ kātal eṉakkup pōtātā! nāṉ rapparaiyumā tiṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu
   paritāpakaramākac cirittāṉ.
   caṭṭeṉṟu avaṉ mukam māṟiyatu. vaṭaikaḷai appaṭiyē citaṟiviṭṭu, "pō!
   pō!" eṉṟu iraintāṉ.
   jayāviṟku neñcil vāḷkoṇṭu kuttiya mātiri iruntatu. avaṉuṭaiya nilaiyaik
   kaṇṭu veḷiyē ceṉṟuviṭṭāḷ.
   avaḷ aṉṟu iravu talaiviri kōlamākat talai vāyiṟpaṭiyil paṭuttuk
   kiṭantatu avaṉukkut teriyātu; vīṭṭil uḷḷavarkaḷukkum teriyātu.
   aṉṟiliruntu avaḷum māmica uṇavu toṭuvatillai.
   7
   ampiyum, mīṉākṣiyammāḷum uyir vāḻavēṇṭi ācaippaṭṭāl kirāmattaiviṭṭu
   vilaka vēṇṭiyatutāṉ. avarkaḷ atai viṭṭup puṟappaṭuvataṟku oru
   vārattiṟkumuṉ narakam eppaṭi irukkum eṉpataic ciṟitu aṟintārkaḷ.
   ampi, kailācapurattil iraṇṭu rūpāykkuḷ oru kuṭicai vāṭakaikku eṭuttāṉ.
   aṅkiruntu varumpoḻutu vīṭṭaiyum anāvaciyac cāmāṉkaḷaiyum
   viṟṟuviṭṭataṉāl ciṟitē kaiyil paṇam iruntatu.
   vēḷāḷat teruvil iruntukoṇṭu, mīṉākṣiyammāḷ muṟukku, appaḷam viṟṟuk
   kālaṭcēpam ceyya muyaluvateṉṟum ataṟkuḷ ampi oru vēlai tēṭikkoḷvateṉṟum
   ēṟpāṭu.
   vēlai eṉṉa marattil kāyttut toṅkukiṟatā? ēkkattiṉāl nāḷukku nāḷ melintu
   vanta mīṉākṣiyammāḷukku muṉpōl oṉṟum ceyya muṭiyavillai.
   itaṟkuḷ nālaintu mācaṅkaḷ ceṉṟaṉa; kaiyil irunta paṇamum celavāki
   viṭṭaṉa. ampiyum tēṭāta iṭattil ellām tēṭukiṟāṉ. vēlaikku eṉṉa ceyvatu?
   aṉṟu mattiyāṉṉam veyilil alaintuviṭṭuc cōrntu vīṭṭiṟkuḷ vantāṉ. aṉṟu
   kālaiyiliruntu paṭṭiṉi. mīṉākṣi appōtu paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāḷ.
   maruntiṟku eṉṉa ceyvatu? atu ippōtu eṅkiruntu kiṭaikkum?
   tapāṟkāraṉ, "sār! rāmacāmi. maṇiyārṭar sār?" eṉṟāṉ.
   ampikkut tūkkivārip pōṭṭatu. avaṉukku yār maṇiyārṭar aṉuppap
   pōkiṟārkaḷ? oru vēḷai tavaṟāṉa vilācamāka irukkalām.
   appaṭi oṉṟum illai. kiṭṭuviṭamiruntu vantirukkiṟatu. avaṉukku aṭaṅkāta
   kōpam! etaṉālō?
   tapāṟkāraṉai atait tiruppi aṉuppumāṟu colliviṭṭu uḷḷē ceṉṟu oru kārṭil
   piṉvarumāṟu eḻutiṉāṉ.
   srī kiṟistappar kiruṣṇamūrtti avarkaḷukku. taṅkaḷ maṇiyārṭar eṅkaḷukku
   anāvaciyam. irattattaiyum vāḻnāṭkaḷaiyum tiyākam ceytavarukkup patil
   upakāramāka, avaḷ cukamāka oru kaṇamāvatu irukka vēṇṭum eṉṟa niṉaippē
   illāmal, poṟuppai utaṟit taḷḷiṉa oruvaruṭaiya pōli aṉpu allatu
   paccāttāpam avaḷukku vēṇṭām. iṉiyāvatu tayavuceytu eṅkaḷaip
   puṇpaṭuttātiruntāl pōtum. maṭintālum hintu tarmattiṟkāka maṭivōm!
   iṉiyāvatu anta aṉpu maṭṭilum iruntāl pōtum.
   ippaṭikku,
   rāmacāmi.
   intak kārṭu kiṭṭuviṉ hirutayattaip piḷantatu. iruḷil muṭṭikkoḷḷum pōtu
   naṭcattiram kiṭaittālum puḻutiyil tāṉē puraḷa vēṇṭum?
   jayāvaip pōl oru cakatarmiṇi akappaṭāḷ eṉpatum uṇmaiyē! vāḻkkaiyiṉ
   lakṣyam ataṉōṭu muṭivaṭaintuviṭukiṟatā? kiṟistava matam, 'nāṉ colvatai
   nampu; nīyāka ālōcikka uṉakku anumati illai' eṉkiṟatu. hintu matam, 'nī
   eṉṉa vēṇṭumāṉālum eṇṇu; āṉāl camūkak kaṭṭuppāṭu eṉṟa vēliyait tāṇṭātē!'
   eṉkiṟatu. ivaṟṟil etu periyatu?
   eppaṭiyāvatu tāyaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai! āṉāl ampiyiṉ kōpattiṟkup
   payam. jayā! avaḷ avaṉ tāṉ! ivaṉ niṉaittatellām avaḷukkuc cari.
   *****
   nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
   ampikkup peṭrōl kampeṉiyil 15 rūpāy campaḷattil oru vēlai.
   mīṉākṣiyammāḷukkup paṭukkai nirantaram; kiṭṭuviṉ niṉaivu nirantaram.
   aṉṟu cāyntaram mīṉākṣiyammāḷiṉ niṉaivu taṭumāṟiyatu.
   ētō, taṟceyalākak kiṭṭuvum tuṇintu taṉ maṉaiviyuṭaṉ vantāṉ.
   uḷḷē jayāvai aḻaittuc celvataṟkup payam. ataṟkuḷ jayā muntikkoṇṭāḷ.
   "nāṉ veḷiyil niṟkiṟēṉ; pārttuviṭṭu vāruṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   kiṭṭu uḷḷē ceṉṟatum tiṭukkiṭṭāṉ. tāyiṉ cāyaitāṉ paṭukkaiyil kiṭantatu.
   ampi oṉṟum pēcavillai.
   caṟṟu nēram poṟuttu, "itutāṉ uṉ vēlai, pārttāyā?" eṉṟāṉ.
   kiṭṭuviṟkuk kōpam vantatu.
   "nāṉ eṉatu lakṣiyattai aṭaintēṉ. ataṟku yār taṭai?" eṉṟāṉ.
   "oru peṇṇukkāka acaṭṭuttaṉamāṉa matantāṉ uṉatu lakṣiyamō? taṉatu
   tarmattaip paṟṟik kēṭṭāvatu irukka vēṇṭum. lakṣiyam eṉṉa kuṭṭiccuvar?"
   eṉṟāṉ ampi.
   iruvarukkum vākkuvātam valuttuviṭṭatu.
   mīṉākṣiyammāḷ viḻittāḷ.
   "teyvamē! nī irukkiṟāyā? eṉ irattam, eṉ kuḻantaikaḷ! ivaikaḷ iraṇṭiṟkum
   ippaṭic caṇṭaiyai uṇṭupaṇṇiviṭṭatē, tarmamā? atu nijantāṉā!" eṉṟu
   paraparappuṭaṉ eḻuntu uṭkārntu pēciṉāḷ. mukattil tējas iruntatu; putiya
   cakti iruntatu. coṉṉavuṭaṉ kaḷaippaṭaintu cāyntāḷ.
   veḷiyē eṅkō oru māṭu kaṉṟai nōkki, "ammā!" eṉṟu kataṟiyatu.
   mīṉākṣiyammāḷ āviyum entat tāyaiyō nōkki viṭutalai peṟṟatu.
   "pō! veḷiyē!" eṉṟāṉ ampi.
   "eṉ tāy!" eṉṟāṉ kiṭṭu.
   appōtu jayā uḷḷē tairiyamāka nuḻaintāḷ.
   "inta iṭattilā caṇṭai? nīṅkaḷ āṇ piḷḷaikaḷā?" eṉṟāḷ.
   ōṭicceṉṟu mīṉākṣiyammāḷai maṭimītu eṭuttuk kiṭattik koṇṭu kataṟiṉāḷ.
   kiṭṭuvaik koṭutta puṉitamāṉa carīram allavā?
   ampikku eṉṉa? avaṉ tairiyacāli; aṟiviṉ tarācu.
   ivaḷ ceykai iruvar maṉacilum oru cāntiyait tantatu.
   avaḷ peṇ. uṇarccivacappaṭṭavaḷ. matam avaḷukkut teriyātu. ampikku avaḷ
   ceykai avaṉmuṉ avaḷaip periya puṉitavatiyākkiyatu.
   metuvākac carīrattaik kiṭattiviṭṭu, kiṭṭuviṉ pakkattil vantu
   niṉṟukoṇṭu, "pōy varukiṟōm" eṉṟāḷ.
   "nī oru hintup peṇ" eṉṟāṉ ampi.
   "nāṉ kiṭṭuviṉ maṉaivi" eṉṟāḷ jayā.
   "kiṭṭu..." eṉṟu eṉṉavō colla vāyeṭuttāṉ ampi. ataṟkuḷ iruvarum
   ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
   ampi anta aṟaiyil iruntu, antap puṉitavatiyāṉa tāyiṉ carīrattiṟkuc
   cāntiyaik koṭukka maṉita ulakāl muṭiyātu pōṉataip paṟṟik kumuṟiṉāṉ.
   ataṟkeṉṉa ceyyalām? atutāṉ vāḻkkai!
   tiṉamaṇi, pāratimalar - 1935
   -------------------------

                         72. putiya kanta purāṇam

   taṟciṟappup pāyiram
   iraṇṭum iraṇṭum nāṉku eṉṟa makattāṉa uṇmaiyaik kavitaiyāka icaikkum
   inta kālattil, uḷḷatu uḷḷapaṭiyē collavēṇṭumeṉṟa cattiya uṇarcciyum
   pakuttaṟivum piṭar piṭittut taḷḷum intak kālattilē, ataṉ taṉip
   perumaiyāka ōr aḻiyāta kāviyam ceyya eṉṉai eṉatu uḷḷuṇarvu tūṇṭiyatu.
   ataṉ viḷaiyāṭṭai yārēyaṟivar! intak kāviyattil paccai uṇmaiyait tavira
   vēṟu carakku oṉṟum kiṭaiyātu. ātalāl pakuttaṟivu aṉparkaḷum ēṉaiyōrum
   paṭittu iṉpuṟumāṟu vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ. kāviyamum uṅkaḷaik
   kaḷaippuṟuttātapaṭi, kampaṉaip pōlallāmal, ciṟiya
   kaṭṭukkōppiliruppataṟku nīṅkaḷ eṉakku vantaṉamaḷikka vēṇṭum.
   nāṭṭup paṭalam
   tirunelvēli jillā mūṉṟu viṣayaṅkaḷukkup piracitti peṟṟatu. oṉṟu civaṉ
   eṉṟa 'piṟavāta pemmāṉ' piṟantatu aṅku. iraṇṭāvatākat teṉṟal piṟantatu
   aṅku. mūṉṟāvatākat tamiḻ piṟantatum aṅkutāṉ. inta mūṉṟu perumaiyilēyē
   20m nūṟṟāṇṭu varai tirunelvēli jillā meymaṟantu iruntatu.
   tuṉpam toṭarntuvarum eṉpatu paḻamoḻi. pukaḻum perumaiyum appaṭittāṉ
   pōlirukkiṟatu. 20m nūṟṟāṇṭilē ulaka makāyuttam naṭantu koṇṭirukkum
   poḻutu intap pollāta atirṣṭam maṟupaṭiyum tirunelvēliyait tākkiṟṟu.
   inta mukkiyamāṉa campavam eṉṉaveṉil, kantappa piḷḷai 1916m varuṭam
   tirunelvēliyil tiru avatāram ceytatutāṉ.
   āṟṟuppaṭalam
   tāmiravaruṇi nati eppoḻutum vaṟṟātu eṉpatu campiratāyam. antac
   campiratāyattiṟkup paṅkam intak kalikālattil vantuviṭumō eṉṟu payantu
   muṉicipal upanatikaḷ pala atil vantu cērukiṉṟaṉa.
   nakarap paṭalam
   intap puṉitamāṉa nati tīrattilē, vaṇṇārappēṭṭai eṉṟa tivyap piratēcam
   oṉṟu uṇṭu. cāṭci coṉṉa kōmuṭṭic ceṭṭi kaṇṭa kutiraiyaip pōl paṭṭaṇattiṉ
   tontiravukaḷuṭaṉ kirāmattiṉ aḻakaiyum peṟṟiruntatu. atāvatu
   tamiḻarkaḷil nākarika vaitīkarkaḷ mātiri kuṭumiyum, vipūtiyum
   ruttirāṭcamum, serj suṭṭum aikkiyappaṭṭup pariṇamikkum tamiḻnāṭṭu
   vaitīkarkaḷ mātiri iraṇṭaiyum peṟṟa ōr stalamāka iruntatu.
   itaṉ stala purāṇam, kapāṭapuram kaṭaluṭaṉ aikkiyappaṭum poḻutu
   maṟaiyāviṭṭālum camīpattil vanta tāmiravaruṇiyiṉ veḷḷattiṉāl āṟṟil
   nittiya mōṉa camātiyaṭaintatu eṉpatu vaṇṇārappēṭṭai mutiyōrkaḷiṉ vākku.
   intak kirāma nakaril kūṭa kōpuraṅkaḷum māṭa māḷikaikaḷum illāviṭiṉum
   kūrai vīṭukaḷuṭaṉ tōḷōṭu tōḷ koṭuttu niṟkum kārai vīṭukaḷum uṇṭu.
   ivaiyellām avvūr periyārkaḷiṉ vācastalam eṉpatu uṇmaiyilum uṇmai.
   ivvūril kōvilkaḷum uṇṭu. atāvatu paṭcapātamillāmal, civapirāṉ viṣṇuvāka
   muyaṉṟa (atu ūrkkārarkaḷiṉ muyaṟci; inta urimai citamparat talattil
   maṭṭumillai) oru kōvil. "kūṟu caṅku tōl muracu koṭṭō cai"yallāmal
   maṟṟoṉṟum aṟiyāta vēṟoru civapirāṉ. appuṟam oru pērācci - eṅkaḷ
   stalattilirukkum makkaḷiṉ ratta veṟiyaiyum vīrattaiyum eṭuttuk kāṭṭum
   pērācci. iṉṉum oṉṟiraṇṭu kuṭṭic cuṭalaimāṭaṉkaḷ. ivaitāṉ attalattiṉ
   teyvaṅkaḷ; kāval teyvaṅkaḷ.
   tiruavatārap paṭalam
   tirunelvēliyil nāṉkāvatu mukkiya viṣayam ki.pi. 1916m varuṭam oru
   iravil, tiru.ammaiyappa piḷḷaikkum civakāmi ammāḷukkumāka - anta iravil
   mukkiyamāka anta ammāḷtāṉ paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ - tiru. kantappa piḷḷai
   inta ulakil jaṉittār.
   piṟakkum poḻutu ulakattil oru uṟpātaṅkaḷum tōṉṟavillai. āṉāl avar
   maṟṟavaraip pōṉṟavaralla eṉpatai varukaiyilēyē eṭuttuk kāṇpittuviṭṭār.
   ivaruṭaiya tāyār ivar varumvarai pilākkaṇattaiyum muṉakalaiyum
   kaṭaippiṭittiruntālum vēr tāyiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟavillai. itai avar
   tamatu perumaiyai stāpikka cariyāṉa vaḻiyeṉṟu niṉaittirukkalām. āṉāl
   avar varukaiyiṉ varavēṟpuk kamiṭṭiyiṉ talaivarāṉa maruttuvacciyammāḷ
   appaṭi niṉaikkavillai. avarait talaikīḻākap piṭittuk kulukki, mutukil
   koṭutta aṟaiyil ārampitta aḻukai, avar vāḻkkaiyiṉ cūkṣuma tattuvamāka
   jīviyattiṉ iṟutivarai iruntatu.
   tiru. kantappa piḷḷai ivvulakattil vanta piṟaku kārttikaip peṇkaḷ
   aṟuvarāl pālūṭṭi vaḷarkkappaṭāviṭṭālum jāmput tīpattiṉ mēṟkē irukkum
   oru rājyattiliruntu vanta irumpiṉālāṉa kāmatēṉuviṉ pālai atāvatu
   melliṉs, kiḷāskō eṉṟa amrutattai arunti vaḷarntār eṉpatai uṇara vēṇṭum.
   paḻaiya hōtāvil ciṟu paṟaiyum ciṟu tērum iḻuttut tiriyāviṭṭālum, ciṟu
   ṭiramum (drum) ciṟu takaramōṭṭārum avarukku viḷaiyāṭṭuk karuviyāka
   iruntaṉa. civakāmiyammāḷ, "ceṅkīraiyāṭiyaruḷē" eṉṟum "muttantarukavē"
   eṉṟum collāviṭṭālum, kaiyiliruntatai vaittuk koṇṭu avar inta ulakattil
   jaṉittavuṭaṉ ārampitta pilākkaṇat tattuvattai naṉṟāka vaḷarttu vantāḷ.
   kālākālattil vityārampamum āyiṟṟu. avaratu kuru, kalvi eṉṟa hōtāvil
   putitāka oṉṟum collikkoṭāviṭṭālum, "tāṉpeṟṟu, tāy vaḷartta" kantappa
   piḷḷaiyiṉ pilākkaṇat tattuvattai, aruṅkalaiyākat tamatu ceṅkōlāl
   pāvittu vantār. kantappa piḷḷaiyum uruṇṭu cellum kal pōlum,
   kāṟṟilakappaṭṭa kāṟṟāṭi pōlum, vakuppup paṭikaḷaik kaṭantu kalvik
   kōviliṉ veḷi vāyilaiyaṭaintār.
   tirumaṇap paṭalam
   iccamayattil ammaiyappa piḷḷaiyum civakāmiyammāḷum oru ciṟu kūṭṭuk
   kamiṭṭiyil ālōcittu, tamatu tirumakaṉukkut tirumaṇam ceyvippatu eṉṟu
   tīrmāṉittārkaḷ.
   vēṅkai marattaṭiyil yāṉaiyaik koṇṭu payamuṟuttik kātalkoḷḷa
   vaṇṇārappēṭṭaiyil vacatiyiṉmaiyāl, "tantai colmikka mantiramillai"
   eṉṟu, 4000 rūpāy tokaiyuṭaṉ tiṉaiviḷai kirāmattu nampiyā piḷḷaiyiṉ ēka
   puttiriyākiya srīmati vaḷḷiyammāḷai maṇam ceyya uṭaṉpaṭṭār. tirumaṇam
   ēka taṭapuṭalāka ataṟkirukka vēṇṭiya caṇṭai, tōraṇaikaḷuṭaṉ iṉitu
   niṟaivēṟiyatu. maṇam muṭiyumvarai kantappa piḷḷaikkut taṉatu
   cukatarmiṇiyaip pārkkat tairiyamillāmaliruntatu. maṇam muṭinta piṟakum
   pārkkāmalirukka muṭiyātākaiyāl pārttār. ammaṇi eṉṉavō avar kaṇkaḷukku
   aḻakākattāṉ tōṉṟiṉāḷ.
   avarukkut tamatu cakatarmiṇiyaip paṟṟi kiṭaitta ceytik kuṟippil, avaḷ
   paṭittavaḷ eṉṟum caṅkītap payiṟci uṭaiyavaḷ eṉṟum kaṇṭiruntatu. avaḷ
   kalvi 'kuṭṭippālar' eṉpatil muṟṟup puḷḷi peṟṟatu eṉṟum hārmōṉiyam
   vācippatu curutik kaṭṭaikaḷiṉ mītu eli ōṭuvatu pōṉṟa iṉiya kītam eṉṟum
   kaṇṭu koṇṭār. tiru. kantappa piḷḷaikku caṅkītam piḷēṭ kēḷvi ñāṉam.
   atilum vaṇṇārappēṭṭaiyil kiṭaikkakkūṭiya ōṭṭaip piḷēṭ ñāṉam. iraṇṭum
   ēṟakkuṟaiya ottiruntatiṉāl tamatu cakatarmiṇikkum caṅkītap payiṟci uṇṭu
   eṉpatai uṇarntār.
   ulāviyal paṭalam
   itaṟkuḷ kalācālai eṉṟa vāṉattiliruntu pēṉā eṉṟa teyvīka āyutamāṉa vēlum
   kiṭaittatu. paci eṉṟu cūrapatmaṉaik kollap puṟappaṭṭār. tāyiṉ iḷamaip
   payiṟciyāṉatu kalvi maṉṟattil naṉṟākak kaṭainteṭukkappaṭṭu, ippoḻutu
   naṉṟākap pariṇamittuviṭṭatu. anta makattāṉa pilākkaṇam eṉṟa
   caṅkanātattuṭaṉum, pēṉā eṉṟa vēluṭaṉum avar ēṟi iṟaṅkiya māḷikaikaḷ
   eṇṇat tolaiyātu. kaṭaiciyāka 30 rūpāyeṉṟa mukti peṟum kālam vantatum,
   tiṉam paci eṉṟa cūrapatmaṉait tolaitta vaṇṇam tamatu illaṟattai
   naṭattukiṟār.
   cupam! cupam! cupam!
   putiya kanta purāṇam muṟṟiṟṟu.
   tirucciṟṟampalam.
   maṇikkoṭi, 28-10-1934
   -------------------

                             73. putiya nantaṉ

   nantā cāmpāṉai nanta nāyaṉārākka, citamparattil akkiṉippuṭam pōṭṭa
   piṉṉar veku kālam ceṉṟatu.
   antap perumaiyilēyē ātaṉūr cantōṣa - allatu tukka - cākarattil mūḻki
   appaṭiyē meymaṟantatu.
   iṅkilīṣ cāmrājyam vanta caṅkatikūṭat teriyātu. appaṭippaṭṭa
   neṭuntūkkam.
   ippoḻutu ātaṉūrilē rayilvē sṭēṣaṉ, veṟṟilai pākkuk kaṭai eṉṟa ṣāppu,
   kāppi hōṭṭal eṉṟa ityāti ciṉṉaṅkaḷ vantuviṭṭaṉa. eppaṭi vantaṉa eṉṟa
   camācāram yārukkum teriyātu.
   āṉāl, nantaṉ paṟaiccēriyil viṭai peṟṟukkoṇṭa piṟaku paṟaiccērikku
   eṉṉamō katimōṭcam kiṭaiyātu. paḻaiya paṟaiccēritāṉ. paḻaiya
   kaḷḷukkaṭaitāṉ. āṉāl ippoḻutu paḻaiya vētiyariṉ vaḻivaḻivanta putiya
   vētiyariṉ, āḷ mūlam kuttakai. cērikkup puṟampāka allatu tīṇṭakkūṭātu
   eṉṟa karuttuṭaṉō, mariyātaiyāṉa tūrattilē oru muṉisipal viḷakku. atai
   ēṟṟuvataip paṟṟi oruvarukkum teriyātu. cērippaṟaiyarkaḷ āṇṭaiyiṉ
   aṭimaikaḷ, attuṭaṉ avarkaḷukkut teriyāta veḷḷait turaikaḷiṉ aṭimaikaḷ.
   antap paḻaiya vētiyariṉ vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vanta (avarkaḷ kulamuṟai
   kiḷattum paṭalam entap purāṇattilum illai) vētiyar akkirakārattil
   periya paṇṇai. 100 vēli nilam ityāti vakaiyaṟā. itu maṭṭumalla. oru
   peṉṣaṉ peṟṟa sap rijistirār visvanāt srauti; ivarukkup piriṭṭiṣ
   cāmrājyattilum, iṟantu pōṉa saṉātaṉa uṇmaikaḷilum apāra nampikkai.
   itaiyaṟintu naṭappavarkaḷtāṉ avaruṭaiya paktarkaḷ.
   avarukku oru paiyaṉ; peyar rāmanātaṉ. em.ē. paṭittu viṭṭu kalekṭar
   parikṣai koṭukkaviruntavaṉ. ētō paittiyakkārattaṉattiṉāl - itu avarkaḷ
   vīṭṭilum akkirakārattilum uḷḷa koḷkai - cattiyākkirakattil
   īṭupaṭṭuviṭṭāṉ. paiyaṉukku itilirunta pirēmaiyai oru nalla campantattil
   oḻittuviṭalām eṉpatu crautiyiṉ nampikkai. piḷḷaiyiṉ pērilirunta apāra
   vātsalyattiṉ payaṉ.
   2
   cēriyilē karuppaṉ oru kiḻaṭṭu naṭaippiṇam. 60 vayatu. periya nayiṉāriṉ
   tōṭṭakkāval. itil oru svārasyam. karuppaṉ ciṟu pirāyattil
   teriyāttaṉattiṉālō, aiyaravarkaḷ ippoḻutum collikkoṇṭirukkiṟapaṭi,
   'paṟakkiruti'ṉālō, oru nāḷ iravu akrahārattil irukkum teppakkuḷattil
   iṟaṅki oru kai taṇṇīr aḷḷik kuṭittu viṭṭāṉ. kōyil teyvattiṉ ulāvup
   piratinitiyāṉa cuppu cāstirikaḷ kaṇṭuviṭṭār. akrahārattil ēka amaḷi.
   appoḻutu ciṟuvaṉākavirunta visvanāta crauti taṉṉai mīṟiya kōpattil
   aṭitta aṭi karuppaṉaik kuruṭākkiyatu. viḷaiyum payir muḷaiyilē
   teriyātā?
   āṉāl crauti iḷakiya maṉam uṭaiyavar. karuppaṉuṭaiya stitikku mikavum
   paritapittu tōṭṭattil kāval toḻilaik koṭuttār. kalyāṇam ceytu vaittār.
   tōṭṭattilē kuṭicai kaṭṭik koṭuttār. piṟaku taṅkak kampiyākiviṭṭāṉ eṉṟu
   ellōriṭattilum colluvatil veku pirēmai.
   3
   atellām paḻaiya katai.
   karuppaṉ kuruṭaṉākiviṭṭāl kuḻantaikaḷ piṟakkātā? mutalil oru āṇ
   kuḻantai. avaṉ peyar pāvāṭai. āṇṭai 'ciṉṉa cāmi'yum ēṟakkuṟaiya itē
   kālattiltāṉ piṟantāṉ. rāmanātaṉ cila camayaṅkaḷil tōṭṭak kāṭṭiṟku
   varumpoḻutu pāvāṭaiyuṭaṉ kēṇiyil mukkuḷittu viḷaiyāṭuvatilum
   marakkuraṅku viḷaiyāṭuvatilum parama utsākam.
   atellām paḻaiya katai.
   iraṇṭu pērum vittiyācamāṉa iraṇṭu camūkap paṭikaḷiṉ vaḻiyākac
   ceṉṟārkaḷ. iraṇṭu pērum orē uṇmaiyai iraṇṭu vitamākak kaṇṭārkaḷ.
   paramaṇṭalaṅkaḷilirukkum pitāvākiya karttariṉ nītikaḷai ātaṉūril
   parappumpaṭi revareṇṭ jāṉ aiyar oru taṭavai ātaṉūr cērikku vantār.
   pāvāṭaiyiṉ putti vicēṣattaik kaṇṭu, avaṉait tam matattil cērkka
   aṉumatittuviṭṭāl, periya paṇṇai mātiri ākkiviṭuvatāka ācai kāṭṭiṉār.
   karuppaṉukku taṉ makaṉ, 'iṅkuruci' (English) paṭikka vēṇṭumeṉṟu ācai.
   nīṭṭuvāṉēṉ? pāvāṭai jāṉ aiyaruṭaṉ ceṉṟāṉ.
   revareṇṭ jāṉ aiyar vēḷāḷak kirustuvar. mutalil pōrṭiṅkil pōṭṭup
   paṭikkavaittār. paiyaṉ putti vicēṣam. mikunta peyaruṭaṉ 10 kiḷās
   paṭikkum varai pirakācittatu. iṉṉum pirakācikkum
   paramaṇṭalaṅkaḷilirukkum karttariṉ viti vēṟu vitamāka iruntatu.
   jāṉ aiyarukku oru peṇ uṇṭu. mēri lilli eṉṟa peyar. nalla aḻaku.
   avaḷum anta miṣaṉ paḷḷikkūṭattil āṇ piḷḷaikaḷuṭaṉ paṭittāḷ.
   ellāvaṟṟilum mutal mārk eṭukkum pāvāṭaiyiṭam (ippoḻutu avaṉukku tāṉiyēl
   jāṉ eṉṟa peyar) ciṟitu piriyam, naṭpu, varavarak kātalāka māṟiyatu.
   kirustava camutāyattil intuk koṭumaikaḷ illaiyeṉṟu jāṉ aiyar pōtittatai
   nampi, maṉappāl kuṭitta jāṉ tāṉiyēl, oru nāḷ aiyariṭam nērilēyē taṉ
   karuttai veḷiyiṭṭāṉ.
   jāṉ aiyaravarkaḷukku vantuviṭṭatu periya kōpam. "paṟakkaḻutai
   vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē iṟaṅku" eṉṟu kaḻuttaip piṭittu neṭṭit taḷḷiṉār.
   maṉamuṭainta tāṉiyēlukkup pāḻveḷiyākat tōṉṟiyatu ulakam. inta
   maṉanilaikku matamtāṉē cānti eṉkiṟārkaḷ. kirustuvaṉāka iruntapoḻutu
   vēta puttakattai naṉṟākap paṭittiruntāṉ. cuvāmiyārākap pōyviṭa
   vēṇṭumeṉṟu kattōlikka matattait taḻuvi, cuvāmiyār parīṭcaikkut
   tērnteṭukkappaṭṭa nāvis piratarāka (Novice Brother) Father
   ñāṉappirakācam mēṟpārtta maṭattil iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻittāṉ. cuṟṟi
   naṭakkum apattaṅkaḷum, cila cuvāmiyārkaḷiṉ iyaṟkaikku virōtamāṉa
   iccaikaḷum, maṉatiṟkuc caṟṟum cānti tarāta irumpuc caṭṭam pōṉṟa
   koḷkaikaḷum avaṉ maṉattil ulakak kaṭṭuppāṭē oru periya puraṭṭu eṉṟa
   nampikkaikaḷaik kiḷappiviṭṭaṉa.
   ataṉiṭamum viṭai peṟṟukkoṇṭu, tiru. rāmacāmip periyāriṉ cuyamariyātai
   iyakkattil īṭupaṭṭuviṭṭāṉ. atilē avaṉ oru perum tīviravāti. ippoḻutu
   tōḻar naraciṅkam eṉṟa peyaruṭaṉ, taṉakkut tōṉṟiya uṇmaikaḷai atil oru
   paittiyam piṭittatupōl, piracāram ceytu koṇṭu vantāṉ.
   oru taṭavai takappaṉāraik kāṇa ātaṉūrukku vantāṉ. paḻaiya eṇṇaṅkaḷ
   kuvintirukkalām. ataip paṟṟi eṉakkut teriyātu. avaṉukku iraṇṭu uṇmaikaḷ
   terintaṉa. taṉakkum taṉatu kuṭumpattiṉarukkum iṭaiyē eṇṇaṅkaḷil,
   ceykaikaḷil ēṉ ellāvaṟṟilumē oru periya piḷavu irukkiṟatu eṉpatu oṉṟu.
   iṉṉum oṉṟu, tāṉ ceṉṟa piṟaku, taṉakku oru aḻakāṉa - paṟaiccikaḷukkum
   aḻakāyirukka urimaiyuṇṭu - taṅkai, patiṉāṟu pirāyattāḷ
   iruppataiyaṟintatu tāṉ.
   āṉāl, ivarkaḷai maṉitariṉ nilaimaikkuk koṇṭuvara entap pakīrataṉ
   uṇṭākap pōkiṟāṉō eṉṟa malaippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. taṉatu piracaṅkaṅkaḷ
   paṭittavarkaḷiṭam cellum; inta vāyillāp pūccikaḷiṭattil?
   4
   rāmanātaṉ vīṭṭil cellappiḷḷai. iṭṭatu caṭṭam. pakkattu jillāt
   talainakaril meṭrikkulēṣaṉ varai paṭittāṉ. avaṉuṭaiya paṭippu vēṟu oru
   tiṉusu; keṭṭikkāraṉ paḷḷikkūṭattil maṭṭumalla. cilaraippōl
   paḷḷikkūṭattil mūḻkiviṭavillai. kālattiṉ cakti vacappaṭṭu ataṉ nūtaṉa
   uṇarccikaḷil īṭupaṭṭu iṉpappaṭṭavaṉ.
   ceṉṉaikkuc ceṉṟu mēlpaṭippup paṭittāṉ; em.ē. varaiyil. ataṟkuḷ 1930
   iyakkam vantatu. tantai niṉaitta kalekṭar pataviyaiviṭṭu, taṭiyaṭipaṭṭu
   jeyilukkuc ceṉṟāṉ.
   jeyilil iruntu vantatum harijaṉa iyakkattil īṭupaṭṭāṉ. takappaṉārukku
   varuttamtāṉ. rāmanātaṉiṉ acaiyāta maṉattiṉ muṉ crautiyiṉ aṉputāṉ
   niṉṟatu. koḷkaikaḷ paṟantaṉa.
   oru taṭavai ātaṉūrukku vantiruntāṉ. appoḻutu karuppaṉiṉ makaḷukku
   vayatu vantuviṭṭatu. nalla iyaṟkaiyiṉ pūraṇa kirupai iruntatu.
   oru nāḷ iravu nalla nilā. tōṭṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. iravu koñca nērantāṉ.
   atuvum ātaṉūril kēṭka vēṇṭumā?
   tōṭṭak kiṇaṟṟil yārō kutippatu pōl captam. ōṭip pārkkiṟāṉ; oru peṇ
   uḷḷē. avaṉukku oṉṟum teriyavillai. uṭaṉē avaṉum kutittāṉ.
   "cāmi, kiṭṭa varātiṅka. paṟacci, karuppaṉ mava. cummāṉācciṅ kuḷikkaṟēṉ"
   eṉṟa kural.
   "cari, cari, nī viḻuntuviṭṭāyākkum eṉṟu niṉaittēṉ. ēṟi vā" eṉṟu karai
   ēṟiṉāṉ.
   "illai, cāmi" eṉṟu tayaṅkiṉāḷ. piṟaku eṉṉa? iyaṟkai iruvaraiyum
   veṉṟatu.
   rāmanātaṉukku... piṟaku oru makattāṉa pāpam ceytu viṭṭō m eṉṟa
   niṉaippu. karuppaṉ makaḷukku, ciṉṉap paṇṇaiyiṉ tayavu kiṭaittatil
   tirupti.
   rāmanātaṉ avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷvatāka vākkaḷittāṉ. "ateppaṭi
   muṭiyum cāmi" eṉṟu cirittāḷ.
   karuppaṉiṭam pōy naṭantataic collip peṇṇaik koṭukkumpaṭi kēṭṭāṉ.
   avaṉukkup putiya koḷkaikaḷ eppaṭit teriyum?
   "atu nayintō makāp pāvam. kaṇṇāṉē appaṭic ceyyak kūṭātu."
   rāmanātaṉukku iṭi viḻuntatu pōlāyiṟṟu.
   5
   makātmā kānti teṉṉāṭṭil harijaṉa iyakkattiṟkāka piracāram ceyya vantār.
   ātaṉūril aintu nimiṣam taṅkutal. ellām rāmanātaṉiṉ ēṟpāṭu. crautikaḷ
   avaruṭaṉ vātam ceyya purāṇa attāṭcikaḷuṭaṉ tayār. itil crautikaḷukku
   iraṭṭai veṟṟi eṉṟa nampikkai. oṉṟu, kāntiyiṉ koḷkaikaḷait takarppatu;
   iraṇṭāvatu kāntiyiṉ muṉpē taṉ puttiraṉiṭam caṉātaṉattiṉ puṉitattaik
   kāṇpippatu.
   tōḻar naraciṅkam kāntiyai etirttuk kēḷvikaḷ kēṭka ātaṉūrukku vantāṉ.
   taṅkaiyiṉ camācāram terintuviṭṭatu. takappaṉāriṭam kaliyāṇam ceytu
   vaittuviṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṟkup paṟaiyariṉ camutāyattiṉ kaṭṭuppāṭṭāl
   ceyya muṭiyum eṉṟu terivittāṉ. takappaṉāriṉ muṭṭāḷtaṉamāṉa
   nampikkaiyait takarkka muṭiyavillai. 'pāppāṉiṉ cāyattait tulakki
   viṭukiṟēṉ' eṉṟu kāttiruntāṉ.
   rayilvē sṭēṣaṉ pakkattiliruntu maitāṉattil oru mēṭai; kiyās laiṭ;
   ittiyāti, ittiyāti. peruṅkūṭṭam. veṟṟikoḷḷa ācaippaṭum caṉātaṉamum atil
   kalantirukkiṟatu.
   karuppaṉ kiḻavaṉ. 'mavāttumā' kiḻavaraip pārkka ācai. kaṇ ētu?
   ateṉṉamō? kuruṭaṉukku eṉṉa ceyya muṭiyumō?
   taṭṭut taṭumāṟikkoṇṭu vantāṉ. eṅkō, taṉ makaṉ captam pōl kēṭkiṟatu.
   vantuviṭṭāṟpōl irukkiṟatu eṉṟu taṭumāṟik koṇṭu ōṭiṉāṉ.
   mālaikaḷ vantuviṭṭaṉavā eṉṟu kavaṉittu ōṭik koṇṭirukkum rāmanātaṉ
   caṟṟup piṉṉal vantāṉ. kuṟukkuppātai vaḻiyākat tōḻar naraciṅkam
   eṅkiruntō vantu koṇṭiruntāṉ.
   neṟṟik kaṇṇait tiṟanta civapirāṉ pōl talaippu veḷiccattaip pōṭṭuk koṇṭu
   kōṣittuk koṇṭu varukiṟatu. mataṟās meyil. ātaṉūr ataṉ mariyātaikkuk
   kuṟaintatu; niṟkātu. nāṟpatu mail vēkam.
   eṉjiṉ ṭiraivar visilai ūtukiṟāṉ; kōṣikkiṟāṉ. kuruṭaṉ kampi vaḻiyākavē
   naṭakkiṟāṉ. maṉam kuḻampiviṭṭatā?
   tūrattiliruntu iruvar avaṉaik kaṇṭuviṭṭārkaḷ. makaṉum marumakaṉum;
   iyaṟkaic caṭṭattiṉpaṭi appaṭittāṉ. camutāyam eṉṉa vēṇṭumāṉālum collik
   koḷḷaṭṭum.
   vēkamāka ōṭi varukiṉṟaṉar.
   veḷiccam; veḷiccam.
   mūvarum cērum camayam. iḻuttuviṭalām.
   "aiyō?"
   hatam. rattak kaḷari.
   muvariṉ rattaṅkaḷ oṉṟāyk kalantaṉa. oṉṟāyttāṉ irukkiṉṟaṉa.
   itil yārai nantaṉ eṉpatu?
   putiya oḷiyai iruvar kaṇṭaṉar. iruvitamākak kaṇṭaṉar.
   iṟanta piṟakāvatu cāntiyākumā?
   camutāyattiṟkup palitāṉ. atai yār niṉaikkiṟārkaḷ.
   pattirikaiyil periya nīṇṭa ceytikaḷ...
   piṟaku ātaṉūril...?
   maṇikkoṭi, 22-07-1934
   ------------------

                              74. putiya oḷi

   aṉṟu iravellām nalla maḻai.
   kāṟṟum maḻaiyum iruḷuṭaṉ cērntu oru periya kūttu naṭattiviṭṭuc ceṉṟaṉa.
   iravu pūrāvum "hō! hō!" eṉṟa ōlam. pēyiṉ ekkāḷac cirippu. kattivīccu
   miṉṉalkaḷ. caṭacaṭā eṉṟa kumuṟalkaḷ kuṭalaik kalakkiṉa.
   maḻai niṉṟatu.
   kāṟṟu ōyntatu.
   coṭṭuc coṭṭeṉṟu nīrttuḷikaḷ.
   vīṭṭu veḷiccattil oḷipeṟṟu, jaṉṉal uyaram uyir peṟṟu maṟupaṭiyum iruḷ
   tuṇṭamāka maṟaintaṉa.
   vīṭṭilē nicaptam...
   inta ōlattilē ataṉ nirantara captattilē tūṅkik koṇṭirunta eṉakku maḻai
   ōyntatum viḻippu vantatu.
   anta nicaptam; anta mauṉam! eṉ maṉattilē eṉṉeṉṉavō kuvintu maṟaintaṉa.
   oṉṟōṭoṉṟu ōṭit takarntu maṟaiyum eṇṇak kuviyalkaḷ.
   tiṭīreṉṟu...
   tūḷiyiliruntu kuḻantai... eṉ kuḻantai...
   "ampi! ampi! kucciyai eṭuttuṇṭuvā... cīmā eṭuttuṭuvā..." vīṟiṭṭu
   aḻukai...
   "eṉṉaṭā kaṇṇē... aḻātē..." eṉṟu eṉ maṉaivi eḻuntāḷ.
   "ampi, intak kuccitāṉ rājāvām... cāmiṭā... nī koṭṭu aṭi nāṉ
   kumpaṭarēṉ... nāṉ tāṉ kumpiṭuvēṉ..." orē aḻukai...
   nāṉ paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntiruntēṉ... jaṉṉalarukil ceṉṟu niṉṟēṉ...
   citaṟiya karumēkaṅkaḷiṭaiyē naṭcattiraṅkaḷ kaṇ cimiṭṭiṉa.
   uḷḷē nicaptam...
   tāyiṉ mantirantāṉ.
   kuḻantai entak kaṉavu lōkattilō mullaic cirippuṭaṉ makiḻntu tūṅkiṉāṉ.
   tāy... avaḷukku eṉṉa kaṉavō!
   eṉṉa kaṉavu! eṉṉa ātaravu! antat tūkkattiṉ puṉ cirippu.
   kuḻantaiyiṉ utaṭṭilē oru kaḷaṅkamaṟṟa, kavalaiyaṟṟa melliya nilavuc
   cirippu.
   tāyiṉ ataraṅkaḷilē kaṉivu, ātaravilē avaṟṟiṉ kaṉiyāṉa cirippu.
   eṉ maṉatil cānti...
   *****
   aṉṟu viṭiyaṟkālam. kīḻtticaiyilē tāyiṉ ātaravu. kuḻantaiyiṉ kaṉavu -
   iraṇṭum kalanta vāṉ oḷi.
   eṉ maṉatil oru kutūhalam.
   eṉakkumuṉ eṉ kuḻantaiyiṉ maḻalai...
   pūvaraca marattaṭiyilē... "intak kuccutāṇṭā cāmi... nāṉ tāṉ
   kumpiṭuvēṉ..."
   maṇikkoṭi, 16-09-1934 (puṉaippeyar: kūttaṉ)
   ------------------

                      75. rāmaṉātaṉiṉ kaṭitam

   yārukku eḻuta... ellārukkumtāṉ... nāḷaikku innēram... 'caṟṟup putti
   cuvātīṉamillātapoḻutu pirāṇatyākam ceytu koṇṭāṉ' eṉṟa tīrppuk
   kūṟiyākiviṭum. 'caṟṟup putti cuvātīṉamillātapoḻutu' aṭa muṭṭāḷē!
   uṉakkuttāṉ appaṭi. inta iraṇṭu kāl ōnāy irukkiṟatē ataṟku veṟi...
   cīcci! uṉṉaippaṟṟi eṉakkeṉṉa! nākarikam, nākarikam, paṭippu, anta
   iḻavutāṉē! eṉṉai eṉ iṣṭappaṭi ceytu koḷḷa urimaiyillaiyām! uṉṉaik
   kēṭṭukkoṇṭā nāṉ piṟantēṉ? nāṉ tuṭituṭittuk koṇṭu iruntēṉē. appoḻutu
   vēṭikkai pārttuk koṇṭirukka urimaiyuṇṭu pōlirukkiṟatu... aṭa,
   ōṭṭaippāṉai vētāntamē!... paṟantu kutikkalāmē! aṭaṭē! viḷakkiṉ
   kiṭṭappōkātē. atu nākarikam! eṉṉaippōl tīyntu pōvāy! illai, illai.
   nītāṉ paṭṭatāri. anta viḷakkuttāṉ kalācālai... viḷakkiṉāl uḷḷattaik
   karukka muṭiyumā! atāl uṉṉait tūkkup pōṭṭuk koḷḷac ceyya muṭiyumā?
   ataṟkuḷ kutikkātē. eḻuti muṭiyaṭṭum. eṇṇai iruntāltāṉē! nāḷaikku anta
   eṇṇaik kaṭaic ceṭṭiyiṉ mūñciyaip pārkkavēṇṭum. tiṭṭiṉāṉē nākkil
   narampillāmal. payalukku vēṇṭum! koñcam poṟuttukkoḷ. nāṉum aṇaiya
   vēṇṭum. nīyum aṇaiya vēṇṭum. iraṇṭu pēṟum kutittukkoṇṭu...
   ammā iruntāl! iruntāl eṉṉa? 'paṭikka vaccēṉ, pāṭa vaccēṉ, pallukkaruvāṉ
   pātiyilē pōṉāṉ' eṉṟu aḻuvā. appaṟam? nallakālamāy muṉṉālēyē pōyc
   cērntāḷ. potuvilē nallavaḷtāṉ... appā irukkiṟārē, paṭipaṭi eṉṟu tiṭṭit
   tiṭṭi intak katikku koṇṭuvantārē... aṉṟaikkuk 'kiḷāsiṟku' ṭō kkar
   viṭṭuviṭṭu kōyil mā marattilē anta rāmānujam payalōṭa kucālāy marak
   kuraṅku viḷaiyāṭum poḻutu aṭiccārē, pāvi! eṉṉa, eṅkaḷ vīṭṭu uṅkaḷ vīṭṭu
   aṭiyā... antap payal cutta macaḷai, kaḷimaṇtāṉ. paḷḷik kūṭattil
   avaṉukku anta vāttiyār vēṭṭai! paṭippē varātu... paṭicceṉṉa paṇṇa...
   intak katitāṉ. koñcac celavā? rū.2000 irukkum. ēṉ, ataṟku mēlē
   vaṭṭikkāvatu pōṭṭāl intak kati varumō? inta maṇ kutiraiyai nampi
   koṇṭuvantu koṭṭap pōkiṟāṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu ellāvaṟṟaiyum viṟṟut
   tolaittār. avar eṉṉa ceyvār? pāvam, paḻaiya kālattu maṉuṣyaṉ. vēlai
   kāyttut toṅkukiṟatu, paṟikka vēṇṭiyatutāṉ pākki eṉṟu
   eṇṇikkoṇṭirukkiṟār. avar pāṭu koñcam kaṣṭantāṉ. eṉṉa, iṉṉum koñca nāḷil
   avarum cāmpaltāṉē. nāṉ paṭṭataiyum koñcam terintu koṇṭu varaṭṭumē. avar
   cāmpal, nāṉ maṇ... inta vayiṟṟaittāṉē nāḷaikkuk kīṟuvāṉ. ataṟkuḷ
   ericcal ellām avintu pōyirukkum. ōy ṭākṭarē! umakku kai oṉṟum cuṭṭup
   pōkātu. kucālāyk kīṟum... um! viṣam irukkiṟatā eṉṟu pārkkavākkum. inta
   oṇṇāntaram maṇikkayiṟu irukkiṟapōtu viṣam vēṟā? iraṭṭai mēḷamāṭṭamāy!
   tapēlā!... āmām anta rāskaltāṉ rāmāṉujam. amacciyūr ṭirāmāvilē tapēlā
   aṭikkiṟatutāṉ - ippoḻutu vakkīlām - kaṇṭa palaṉ. antap payalai nēttikku
   1 rū. kēṭṭēṉ. kuraṅku, mukattai appaṭiyē tūkkik koṇṭu pōyviṭṭatu. antak
   kālattilē kaṇakkukkūṭa avaṉukkup pōṭṭut tolaiccirukkēṉ! mutalil ṭikkaṭ
   vēṟa eṉṉiṭam viṟka vantatu... nīyēṉ colla māṭṭāy... uṉ kaiyilum nālu
   kācu iruntāl appaṭittāṉ. aṭa muṭṭāḷē! uṉakku vēlai pārkkat
   tiṟamillāviṭṭāl? ēṟi iṟaṅkiṉa paṭikkaṭṭu kālukkut teriyum. paṭṭa iṭi
   maṉatiṟkut teriyum. toḻil ceyya mūḷai irukkiṟatu. veṟṟilaik kaṭaiyāvatu
   vaikka kācu? mūṭṭai tūkka vēṇṭum. jampattai ellām kaṭṭi vaittuviṭṭu,
   ṭiril ṭiril eṉṟu ī viraṭṭiṉa palattilē - ataṟku ettaṉai ṭimikki -
   ettaṉai cōṟṟup poṭṭaṇam tūkka muṭiyum! avaṉ tāṉ anta makkāli, uṉṉaik
   kumāstāvākap piṭittuvaikka tiṭṭam pōṭṭāṉē. payalai mukkāliyil kaṭṭi
   aṭikka vēṇṭum! cī! kaṇṇil kocu viḻukiṟatu. cākiṟa kaḻutaikkuk kaṇṇil
   kocu viḻuntāl mōcamō!... pāratiyaip paṭṭiṉi pōṭṭuk koṉṟa
   payalkaḷallavā. avaṉai mūṭṭai tūkkac collakkūṭātu. naintupōṉavaṉaik
   koṉṟu viṭuvatutāṉē iyaṟkai, uṅkaḷ ōnāy vētāntam. avaṉukkuk
   kavitaiyāvatu iruntatu nīṅkaḷ ippoḻutu pāratiyār eṉṟu
   perumaiyaṭittukkoḷḷa. ellām viti, viti. eṉṉaip pōl ettaṉai pēr.
   avarkaḷiṉ tuyarattai nīkkum ākutiyāka nāṉ. taṟkolai illai. taṟkolai
   ceypavaṉ kōḻaiyām! nī ceytupār. oyyāramāka nāṟkāliyil uṭkārntukoṇṭu
   pēcuvataip pārēṉ. ataṟkum oru picācut tuṇiccal vēṇṭum. paṭṭāḷattu
   sōljar cākap pōkiṟatu teriyāmalā pōkiṟāṉ. atu maṭṭum taṟkolaiyalla,
   vīram! camūkattiṟku tiyākam; tiyākam... naṉṟāyirukkiṟatu! nāṉum
   avaṉaippōl eṉatu katiyiluḷḷa muṭṭāḷ pūccikaḷukku avacarappaṭātē. itō
   anta pivaṭṭal jāyiṇṭil (Pivotal Joint) cariyāka vaittu oru iṟukku, oru
   kuti! jēkkap ēṇi teriyumā? parīṭcaikkukkūṭa vantatē. atu oru mātiri.
   itu nākarika nūlēṇi. uṅkaḷukku ivvaḷavu pōtum. nāṉ irukkiṟa varai
   nīṅkaḷ tūkki niṟuttiṉa maṇṇāṅkaṭṭikku ivvaḷavu nīḷam pōtātā?
   iṟakkumvarai
   veṟukkum
   rāmaṉātaṉ.
   cutantirac caṅku, 01-06-1934
   ---------------------

                           76. cāpa vimōcaṉam

   rāmāyaṇa paricayamuḷḷavarkaḷukku intak katai piṭipaṭāmal (piṭikkāmal
   kūṭa) irukkalām. atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai.
   1
   cālaiyilē oru kaṟcilai. taḷarntu noṭintupōṉa tacaik kūṭṭattilum
   vīriyattait tuḷḷavaikkum mōkaṉa vaṭivam; ōr apūrva ciṟpi pūlōkattil
   itaṟkākaveṉṟē piṟantu taṉ kaṉavaiyellām kallil vaṭittuvaittāṉō eṉṟu
   tōṉṟum avvaḷavu lākiriyai ūṭṭuvatu. āṉāl antap patumaiyiṉ kaṇkaḷilē oru
   cōkam - collil aṭaipaṭāta cōkam - mitantu, pārkkiṟavarkaḷiṉ veṟum tacai
   ācaiyāṉa kāmattaik koṉṟu avarkaḷaiyum cōkattil āḻttiyatu. atu ciṟpiyiṉ
   apūrvak kaṉavu aṉṟu. cāpattiṉ viḷaivu. avaḷtāṉ akalikai.
   antak kāṭṭup pātaiyil kallil aṭittuvaitta cōkamāka, avaḷatu cōkattaip
   pētamaṟṟa kaṇ koṇṭu pārkkum tuṟavi pōṉṟa iyaṟkaiyiṉ maṭiyilē
   kiṭakkiṟāḷ. cūriyaṉ kāykiṟatu. paṉi peykiṟatu. maḻai koḻikkiṟatu. tūcum
   tumpum kuruviyum kōṭṭāṉum kuntukiṉṟaṉa; paṟakkiṉṟaṉa. taṉ niṉaivaṟṟa
   tapasviyāka - kallāka - kiṭakkiṟāḷ.
   caṟṟut tūrattilē oru kaṟaiyāṉ puṟṟu. niṣṭaiyil āḻntu taṉ niṉaivakaṟṟit
   taṉ cōkattai maṟantu tavam kiṭakkiṟāṉ kōtamaṉ. iyaṟkai, avaṉaiyum
   apētamākattāṉ pōṣikkiṟatu.
   iṉṉum caṟṟut tūrattilē intat tampatikaḷiṉ kuṭumpak kūṭu kampamaṟṟu
   vīḻntatupōla, ivarkaḷukku niḻal koṭutta kūraiyum tampam iṟṟu vīḻntu
   poṭiyākik kāṟṟōṭu kalantuviṭṭatu. cuvarum karaintatu. miñciyatu
   tiraṭutāṉ. ivarkaḷ maṉacil ēṟiya tuṉpattiṉ vaṭup pōlat teṉpaṭṭatu atu.
   tūrattilē kaṅkaiyiṉ calacalappu. aṉṉai kaṅkai, ivarkaḷatu ellaiyaṟṟa
   cōkattai aṟivāḷō eṉṉavō!
   ippaṭiyāka ūḻi pala kaṭantaṉa, tampatikaḷukku.
   oru nāḷ...
   muṟpakal cūriya oḷi caṟṟuk kaṭumaitāṉ. eṉṟālum koṭikaḷiṉ pacumaiyum
   niḻalum, iḻaintuvarum kāṟṟum, ulakiṉ tuṉpattai maṟaikka muyaṉṟu
   nampikkaiyaiyum valuvaiyum tarum camaya tattuvam pōla, iḻaintu maṉacil
   oru kuḷumaiyaik koṭuttaṉa.
   āṇ ciṅkam pōla, miṭukku naṭai naṭantu, eṭutta karumam muṟṟiyatāl uṇṭa
   makiḻcciyai maṉacil 'acai pōṭṭukkoṇṭu' naṭantu varukiṟāṉ
   vicuvāmittiraṉ. mārīcaṉum cuvākuvum pōṉa iṭam teriyavillai. tāṭakai
   eṉṟa kiḻaṭṭuk koṭumai nacittu viṭṭatu. niṣṭaiyil āḻntum, eriyōmpiyum
   tarma vicārattil īṭupaṭṭiruppavarkaḷukku nimmatiyait tarum cātaṉamākat
   taṉṉai ākkik koṇṭatil oru tirupti.
   aṭikkaṭi tirumpit tirumpip pārttuk koḷkiṟāṉ. pārvaiyil eṉṉa parivu!
   iraṇṭu kuḻantaikaḷ ōṭippiṭittu viḷaiyāṭi varukiṉṟaṉa. avarkaḷ vēṟu
   yārumalla; avatāra cicukkaḷāṉa rāma lakṣmaṇarkaḷē. arakkar nacivai
   ārampittu vaittuviṭṭu, ataṉ poṟupput teriyāmal ōṭip piṭittu
   varukiṟārkaḷ.
   ōṭṭam puḻutiyaik kiḷappukiṟatu. muṉṉāl ōṭi varukiṟāṉ lakṣmaṇaṉ; turatti
   varupavaṉ rāmaṉ. puḻutip paṭalam cilaiyiṉ mītu paṭukiṟatu...
   eṉṉa utsākamō eṉṟu uḷḷak kutukalippuṭaṉ tirumpip pārkkiṟār
   vicuvāmittirar. pārttapaṭiyē niṟkiṟār.
   puḻutip paṭalam cilaiyiṉ mītu paṭikiṟatu.
   eppōtō oru nāḷ niṉṟu kallāṉa itayam cilaiyuḷ tuṭikkiṟatu. pōṉa pōṉa
   iṭattil niṉṟu iṟukip pōṉa rattam ōṭa ārampikkiṟatu. kallil jīva uṣṇam
   paravi uyiruḷḷa tacaik kōḷamākiṟatu. pirakñai varukiṟatu.
   kaṇkaḷai mūṭit tiṟakkiṟāḷ akalikai. pirakñai terikiṟatu. cāpa
   vimōcaṉam! cāpa vimōcaṉam!
   teyvamē! mācupaṭṭa intat tacaikkūṭṭam pavittaram aṭaintatu.
   taṉakku maṟupaṭiyum putiya vāḻvaik koṭukka vanta teyvika puruṣaṉ evaṉ?
   antak kuḻantaiyā?
   avaṉ kālil viḻuntu namaskarikkiṟāḷ. rāmaṉ āccariyattāl riṣiyaip
   pārkkiṟāṉ.
   vicuvāmittirarukkup purintuviṭṭatu. ivaḷ akalikai. aṉṟu intiraṉuṭaiya
   māya vēṣattukku ēmāṟiya pētai. kaṇavaṉ mītirunta aḷavukkuḷ aṭaṅkāta
   pācattiṉ viḷaivāka, taṉ uṭampai, māya vēṣattāl ēmāṟi, mācupaṭuttik
   koṇṭavaḷ; kōtamaṉiṉ maṉaivi. avvaḷavaiyum rāmaṉiṭam collukiṟār. atō
   niṟkum puṟṟu irukkiṟatē; atil valai muṭṭaiyil mōṉattavaṅkiṭakkum
   paṭṭuppūcci pōlat taṉṉai maṟantu niṣṭaiyil āḻntu irukkiṟāṉ. atō avaṉē
   eḻuntu viṭṭāṉē!
   niṣṭai tuṟanta kaṇkaḷ cāṇai tīṭṭiya kattipōl curuḷkiṉṟaṉa. uṭalilē,
   kāyakaṟpam ceytatupōl valu piṉṉip pāykiṟatu. miṭukkāka, peṇṇiṉ
   kēvalattiliruntu viṭuvittukkoḷḷa muṭiyātavaṉaip pōlat tayaṅkit tayaṅki
   varukiṟāṉ.
   maṟupaṭiyum intat tuṉpa valaiyā? cāpa vimōcaṉattukkup piṟaku vāḻvu
   eppaṭi eṉpatai maṉacu appoḻutu niṉaikkavillai. ippoḻutō atu
   pirammāṇṭamāṉa matilāka avaṉatu vāḻvaic cuṟṟiyē maṇṭalikkiṟatu. avaḷ
   maṉamum miraḷukiṟatu.
   rāmaṉuṭaiya kalvi, tarmakkaṇkoṇṭu pārttatu. teḷiviṉ oḷi pūṇṭatu. āṉāl
   anupavac cāṇaiyil paṭṭai piṭikkātatu; vāḻviṉ cikkaliṉ ovvoru nūlaiyum
   piṉṉalōṭu piṉṉal oṭiyāmal pārtta vaciṣṭaṉuṭaiya pōtaṉai. āṉāl
   ciṟumaiyai aṟiyātatu. putu vaḻiyil tuṇintu pōka aṟivukkut tempu
   koṭuppatu.
   ulakattiṉ taṉmai eṉṉa, ippaṭi viparītamāka muṟukkēṟi uṟuttukiṟatu!
   maṉacukkum karaṇacaktiyiṉ nitāṉattukkum kaṭṭup paṭāmal nikaḻnta oru
   kāriyattukkā pāttirattiṉ mītu taṇṭaṉai? "ammā!" eṉṟu colli avaḷ kālil
   viḻuntu vaṇaṅkukiṟāṉ rāmaṉ.
   iraṇṭu riṣikaḷum (oruvaṉ tuṇiccalaiyē aṟivākak koṇṭavaṉ; maṟṟavaṉ
   pācattaiyē tarmattiṉ aṭittalamākak kaṇṭavaṉ) ciṟuvaṉuṭaiya niṉaivuk
   kōṇattil eḻunta karuttukkaḷaik kaṇṭu kutukalikkiṟārkaḷ. evvaḷavu
   lēcāṉa, aṉpumayamāṉa, tuṇiccalāṉa uṇmai!
   "neñciṉāl piḻai ceyyātavaḷai nī ēṟṟukkoḷḷuvatutāṉ poruntum" eṉkiṟāṉ
   vicuvāmittiraṉ metuvāka.
   kuḷumai pūṇṭa kāṟṟil avaṉatu vātak karakarappu rasapētam kāṭṭukiṟatu.
   kōtamaṉum, avaḷ pattiṉiyum, antat tampamaṟṟut tiraṭēṟip pōṉa mēṭum
   avviṭattai viṭṭu akalavillai. muṉpu uyiraṟṟirunta iṭattil jīvakaḷai
   tuvaḷa niṉaittatu.
   cāṭṭaiyiṉ coṭukkaip pōlap pōkkai māṟṟiyamaikka vanta caktikaḷ avviṭam
   viṭṭup peyarntuviṭṭaṉa. mitilaikkup poḻutu cāyumpoḻutāvatu pōka
   vēṇṭāmā? maṇaviṉai, iru kaikaḷai nīṭṭi aḻaikkiṟatē.
   kōtamaṉukku avaḷiṭam muṉpōl maṉak kaḷaṅkamiṉṟip pēca nāveḻavillai.
   avaḷai aṉṟu vilaimakaḷ eṉṟu cuṭṭatu, taṉ nākkaiyē pocukka vaittuviṭṭatu
   pōla irukkiṟatu. eṉṉa pēcuvatu? eṉṉa pēcuvatu?
   "eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟāṉ kōtamaṉ. aṟivut tiṟam ellām anta uṇarccic
   cuḻippilē akaṉṟu poruḷaṟṟa vārttaiyai untit taḷḷiyatu.
   "pacikkiṟatu" eṉṟāḷ akalikai, kuḻantai pōla.
   arukilirunta paḻaṉattil ceṉṟu kaṉivarkkaṅkaḷaic cēkarittu vantāṉ
   kōtamaṉ. aṉṟu, mutal mutal maṇaviṉai nikaḻnta putitil avaṉuṭaiya
   ceyalkaḷil tuvaṇṭa ācaiyum parivum viralkaḷiṉ iyakkattil tēkkattil
   kāṭṭiṉa.
   'anta maṇaviṉai uḷḷap parivu piṟanta piṉṉarp pūttiruntālum ēmāṟṟiṉ
   aṭippaṭaiyil piṟantatutāṉē! pacuvai valam vantu paṟittu vantatutāṉē!'
   eṉṟu kōtamaṉuṭaiya maṉacu, ticaimāṟit tāvit taṉṉaiyē cuṭṭuk koṇṭatu.
   akalikai paci tīrntāḷ.
   avarkaḷatu maṉacil pūrṇamāṉa kaṉivu iruntatu. āṉāl iruvarum iruvitamāṉa
   maṉakkōṭṭaikaḷukkuḷ iruntu tavittārkaḷ.
   kōtamaṉukkut tāṉ ēṟṟavaḷā eṉpatē akalikaiyiṉ kavalai.
   akalaikaikkut tāṉ ēṟṟavaṉā eṉpatē kōtamaṉiṉ kavalai.
   cālaiyōrattil pūttirunta malarkaḷ avarkaḷaip pārttuc cirittaṉa.
   2
   akalikaiyiṉ viruppappaṭi, ācaippaṭi ayōtti veḷi matilkaḷukkuc caṟṟut
   otuṅki, maṉuṣa paramparaiyiṉ neṭi paṭarāta tūrattil, carayū
   natikkaraiyilē oru kuṭicai kaṭṭik koṇṭu tarmavicāram ceytu koṇṭiruntāṉ
   kōtamaṉ. ippoḻutu kōtamaṉukku akalikai mītu paripūrṇa nampikkai.
   intiraṉ maṭimītu avaḷ kiṭantāl kūṭa avaṉ cantēkikka māṭṭāṉ. avvaḷavu
   paricuttavatiyāka nampiṉāṉ avaṉ. avaḷatu ciṟṟutavi illāviṭiṉ taṉatu
   tarmavicāramē taviṭupoṭiyākiviṭum eṉṟa nilai avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   akalikai avaṉai uḷḷattiṉāl aḷakka muṭiyāta ōr aṉpāl taḻaikka vaittāḷ.
   avaṉai niṉaittuviṭṭāl avaḷ maṉamum aṅkaṅkaḷum putu maṇap peṇṇuṭaiyaṉa
   pōlak kaṉintuviṭum. āṉāl, avaḷ maṉacil ēṟiya kal akalavillai. taṉṉaip
   piṟar cantēkikkātapaṭi, vicēṣamākak kūrntu pārkkakkūṭa iṭaṅkoṭātapaṭi
   naṭakka virumpiṉāḷ. ataṉāl avaḷ naṭaiyil iyaṟkaiyiṉ taṉmai maṟaintu
   iyalpu māṟiyatu. taṉṉaic cūḻa niṟpavarkaḷ yāvarumē intirarkaḷākat
   teṉpaṭṭārkaḷ; akalikaikkup payam neñcil uṟaiyēṟiviṭṭatu. antak
   kālattilirunta pēccum viḷaiyāṭṭum kuṭiyōṭip pōyiṉa. āyiram taṭavai
   maṉacukkuḷ tiruppit tiruppic collip pāṭam paṇṇikkoṇṭu, anta vārttai
   caritāṉā eṉpatai nālu kōṇattiliruntum ārāyntu pārttuviṭṭuttāṉ etaiyum
   colluvāḷ. kōtamaṉ cātāraṇamākac collum vārttaikaḷukkukkūṭa uḷḷarttam
   uṇṭō eṉṟu pataippāḷ.
   vāḻvē avaḷukku naraka vētaṉaiyāyiṟṟu.
   aṉṟu marīci vantār. muṉṉoru nāḷ tatīci vantār. mataṅkarum vāraṇāci
   cellumpōtu kōtamaṉaik kucalam vicārikka eṭṭip pārttār. avarkaḷ maṉacil
   kaṉivum parivum iruntapōtilum akalikaiyiṉ uṭampu kuṉṟik kiṭantatu.
   maṉacum kūmpik kiṭantatu. atiti upacāraṅkūṭa vaḻuviviṭumpōl iruntatu.
   ēṟiṭṭuc cātāraṇamākap pārkkiṟavarkaḷaiyum kaḷaṅkamaṟṟa kaṇkoṇṭu pārkkak
   kūciyatu. kuṭicaiyil oḷintu koṇṭāḷ.
   kōtamaṉuṭaiya cittāntamō ippoḻutu putuvita vicāraṇaiyil tirumpiyatu.
   tarmattiṉ vēlikaḷ yāvum maṉamaṟintu ceypavarkaḷukkē. cuyappirakñai
   illāmal vaḻu ēṟpaṭṭu, ataṉāl maṉuṣa vittu muḻuvatumē nacittuviṭum
   eṉṟālum atu pāpam alla; maṉalayippum, cuyappirakñaiyuṭaṉ kūṭiya
   ceyalīṭupāṭumē kaṟaippaṭuttupavai. taṉatu iṭintupōṉa kuṭicaiyil
   maṟupaṭiyum piṟar kūṭṭivaitta oru taṉmaiyil iruntukoṇṭu putiya kōṇattil
   taṉ cintaṉaiyait tiruppiviṭṭāṉ kōtamaṉ. avaṉuṭaiya maṉacil akalikai
   mācu aṟṟavaḷākavē ulāviṉāḷ; taṉakkē arukatai illai; cāpat tīyai
   eḻuppiya kōpamē taṉṉai mācupaṭuttiviṭṭatu eṉṟu karutiṉāṉ.
   cītaiyum rāmaṉum ullācamākac camayācamayaṅkaḷil antat ticaiyil
   ratamūrntu varuvārkaḷ. avatārak kuḻantai, kōtamaṉiṉ maṉacil lakṣya
   vālipaṉāka uruvākit tōṉṟiṉāṉ. avaṉatu cirippum viḷaiyāṭṭumē
   tarmacāstirattiṉ tūṇṭāviḷakkukaḷākac cāyaṉam (viyākkiyāṉam) paṇṇiṉa.
   anta iḷam tampatikaḷiṉ pantantāṉ eṉṉa? atu kōtamaṉukkut taṉatu antak
   kālattu vāḻvai ñāpakappaṭuttum.
   akalikaiyiṉ maṉap pārattai nīkka vanta māṭappuṟā cītai. avaḷatu pēccum
   cirippum taṉmītuḷḷa kaṟaiyait tēyttuk kaḻuvuvaṉa pōl iruntaṉa
   akalikaikku. avaḷ vanta pōtutāṉ akalikaiyiṉ ataraṅkaḷ puṉcirippāl
   neḷiyum. kaṇkaḷil ullācam utayavoḷi kāṭṭum.
   vaciṣṭariṉ kaṇpārvaiyilē vaḷarum rājya lakṣyaṅkaḷ allavā? carayū
   natiyiṉ ōrattil otuṅki iru taṉi vēṟu ulakaṅkaḷil cañcarikkum
   jīvaṉkaḷiṭaiyē paḻaiya kalakalappait taḻaikka vaittu vantārkaḷ.
   akalikaikku veḷiyē naṭamāṭi nālu iṭam pōvataṟkup piṭippaṟṟu iruntatu.
   cītaiyiṉ nerukkamē avaḷatu maṉaccumaiyai nīkkic caṟṟu tempai aḷittatu.
   paṭṭāpiṣēka vaipavattiṉ pōtu ayōttikku varuvatāka oppukkoṇṭiruntāḷ.
   āṉāl araṇmaṉaikkuḷ ēṟpaṭṭa uṇarccic cuḻippukkuttāṉ eṉṉa valimai! orē
   mūccil tacarataṉ uyirai vāṅki, rāmaṉaik kāṭṭukku viraṭṭi, parataṉaik
   kaṇṇīrum kampalaiyumāka nantikkirāmattil kuṭiyēṟṟiviṭṭatu.
   maṉuṣa aḷavaikaḷukkuḷ ellām aṭaipaṭāta atīta cakti, ētō uṉmatta
   vēkattil kāyuruṭṭic cokkaṭṭāṉ āṭiyatu pōl, naṭantu muṭintuviṭṭatu.
   viciṣṭartāṉ eṉṉa, carva jākkirataiyōṭu maṉuṣa tarmattiṉ veṟṟiyāka oru
   rājyattai stāpikkak kaṇṇil eṇṇeyūṟṟi vaḷarttār. avaruṭaiya kaṇakkukaḷ
   yāvum taviṭupoṭiyāki, nantikkirāmattil niṉṟeriyum miṉukku
   veḷiccamāyiṟṟu.
   carayū natik kuṭicai maṟupaṭiyum tampamaṟṟu viḻuntatu eṉṟu colla
   vēṇṭum. kōtamaṉ tarmavicāramellām intap pēyk kāṟṟil cūṟai pōyiṟṟu.
   maṉacil nampikkai vaṟaṇṭu cūṉyamāyiṟṟu.
   akalikaikkō? avaḷatu tuṉpattai aḷantāl vārttaikkuḷ aṭaipaṭātu.
   avaḷukkup puriyavillai. naintu ōyntuviṭṭāḷ. rāmaṉ kāṭṭukkup pōṉāṉ. avaṉ
   tampiyum toṭarntāṉ; cītaiyum pōyviṭṭāḷ. muṉpu kaṟcilaiyākik kiṭantapōtu
   maṉacu iruṇṭu kiṭanta mātiri ākiviṭṭatu. āṉāl maṉappārattiṉ pirakñai
   maṭṭum tāṅka muṭiyavillai.
   karukkalil kōtamar japatapaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu karaiyēṟikkuṭicaikkuḷ
   nuḻaintār.
   avar pātaṅkaḷaik kaḻuvuvataṟkākac cempil jalattai ēnti niṉṟa
   akalikaiyiṉ utaṭu acaintatu.
   "eṉakku iṅku iruppuk koḷḷavillai. mitilaikkup pōy viṭuvōmē."
   "cari, puṟappaṭu; catāṉantaṉaiyum pārttu veku nāṭkaḷāyiṉa" eṉṟu veḷiyē
   iṟaṅkiṉār kōtamar.
   iruvarum mitilai nōkki naṭantārkaḷ. iruvar maṉacilum paḷu kuṭiyēṟi
   amarntiruntatu. kōtamar caṟṟu niṉṟār.
   piṉ toṭarntu naṭantu vanta akalikaiyiṉuṭaiya kaiyai eṭṭip piṭittuk
   koṇṭār; naṭantār; "payappaṭātē" eṉṟār.
   iruvarum mitilai nōkki naṭantārkaḷ.
   poḻutu pularntuviṭṭatu. kaṅkaik karaimēl iruvarum ceṉṟu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   yārō āṟṟukkuḷ niṉṟu kaṇīreṉṟa kuralil kāyattiriyaic
   collikkoṇṭiruntārkaḷ.
   japam muṭiyumaṭṭum tampatikaḷ karaiyil eṭṭik kāttu niṉṟārkaḷ.
   "catāṉantā!" eṉṟu kūppiṭṭār kōtamar.
   "appā... ammā!" eṉṟu uḷḷattiṉ malarcciyaik koṭṭik kālil viḻuntu
   namaskarittāṉ catāṉantaṉ.
   akalikai avaṉai maṉacāl taḻuviṉāḷ. kuḻantai catāṉantaṉ evvaḷavu
   aṉṉiyaṉākiviṭṭāṉ, tāṭiyum mīcaiyum vaittuk koṇṭu riṣi mātiri!
   kōtamarukku makaṉatu tējas maṉacaik kuḷumaiyūṭṭiyatu.
   catāṉantaṉ iruvaraiyum taṉ kuṭicaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   ciramapparikāram ceytu koḷḷuvataṟku vacati ceytuvaittuviṭṭu, jaṉakaṉatu
   tattuva vicāra maṇṭapattukkup puṟappaṭalāṉāṉ.
   kōtamarum uṭaṉ varuvatākap puṟappaṭṭār. makaṉukku avarai aḻaittuc
   celluvatil piriyantāṉ. neṭuntūrattup pirayāṇamāccē eṉṟu ratta pantattiṉ
   parivāl niṉaittāṉ. ūḻikālam niṣṭaiyil kaḻittum vāṭāta tacaikkūṭṭamā,
   inta naṭaikkut taḷarntuviṭap pōkiṟatu? avaṉukkup piṉ puṟappaṭṭār.
   avaruṭaiya tattuva vicāraṇaiyiṉ putiya pōkkai nukara ācaippaṭṭāṉ makaṉ.
   mitilaiyiṉ terukkaḷ vaḻiyākac cellumpōtu ayōttiyil piṟanta maṉattoyvum
   cōkamum iṅkum paṭarntiruppatākap pulappaṭṭaṉa kōtamarukku. aṭaṅkiviṭṭa
   perumūccu kāṟṟiṉūṭē kalantu iḻaintatu.
   jaṉaṅkaḷ pōkiṟārkaḷ, varukiṟārkaḷ; kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkiṟārkaḷ;
   niṣkāmya cēvai pōla ellām naṭakkiṟatu; piṭippu illai; layippu illai.
   tirumañcaṉak kuṭam ēntic cellum anta yāṉaiyiṉ naṭaiyil viṟuviṟuppu
   illai; uṭaṉ cellum arccakaṉ mukattil aruḷiṉ kutukalippu illai.
   iruvarum aracaṉuṭaiya paṭṭimaṇṭapattukkuḷ nuḻaintārkaḷ. catcaṅkam cēṉā
   camuttiramāka niṟaintiruntatu. inta aṅkāṭiyil ārāycci eppaṭi nuḻaiyum
   eṉṟu piramittār kōtamar. avar niṉaittatu tavaṟutāṉ.
   jaṉakaṉ kaṇkaḷil ivarkaḷ uṭaṉē teṉpaṭṭārkaḷ.
   avaṉ ōṭō ṭiyum vantu muṉivarukku arkkiyam mutaliya upacāraṅkaḷ ceyvittu
   aḻaittuc ceṉṟu avarait taṉ pakkattil uṭkāra vaittukkoṇṭāṉ.
   jaṉakaṉuṭaiya mukattil cōkattiṉ cōpai iruntatu. āṉāl avaṉ pēccil
   taḻutaḻuppu illai; avaṉuṭaiya cittam nitāṉam iḻakkavillai eṉpataik
   kāṭṭiyatu.
   eṉṉattaip pēcuvatu eṉṟu kōtamar caṟṟut tayaṅkiṉār.
   "vaciṭṭaṉ tāṉ kaṭṭiya rājyattil uṇarccikku mataku amaikkavillai" eṉṟāṉ
   jaṉakaṉ, metuvākat tāṭiyai neruṭik koṇṭu.
   jaṉakaṉiṉ vākku, varmattait toṭṭuviṭṭatu.
   "uṇarcciyiṉ cuḻippilētāṉē uṇmai piṟakkum" eṉṟār kōtamar.
   "tuṉpamum piṟakkum, uṇarcciyaip payaṉpaṭuttik koḷḷat teriyātu pōṉāl.
   rājyattaik kaṭṭa ācaippaṭumpōtu ataṟkum iṭam pōṭṭu vaikka vēṇṭum;
   illāviṭṭāl rājyam irukkātu" eṉṟāṉ jaṉakaṉ.
   "taṅkaḷatō?" eṉṟu cantēkattai eḻuppiṉār kōtamar.
   "nāṉ āḷavillai; āṭciyaip purintu koḷḷa muyalukiṟēṉ" eṉṟāṉ jaṉakaṉ.
   iruvarum caṟṟu nēram mauṉamāka iruntārkaḷ.
   "taṅkaḷatu tarmavicāraṇai enta mātiriyilō?" eṉṟu vinayamākak kēṭṭāṉ
   jaṉakaṉ.
   "iṉṉum ārampikkavē illai; iṉimēl tāṉ purintukoḷḷa muyalavēṇṭum;
   putirkaḷ pala pulaṉkaḷaiyellām kaṇṇiyiṭṭuk kaṭṭukiṉṟaṉa" eṉṟu
   collikkoṇṭē eḻuntār kōtamar.
   maṟunāḷ mutal avar jaṉakaṉ maṇṭapattukkup pōkavillai. puttiyilē pala
   putirkaḷ himācalattaip pōla ōṅki niṉṟaṉa. taṉimaiyai virumpiṉār. āṉāl
   nāṭic cellavillai. akalikai maṉacu oṭintuviṭak kūṭātē!
   maṟunāḷ jaṉakaṉ, "muṉīcuvarar eṅkē?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "avar eṅkaḷ kuṭicaikku etirē niṟkum acōka marattaṭiyil tāṉ poḻutaik
   kaḻikkiṟār" eṉṟār catāṉantar.
   "niṣṭaiyilā?"
   "illai; yōcaṉaiyil."
   "alai aṭaṅkavillai" eṉṟu taṉakkuḷḷē metuvākac collikkoṇṭāṉ jaṉakaṉ.
   *****
   akalikaikku nīrāṭuvatil apāra mōkam. iṅkē kaṅkaik karaiyarukē nimmati
   irukkum eṉṟu taṉiyāka utaya kālattilēyē kuṭameṭuttuc ceṉṟuviṭuvāḷ.
   iraṇṭoru nāṭkaḷ taṉiyāka, nimmatiyākat taṉatu maṉaciṉ koḻuntukaḷait
   taṉṉiccaiyōṭu paṭarumpaṭi viṭṭu, ataṉāl cumai nīṅkiyatāka oru
   tiruptiyuṭaṉ kuḷittu muḻuki viḷaiyāṭiviṭṭu nīr moṇṭu varuvāḷ.
   itu nīṭikkavillai.
   kuḷittuviṭṭut tirumpik kuṉinta nōkkuṭaṉ, maṉacai iḻaiya viṭṭukkoṇṭu
   naṭantuvantu koṇṭiruntāḷ.
   etirē meṭṭic captam kēṭṭatu. riṣi pattiṉikaḷ yārō! avarkaḷum nīrāṭattāṉ
   vantukoṇṭiruntārkaḷ. avaḷaik kaṇṭatum paṟaicciyaik kaṇṭatupōla ōṭi
   vilaki, avaḷai viṟaittup pārttuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   "avaḷtāṉ akalikai" eṉpatu tūrattil kēṭṭatu. kōtamaṉukku aṉṟu
   aṭivayiṟṟil paṟṟikkoṇṭu piṟanta cāpat tīyaiviṭa atikamākac cuṭṭaṉa
   avvārttaikaḷ.
   avaḷ maṉacu orēyaṭiyākac cuṭukāṭu mātiri ventu takittatu. cintaṉai
   tirintatu. "teyvamē! cāpavimōcaṉam kaṇṭālum pāpa vimōcaṉam kiṭaiyātā?"
   eṉṟu tēmpiṉāḷ.
   yantirap pāvai pōla aṉṟu kōtamarukkum catāṉantarukkum uṇavu
   parimāṟiṉāḷ. 'makaṉum aṉṉiyaṉākiviṭṭāṉ; aṉṉiyarum
   virōtikaḷākiviṭṭārkaḷ; iṅkeṉṉa iruppu?' eṉpatē akalikaiyiṉ maṉacu
   aṭittuk koṇṭa pallavi.
   kōtamar iṭaiyiṭaiyē pirakñai peṟṟavar pōl oru kavaḷattai vāyiliṭṭu
   niṉaivil tōyntiruntār.
   ivarkaḷatu maṉa avacattāl ēṟpaṭṭa paḷu catāṉantaṉaiyum mūccut tiṇaṟa
   vaittatu.
   paḷuvaik kuṟaippataṟkāka, "attiri muṉivar jaṉakaṉaip pārkka
   vantiruntār. akattiyaraip pārttuviṭṭu varukiṟār. mēruvukkup pirayāṇam.
   rāmaṉum cītaiyum akattiyarait taricittārkaḷām. avarkaḷ iruvaraiyum,
   'nalla iṭam pañcavaṭi. aṅkē taṅkuṅkaḷ' eṉṟu akattiyar coṉṉārām. aṅkē
   iruppatākat tāṉ terikiṟatu" eṉṟāṉ catāṉantaṉ.
   "nāmum tīrtta yāttirai ceytāl eṉṉa?" eṉṟu akalikai metuvākak kēṭṭāḷ.
   "puṟappaṭuvōmā?" eṉṟu kaikaḷai utaṟik koṇṭu eḻuntār kōtamar.
   "ippoḻutēyā?" eṉṟāṉ catāṉantaṉ.
   "eppoḻutāṉāl eṉṉa?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē mūlaiyilirunta taṇṭu
   kamaṇṭalaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu vācalai nōkkiṉār kōtamar.
   akalikai piṉ toṭarntāḷ.
   catāṉantaṉ maṉam takittatu.
   4
   poḻutu cāyntu, rēkai maṅkiviṭṭatu. iruvar carayū natikkaraiyōramāka
   ayōttiyai nōkki vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   patiṉāṉku varuṣaṅkaḷ ōṭik kālaveḷḷattil aikkiyamākiviṭṭaṉa. avarkaḷ
   pārkkāta muṉipuṅkavar illai; taricikkāta kṣēttiram illai. āṉāl
   maṉanimmati maṭṭilum avarkaḷukku illai.
   valuvaṟṟavaṉiṉ puttikku eṭṭātu nimirntu niṟkum caṅkaraṉuṭaiya cintaṉaik
   kōyil pōla, tiṭamaṟṟavarkaḷiṉ kālkaḷukkuḷ aṭaipaṭāta kailayaṅkiriyaip
   paṉic cikaraṅkaḷiṉmēl niṉṟu taricittārkaḷ.
   tamatu tuṉpac cumaiyāṉa nampikkai vaṟaṭciyai uruvakappaṭuttiṉa
   pālaiyait tāṇṭiṉārkaḷ.
   tam uḷḷam pōlak koḻuntuviṭṭup pukaimaṇṭic cāmpalaiyum puḻutiyaiyum
   kakkum erimalaikaḷai valamvantu kaṭantārkaḷ.
   tamatu maṉam pōla ōyātu alaimōtikkoṇṭu kiṭakkum camuttirattiṉ karaiyai
   eṭṭip piṉṉiṭṭut tirumpiṉārkaḷ.
   tam vāḻviṉ pātai pōṉṟa mēṭu paḷḷaṅkaḷaik kaṭantu vantuviṭṭārkaḷ.
   'iṉṉum cila tiṉaṅkaḷil rāmaṉ tirumpiviṭuvāṉ; iṉi mēlāvatu vāḻviṉ
   utayakālam piṟakkum' eṉṟa ācaitāṉ avarkaḷai iḻuttu vantatu.
   patiṉāṉku varuṣaṅkaḷukku muṉ tāṉ kaṭṭiya kuṭicai iṟṟuk kiṭanta iṭattai
   aṭaintārkaḷ.
   iravōṭu iravāka, kuṭiyirukka vacatiyākak kōtamar ataic ceppaṉiṭṭār.
   vēlai muṭiyumpōtu utaya veḷḷi cirittatu.
   iruvarum carayūvil nīrāṭit tirumpiṉārkaḷ.
   kaṇavaṉārukkup paṇiviṭai ceyvatil muṉaintāḷ akalikai. iruvaratu maṉacum
   rāmaṉum cītaiyum varum nāḷai muṉṉōṭi varavēṟṟatu. iruntālum kālak
   kaḷattiṉ niyatiyai maṉacaik koṇṭu tavira, maṟṟappaṭit tāṇṭiviṭa
   muṭiyumā?
   orunāḷ atikālaiyil akalikai nīrāṭac ceṉṟiruntāḷ.
   avaḷukku muṉ, yārō orutti vitavai kuḷittuviṭṭut tirumpivantu
   koṇṭiruntāḷ; yār eṉṟu aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai; āṉāl etirē
   vantavaḷ aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu viṭṭāḷ. ōṭō ṭiyum vantu akalikaiyiṉ
   kālil carvāṅkamum taraiyil paṭa viḻuntu namaskarittāḷ.
   tēvi kaikēyi! taṉṉantaṉiyaḷāka, paricaṉaṅkaḷum parivāramum illāmal,
   tuṟaviyākiviṭṭāḷē!
   kuṭattai iṟakkivaittuviṭṭu avaḷai iru kaikaḷālum tūkki niṟuttiṉāḷ.
   avaḷukkuk kaikēyiṉ ceyal puriyavillai.
   "tarma āvēcattilē parataṉ taṉṉuṭaiya maṉacil eṉakku iṭam koṭukka
   maṟantuviṭṭāṉ" eṉṟāḷ kaikēyi.
   kuralil kōpam teṟikkavillai; mūrttaṇyam tuḷḷavillai. tāṉ niṉaitta
   kaikēyi vēṟu; pārtta kaikēyi vēṟu. paṭarvataṟkuk koḻukompaṟṟut tavikkum
   maṉacaittāṉ pārttāḷ akalikai.
   iruvarum taḻuviya kai māṟāmal, carayuvai nōkki naṭantārkaḷ.
   "parataṉuṭaiya tarma vairākkiyattukku yār kāraṇam?" eṉṟāḷ akalikai.
   avaḷuṭaiya utaṭṭiṉ kōṇattil anutāpam kaṉinta puṉcirippu neḷintu
   maṟaintatu.
   "kuḻantai vaitta neruppu ūraic cuṭṭu viṭṭāl kuḻantaiyaik
   koṉṟuviṭuvatā?" eṉṟāḷ kaikēyi.
   kuḻantaikkum neruppukkum iṭaiyil vēli pōṭuvatu avaciyantāṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ
   akalikai. "āṉāl erintatu erintatutāṉē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "erinta iṭattaic
   cuttappaṭuttāmal cāmpalai appaṭiyē kuvittu vaittukkoṇṭu cuṟṟi
   uṭkārntiruntāl maṭṭum pōtumā?" eṉṟāḷ kaikēyi.
   "cāmpalai akaṟṟukiṟavaṉ iraṇṭoru nāṭkaḷil vantu viṭuvāṉē" eṉṟāḷ
   akalikai.
   "āmām" eṉṟāḷ kaikēyi. avaḷ kuralil parama nimmati toṉittatu. rāmaṉai
   etirpārttiruppatu parataṉalla; kaikēyi.
   maṟunāḷ avaḷ akalikaiyaic cantittapoḻutu mukam veṟiccōṭiyiruntatu;
   maṉacu noṭintu kiṭantatu.
   "oṟṟarkaḷai nālu ticaikaḷilum viṭṭu aṉuppip pārttākiviṭṭatu. rāmaṉaip
   paṟṟi oru pulaṉum teriyavillai. iṉṉum nāṟpatu nāḻikai nērattukkuḷ
   eppaṭi vantuviṭap pōkiṟārkaḷ? parataṉ pirāyōpavēcam ceyyap pōkiṟāṉām.
   akkiṉi kuṇṭam amaikka ēṟpāṭu ceytu varukiṟāṉ" eṉṟāḷ kaikēyi.
   parataṉ eriyil taṉṉai avittuk koḷḷuvatu taṉmītu cumattappaṭṭa rājya
   mōkattukkut takka pirāyaccittam eṉṟu avaḷ karutuvatu pōla iruntatu
   pēccu.
   caṟṟu nitāṉittu, "nāṉum eriyil viḻuntuviṭuvēṉ; āṉāl taṉiyāka,
   antaraṅkamāka" eṉṟāḷ kaikēyi. avaḷ maṉacu vairākkiyattait teṟittatu.
   patiṉāṉku varuṣaṅkaḷ kaḻittu maṟupaṭiyum atē uṇarccic cuḻippu.
   ayōttikku ēṟpaṭṭa cāpattīṭu nīṅkavillaiyā?
   akalikaiyiṉ maṉacu akkuttokku illāmal ōṭiyatu. taṉatu kāliṉ pāpac cāyai
   eṉṟē cantēkittāḷ.
   "vaciṭṭaraik koṇṭāvatu avaṉait taṭaiceyyak kūṭātō?" eṉṟāḷ akalikai.
   "parataṉ tarmattukkuttāṉ kaṭṭuppaṭuvāṉ; vaciṭṭarukkuk kaṭṭuppaṭamāṭṭāṉ"
   eṉṟāḷ kaikēyi.
   "maṉitarukkuk kaṭṭuppaṭāta tarmam, maṉita vamcattukkuc catturu" eṉṟu
   kotittāḷ akalikai.
   taṉṉuṭaiya kaṇavar pēccukkup parataṉ oru vēḷai kaṭṭuppaṭak kūṭātō eṉṟa
   naippācai. maṟupaṭiyum ayōttiyil tuṉpac cakkaram cuḻala ārampittuviṭak
   kūṭātē eṉṟa pīti.
   kōtamaṉ iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl pēccil palaṉ kūṭavillai.
   parataṉai uṇṭu palikoḷḷa akkiṉi tēvaṉ virumpavillai. aṉumaṉ vantāṉ;
   neruppu avintatu. ticaikaḷiṉ cōkam, karai uṭainta kutukala veṟiyāyiṟṟu.
   tarmam talai cuṟṟiyāṭiyatu.
   vaciṭṭaṉukkum patiṉāṉku varuṣaṅkaḷ kaḻinta piṟakāvatu kaṉavu palikkum
   eṉṟu mīcai maṟaivil ciripput tuḷḷāṭiyatu.
   iṉpa veṟiyil aṅkē namakku eṉṉa vēlai eṉṟu tirumpi viṭṭāṉ kōtamaṉ.
   cītaiyum rāmaṉum taṉṉai pārkka varuvārkaḷ eṉṟu akalikai uḷḷam pūrittāḷ.
   varavēṟpu āravāram oṭuṅkiyatum avarkaḷ iruvarum parivāram iṉṟi
   vantārkaḷ.
   ratattaiviṭṭu iṟaṅkiya rāmaṉatu neṟṟiyil anupavam vāykkāl
   veṭṭiyiruntatu. cītaiyiṉ polivu anupavattāl pūttiruntatu. iruvar
   cirippiṉ layamum mōkṣa lākiriyai ūṭṭiyatu.
   rāmaṉai aḻaittukkoṇṭu kōtamaṉ veḷiyē ulāvac ceṉṟuviṭṭāṉ.
   taṉ karuppaiyil kiṭantu vaḷarnta kuḻantaiyāl curakkum oru parivuṭaṉ
   akalikai avaḷai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ. iruvarum puṉcirippuṭaṉ
   uṭkārntiruntārkaḷ.
   rāvaṇaṉ tūkkic ceṉṟatu, tuṉpam, mīṭpu ellāvaṟṟaiyum tuṉpakkaṟai
   paṭiyāmal coṉṉāḷ cītai. rāmaṉuṭaṉ cērntu viṭṭa piṟaku tuṉpattukku
   avaḷiṭam iṭam ētu?
   akkiṉip piravēcattaic coṉṉāḷ. akalikai tuṭittu viṭṭāḷ.
   "avar kēṭṭārā? nī ēṉ ceytāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "avar kēṭṭār; nāṉ ceytēṉ" eṉṟāḷ cītai, amaitiyāka.
   "avaṉ kēṭṭāṉā?" eṉṟu kattiṉāḷ akalikai; avaḷ maṉacil kaṇṇaki veṟi
   tāṇṭava māṭiyatu.
   akalikaikku oru nīti, avaṉukku oru nītiyā?
   ēmāṟṟā? kōtamaṉ cāpam kuṭalōṭu piṟanta niyāyamā?
   iruvarum veku nēram mauṉamāka iruntaṉar.
   "ulakattukku nirūpikka vēṇṭāmā?" eṉṟu kūṟi, metuvākac cirittāḷ cītai.
   "uḷḷattukkut terintāl pōtātā? uṇmaiyai ulakukku nirūpikka muṭiyumā?"
   eṉṟāḷ akalikai. vārttai vaṟaṇṭatu.
   "nirūpittuviṭṭāl maṭṭum atu uṇmaiyākiviṭap pōkiṟatā; uḷḷattait
   toṭavillaiyāṉāl? niṟkaṭṭum; ulakam etu?" eṉṟāḷ akalikai.
   veḷiyil pēccuk kural kēṭṭatu. avarkaḷ tirumpiviṭṭārkaḷ.
   cītai araṇmaṉaikkup pōvataṟkāka veḷiyē vantāḷ. akalikai varavillai.
   rāmaṉ maṉacaic cuṭṭatu; kālil paṭinta tūci avaṉaic cuṭṭatu.
   ratam uruṇṭatu; uruḷaikaḷiṉ captamum ōyntatu.
   kōtamaṉ niṉṟapaṭiyē yōcaṉaiyil āḻntāṉ. nilaikāṇātu tavikkum tiricaṅku
   maṇṭalam avaṉ kaṇṇil paṭṭatu.
   putiya yōcaṉai oṉṟu maṉakkukaiyil miṉveṭṭip pāyntu maṭintatu.
   maṉaccumaiyai nīkkip paḻaiya pantattai varuvikka, kuḻantai oṉṟai
   varittāl eṉṉa? ataṉ pacalai viralkaḷ avaḷ maṉaciṉ cumaiyai
   iṟakkiviṭāvā?
   uḷḷē nuḻaintāṉ.
   akalikaikku pirakñai maruṇṭa nilai. maṟupaṭiyum intira nāṭakam,
   maṟakkavēṇṭiya intira nāṭakam, maṉattiraiyil naṭantu koṇṭiruntatu.
   kōtamaṉ avaḷait taḻuviṉāṉ.
   kōtamaṉ uruvil vanta intiraṉ vēṭamākap paṭṭatu avaḷukku. avaḷ neñcu
   kallāy iṟukiyatu. eṉṉa nimmati!
   kōtamaṉ kaikkuḷ cikkik kiṭantatu oru kaṟcilai.
   akalikai mīṇṭum kallāṉāḷ.
   maṉac cumai maṭintatu.
   *****
   kailayaṅkiriyai nāṭi oṟṟai maṉita uruvam paṉip pālaivaṉattiṉ vaḻiyāka
   viraintu koṇṭiruntatu. ataṉ kutikālil virakti vairam pāyntu kiṭantatu.
   avaṉ tāṉ kōtamaṉ.
   avaṉ tuṟaviyāṉāṉ.
   kalaimakaḷ, mē 1943
   ----------------

                               77. cāḷaram

   aṭaiyār pas mayilāppūrukku vantu koṇṭirukkiṟatu. passukkuḷ irunta
   maṅkiya 'palp' veḷiccam iruṭṭai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. pirayāṇikaḷiṉ
   mukamum mārpum tavira vēṟoṉṟum teriyavillai.
   "ṭikkeṭ pḷīs" eṉṟu kattiṉāṉ kaṇṭakṭar.
   "intāppā, mayilāppūrukku oṉṟu" eṉṟār naraitta tāṭiyuṭaiya oru kiḻavar.
   "sār! nīṅkaḷā! eṅkiruntu inta iruṭṭil?" eṉṟār ōr uccikkuṭumi.
   "pesaṇṭ ammaiyāriṉ maraṇattaikkuṟittu oru potukkūṭṭam naṭakkiṟatu.
   ammaiyār āviyulakiliruntu tanta ācimoḻikaḷ - hā! eṉṉa aruḷvākku!" eṉṟu
   patil coṉṉār.
   "oru matamum piṉpaṟṟāta oru stirī. avaḷ pōṉatē nallatu" eṉṟār ōr arai
   mīcaip pātiriyār.
   "umakkeṉṉa teriyum? ammaiyāriṉ cāvu, intiyāvukku alla, inta ulakattukkē
   oru periya naṣṭam" eṉṟu colli ēṟa iṟaṅkap pārttār anta tiyāsapik
   kiḻavar.
   "āṉāl avar ittaṉai nāḷ paṭutta paṭukkaiyāy..." eṉṟu ōr iruḷ piḻampu
   pēca ārampittatu.
   "appaṭik kiṭantu pōṉālum paravāyillai! oru camātāṉamāvatu irukkum.
   iṉṟaikku mattiyāṉam pāruṅka, rāyappēṭṭaiyilē oru putuvīṭu kaṭṭuṟāṅka.
   pāruṅka, tūṇ kal tūṇ, tūkki niṟuttaṟappa kīḻē oru āḷ. mēlē pāruṅka
   potteṉṟu viḻuntatu. āspattirikkuk koṇṭu pōṟatukkuḷḷē, pāruṅka, āḷ ṭaṉ,
   - tīntu pūṭṭāṉ" eṉṟār oru 'pāruṅka' pēr vaḻi.
   "eṉṉa, eṉṉa, eṅkē? rāyavarattiliyā? yāru, entat teru?" eṉṟu
   āttirappaṭṭār mūṭṭaiyai āliṅkaṉam ceytu koṇṭirunta oruvar.
   "illiṅka, rāyappēṭaiyiliṅka pāruṅka, avaṉ..."
   "ō! caritāṉ! rāyapuramākkumeṉṟu kēṭṭēṉ. namakku aṅkētāṉ" eṉṟār anta
   mūṭṭaikkārar.
   "iṟantavar yār?" eṉṟu kēṭṭār uccikkuṭumiyār.
   "avaṉ paṟayaṉuṅka. pāruṅka avaṉ..."
   "itaṟkuttāṉā! aṉṉikku pēpparilē, cār! nīṅka pārttīṅkaḷā? kuṟṟālattil
   tiṭīreṉṟu veḷḷam vantu āḷkaḷai aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatai. namma cēṣaṉ
   nēttu aṅkiruntutāṉ vantāṉ. āṟu pirāmmaṇāḷ kūṭap pōyiṭṭāḷām" eṉṟu mīṇṭum
   vistarittār uccikkuṭumi.
   "pāppāṉṉā eṉṉa, paṟaiyaṉṉā eṉṉa? cāvilē! viti koṇṭu pōyt taḷḷiṟṟu eṉṟu
   colluvīrkaḷ. itaṟkeṉṉa collukiṟatu? namma vīṭṭup pakkattil oru paiyaṉ.
   iṉkamṭāks āpīs kiḷārk. nēṟṟu āpīsiliruntu vantāṉ. eṉṉamō mārpu
   valikkiṟāppalē irukku eṉṟu uṭkārntāṉ. avvaḷavutāṉ" eṉṟār. ituvaraiyum
   pēcāta stūla carīri.
   "eṅkē? eṅkē?" eṉṟārkaḷ iraṇṭupēr.
   "iṅkētāṉ passarukkup pakkattil avaṉ vīṭu."
   "eṉṉa namma kiruṣṇappiḷḷaiyā? pōyiṭṭāṉā! āḷaip pārttāl piramma kaḷai
   appaṭiyē mukattil jolikkum" eṉṟār anta uccikkuṭumi naṇpar.
   "avaru kūṭavā? pāruṅka namma kaṭaikku avarutāṉ pōṭṭāru. nalla maṉitaṉ.
   nūṟṟukkoṉṟu."
   "kali muṟṟiviṭṭatu. koñca nāḷil ulakam muṭintupōkum" eṉṟu maḻalai
   māṟāta oru ciṟu kuḻantaikkural kēṭṭatu. nāṅkaḷ atticaiyai nōkkiṉōm.
   puttakaṅkaḷaic cumakka muṭiyāmal cumakkum oru ciṟu māṇavaṉ, periya
   talai, periya kaṇṇāṭi. ellōrum mauṉamāka avaṉaiyē pārttārkaḷ.
   "kālam ellām appaṭiyē puraṇṭu kiṭakku; vilaivāciyō kēṭka vēṇṭām.
   etaṟkuttāṉ ippaṭip pōkutō?" eṉṟu tattuva vicāraṇaiyil iṟaṅkiṉār oruvar.
   passum mayilāppūr sṭāṇṭil niṉṟatu. nāṅkaḷum iṟaṅkiṉōm. tūrattil kānta
   veḷiccaṅkaḷuṭaṉ ōr ūrvalam terintatu. appoḻutu nākasvarakkāraṉ mikunta
   cuvārasyamāka, "cāntamulēk" eṉṟu kīrttaṉattai appaṭiyē urukki vārttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   "kalyāṇamō? periya mōkḷā pōla irukkiṟatu?" eṉṟār oruvar.
   nāṅkaḷum aviḻttu utaṟiṉa nellikkāy mūṭṭai mātiri pirintōm.
   āṉanta vikaṭaṉ, 12-11-1933 (puṉaippeyar: pittaṉ)
   ------------------

                          78. cāmāviṉ tavaṟu

   makattāṉa tiyākam eṉpataṟku cāmāviṉ akarātiyil veḷḷi kuḷattilirukkum
   pāṭṭiyiṉ vīṭṭiṟkup pōvatu eṉṟu poruḷ. intat tiyākattaic ceyyāviṭṭāl,
   varuṣam muḻuvatum kaiyil cillaṟai ōṭṭattiṟku mikunta taṭai ēṟpaṭum eṉṟu
   pūraṇamāka aṟivāṉ.
   cāmā paḷḷikkūṭa māṇavaṉ. kalvik kaṭalil iṇṭarmīṭiyaṭ eṉṟa cuḻaliṉ
   pakkam nīntik koṇṭu irukkiṟāṉ. vīṭṭilē piḷḷai 'kālēcil' paṭikkiṟāṉ
   eṉṟatiṉāl ōraḷavu mariyātai. veḷiyilē māṇava ulakattiṉ kavalaiyaṟṟa
   kuṣāl celavu.
   ivvaḷavu kavarccikaḷaiyum viṭṭuviṭṭup pāṭṭiyiṉ vīṭṭiṟkup pōka
   vēṇṭumeṉṟāl atu tiyākamtāṉ. antat tiyāka viṣayattai kōṭai viṭumuṟaiyil
   avaṉ vaittukkoḷḷuvatu vaḻakkam. ēṉeṉṟāl ṭavuṉil māṇavarkaḷ ārppāṭṭam
   oṉṟum irukkātu, maṟu juṉ mātam varai.
   iruntālum pāṭṭiyiṉ muṟukkum, 'eṇṇaik kuḷi' tontaravukaḷum
   cakittukkoḷvataṟkuk kāraṇam, pāṭṭiyai viṭṭup puṟappaṭumpoḻutu 'vaḻic
   celaviṟku'k koṭukkum tokaitāṉ.
   cāmā veḷḷi kuḷattiṟkup pōka pas ēṟumpoḻutu vēṇṭā veṟuppākattāṉ ēṟiṉāṉ.
   pas veḷḷi kuḷattuc cālaiyil vantu niṟkum poḻutu karukkal
   nēramākiviṭṭatu. ivaṉait tavira vēṟu pirayāṇikaḷ kiṭaiyātu. rastāviṉ
   pakkattil kaṇṇukkeṭṭiya tūram oru maṉitap piṟavikūṭak kiṭaiyātu.
   ṭavuṉil puttakattaic cumappatē anākarikam eṉṟu karutum cāmāviṟku,
   ṭiraṅkup peṭṭiyum cumappatu eṉṟāl koñcam maṉam kūciyatu. āṉāl
   kaṇṇukkeṭṭiyavarai avaṉ naṇpar oruvaraiyum cantikka māṭṭō m eṉṟa
   nampikkaiyil piṟanta uṟcākattil ataik kaiyil eṭuttuk koṇṭu ūrai nōkki
   naṭantāṉ.
   karukkalil celvataṟku maṉam nimmatiyākaviruntatu. āṉāl aṭikkaṭi kālil
   muḷḷuk kuttiviṭumō eṉṟa payam. pōkum vaḻi paṉaṅkāṭṭukaḷiṭaiyē cellum
   oṟṟaiyaṭit taṭam. iṭaiiṭaiyē kuttuc ceṭikaḷ, karuvēl, ilantai
   muṭceṭikaḷ mutaliyavai paṭarntu niṉṟaṉa.
   ṭiraṅku kaiyaik kīḻē aṟuttuk koṇṭu viḻuntuviṭumpōl vaḻiyāy valittatu.
   aṭikkaṭi oru kaiyiliruntu maṟu kaikku māṟṟik koṇṭāṉ. 'cī, eṉṉa
   iruṭṭu... eṉṉa ṭiraṅku, uḷiyāy kaṉakkiṟatu' eṉṟu collikkoṇṭāṉ. iṉimēl
   tūkkic cella muṭiyātu. intap pāḻum ūrtāṉ rastāviṉ pakkattil iruntu
   tolaiyak kūṭātā? vēṟu vaḻiyillai. nāsukku māṉam ellāvaṟṟaiyum kaṭṭi
   vaittuviṭṭu, mēl aṅkavastirattait talaiyil kaṭṭik koṇṭu, ṭiraṅkai mukki
   muṉakit talaimēl vaittuk koṇṭu naṭantāṉ.
   koñcanēram kaikaḷukku mōṭcam. caṟṟu kavalai tīrntatu. āṉāl mūccut
   tiṇaṟukiṟatu. talai ucciyum kaḻuttu narampukaḷum puṇṇāka
   valikkavārampittuviṭṭaṉa. cāmāviṉ maṉatil vēṟu oṉṟum tōṉṟavillai. orē
   eṇṇam 'peṭṭi'. kālnaṭaikaḷ 'ṭiraṅk' 'ṭiraṅk' eṉṟu tāḷam pōṭṭu
   naṭakkiṟatu. nāvaraḷkiṟatu.
   'peṭṭi!'
   ulakam pūrāvākavum avaṉ eṇṇattil tōyntu kaḻuttup peṭṭi mayamākat
   terikiṟatu. kaṇkaḷil kapālattil ellām poṟukka muṭiyāta vali. 'cī!
   peṭṭiyāvatu kiṭṭiyāvatu! peṭṭiyai eṟintuviṭṭup pōyviṭalāmā?' eṉṟu
   irukkiṟatu.
   paṉaṅkāṭṭil kāṟṟil alaiyum ōlaiccaptam. paḻuttuviḻum paṉampaḻaṅkaḷiṉ
   'top' , 'top' eṉṟa captam. talaiyilāvatu oṉṟu viḻuntu tolaiyātā eṉṟa
   ēkkam; eṅku viḻuntuviṭumō eṉṟa payam.
   tūrattil ciṟu veḷiccam. appāṭā! ūr vantuviṭṭatu! vāykkāl pālattait
   tāṇṭiviṭṭāl koñca tūrantāṉ. itil oru ūkkam. kāl koñcam vicaiyāka
   naṭakkiṉṟaṉa. āṉāl ciṟitu nērattil kālkaḷ toṅkalāṭukiṉṟaṉa...
   uṭaṉē tiṭīreṉṟu oru eṇṇam. eppaṭit talaiyil peṭṭiyaic cumantukoṇṭu
   ūrukkuḷ pōkiṟatu. yārum pārttuviṭṭāl, eṉṉa kēvalam! anta niṉaippilēyē
   uṭal ellām vērkkavārampikkiṟatu. vāykkāl pakkattil karuppaṉ allatu vēṟu
   yārāvatu payalkaḷ niṟpārkaḷ. iruṭṭil pōkiṟavaṉai ēṉ eṉṟu kūṭavā kēṭkātu
   pōyviṭuvārkaḷ? kālaṇā koṭuttāl pōkiṟatu!
   ataṟku ippaṭit talaiyilā tūkkik koṇṭu pōkiṟatu! metuvākat talaiyil
   iruntu iṟakkik kīḻē vaikkiṟāṉ. kaikaḷ taḷḷāṭukiṉṟaṉa. talaiyilirunta
   cummāṭṭut talaippākai kaḻaṉṟu mālaiyāka viḻuntuviṭukiṟatu. vērvaiyil
   naṉainta aṅkavastira viḷimpukaḷ kaḻuttiṟkuc cukamāka irukkiṉṟaṉa.
   talaikku eṉṉa nimmati! irumpu vaḷaiyattiliruntu viṭupaṭṭatu pōl mēl
   mūccu vāṅkukiṟatu.
   kaṭṭāyam yārāvatu, 'aṅkē yāratu' eṉṟu kēṭpāṉ. kūppiṭṭup peṭṭiyait
   tūkkik koṇṭu varaccolliviṭalām eṉṟa nampikkai.
   vāykkālaik kaṭakkum varai oruvarum kūppiṭavillai. karuppaṉaiyum kāṇōm;
   oruvaṉaiyum kāṇōm. kai paccaip puṇṇāka valikkiṟatē. intap payalkaḷ
   iṉṟaikku eṉṟu eṅku tolaintiruppārkaḷ. tiruṭṭup pacaṅkaḷ! caṉiyaṉkaḷ.
   vāykkālaiyum kaṭantāyviṭṭatu. appāṭā peṭṭiyaik kīḻē vaikka
   vēṇṭiyatutāṉ. kai eṉṉa irumpā? cīccī! iṉṉum koñca tūrantāṉē. peṭṭiyaik
   kaiyil eṭuttukkoṇṭu naṭakkiṟāṉ. ovvoru aṭiyum ettaṉaiyō mailkaḷ! anta
   mūlaiyilētāṉ pāṭṭiyiṉ vīṭu! ellām eṉṉa ūrē aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. atuvum
   oru nalla kālantāṉ. illāviṭṭāl peṭṭi tūkkiya avamāṉam terintu pōkātā.
   appāṭā! vantāccu pāṭṭiyiṉ vīṭu! uḷḷē ceṉṟu tiṇṇaiyil peṭṭiyai
   vaittuviṭṭu katavait taṭṭukiṟāṉ.
   uḷḷē iruntu "atāratu?" eṉṟa kural.
   "pāṭṭi! nāṉ tāṉ cāmā!" eṉkiṟāṉ. katavu tiṟakkappaṭukiṟatu. aṅku pāṭṭi
   niṟkavillai. ōr iḷam peṇ maṅkiya kuttuviḷakkiṉ veḷiccattil
   cirittukkoṇṭu niṟkiṟāḷ.
   cāmāviṉ uṭal kuṉṟiviṭukiṟatu. peṭṭiyait tūkkic cumantu koṇṭu avaḷ muṉpu
   kūlikkāraṉ mātiri eppaṭip pōvatu. avaḷtāṉ paṅkajam. avaṉ attaiyiṉ
   makaḷ.
   "pāṭṭi! cāmā vantirukkāṉ!" eṉṟu uḷḷē pārttukkoṇṭu coṉṉāḷ.
   "eṉṉaṭi cāmāṅkarē? moḷaccu muṇelaikuttalai, cāmā! naṉṉārukku! vāṭāppā!
   ēṉ aṅkēyē nikkarē" eṉṟāḷ.
   pāṭṭiyiṉ vīṭṭiṟkuḷ cellumpōtu veṭkamāka iruntālum uḷḷattilē oru
   kāraṇamaṟṟa cantōṣam iruntatu.
   "eṉṉaṭā 'um' iṉṉu irukkarē. aṅkē koḻantaikaḷ ellām eppaṭi irukku?
   parīṭcai eppaṭik kuṭuttē? aṭiyē! anta maṇ eṇṇai veḷakkai ēttuṭī,
   toraikaḷukku itu puṭikkātu!" eṉṟāḷ.
   viḷakkait tuṭaittuk koṇṭu cirikkum paṅkajattaip pārttatum avaṉukkum
   cirippu vantuviṭṭatu.
   "pāṭṭi! ivaḷ eppō vantāḷ?" eṉṟāṉ atai maṟaikka.
   maṇikkoṭi, 10-02-1935
   ----------------

                         79. cāyaṅkāla mayakkam

   eṉatu conta ūriliruntu vantu veku nāṭkaḷākiviṭṭatu.
   ūr ācai eṉpatu kaṭkuṭi mātiri oru pōtai vastu. anta ācai vantuviṭṭāl
   ataṟku māṟṟuk kiṭaiyātu, pōyttāṉ tīravēṇṭum. inta ūrppittam kātalaip
   pārkkiṉum, tēcapakti, kaṭavuḷ paktikaḷaip pārkkiṉum mikak koṭūramāṉatu.
   ataṉ ēkac cakrātipattiyam maṉattil eṉṉeṉṉa kaṉavukaḷaiyellām eḻuppum,
   teriyumā?
   aṉṟu ciṉṉap paiyaṉāka irukkumpoḻutu tōḻaṉuṭaṉ āṟṟaṅkaraiyil
   caṇṭaipōṭṭatu mutal, nāṉ mutalil viṭiyaṟkāla snāṉattiṟkuc cellum iṉpam
   mutal, ellāc ciṟu aṟpac campavaṅkaḷum - aṭē, atil eṉṉa mōkam!
   ūrukkup pōṉēṉ.
   tirunelvēli jillāvil tāmiravaruṇi natikkaraiyil oru ciṟu kirāmam.
   ceṉṉaiyil vacippatāl rājīyak kaiti ciṟaiyil anupavikkum
   ciramattaiyellām tiyākam ceyyāmal anupavittuviṭalām. atilē ūrukkup pōka
   vacati kiṭaittatu. inta ulakattilē kiṟistu coṉṉa mōkṣa cāmrājyam
   kiṭaittuviṭṭa mātiriyē iruntatu.
   rayil ēṟuvatum, vaṇṭi pōvatum, stūlattil nāṉ ūrai anupavippatum
   naṭappataṟkup pala maṇi nērattiṟku muṉṉamēyē nāṉ ūrukkup pōyviṭṭēṉ.
   rayil, kaṭa kaṭa, kup kup eṉṟu eṉatu tiyāṉattaik kalaikka muyaṉṟatu.
   rayil cellac cella, ceṉṉaiyiṉ iraiccal, ōm eṉṟa huṅkāram, nākarika
   yakṣaṉiṉ tirukkaṇ nāṭṭaṅkaḷ - ellām metuvāka maṟaintaṉa. ēṉ? vēkamākavē
   nāṉ rayilil cellavillai.
   veḷiyē nilā... āṉāl...
   āṟṟaṅkarai maṇal... karaiyil pērāycci kōyil... kaṇ poṭṭaiyākkum mālai
   mayakkattil itaṉ kōpurat taḷattil, ettaṉai nāvalkaḷ eṉatu maṉa
   ulakattil oru vāḻkkaiyaic ciruṣṭittaṉa!
   appoḻutu, eṅkeṅkō vāriyiṟaitta piramma tēvaṉiṉ citaṟuṇṭa nampikkaikaḷ
   pōla, vāḻkkai eriyiṭṭa kaṉalkaḷ pōṉṟa naṭcattiraṅkaḷ!
   mēl vāṉattilē anta maramaṭarnta iruṭṭut tiraikku mēl cevviruḷ! antit
   tēvaṉiṉ cōka nāṭakam!
   antac cāyaṅkālam, cītaiyiṉ cōkattaiyum, katēyiṉ pāsṭaiyumē eppoḻutum eṉ
   niṉaiviṟkuk koṇṭu varukiṟatu.
   pērāycci, kōyil uccit taḷattil kaiyil pustakattuṭaṉ nāṉ!
   nicaptam...
   pērāycci. kāḷiyiṉ svarūpam... eṅkaḷ periyaṇṇat tēvarukkuk kuṭumpat
   teyvam - talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttuvanta pērāycci...
   pērāycci! atil eṉṉa toṉi! evvaḷavu artta puṣṭi!
   iruṇṭa veḷiccattil iruṇṭa kōramāṉa cilai...
   tāyiṉ karuṇai. eṉṉa nampikkai!
   nāḷaikku ammaṉukkuk koṭai.
   nāḷaikku ivvaḷavu nērattil iṅku eppaṭiyirukkum!
   inta mauṉa cukam maruntiṟkāvatu kiṭaikkumā?
   eṉ kaṇkaḷ iruṭṭil acaṭṭaiyākat tuḻāvukiṉṟaṉa.
   kōyil vācalil iraṇṭu āṭṭuk kiṭā.
   periyaṇṇat tēvaruṭaiyavaitāṉ... ammaṉukku vaḷarttu viṭappaṭṭavai.
   vāḻvu nāḷai varaitāṉ eṉṟu avaṟṟiṟkut teriyumā? cittiraputtiraṉ mātiri
   eṉakkut teriyum.
   eṅkeṅkō pullaiyum pūṇṭaiyum tiṉṟa koḻuppu muṭṭi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa...
   "ṭapār!"
   maṇṭai veṭittuviṭum pōlirukkiṟatu!
   piṉṉukkuc ceṉṟu maṟupaṭiyum ōṭivantu ... "ṭapār!"
   rattaṅ kaṇṭākiviṭṭatu! eṉṉa koḷkaip piṇakkō?
   nāḷaikku iraṇṭiṉuṭaiya irattamum antap palipīṭattil kalakku muṉ,
   ataṟkuḷ eṉṉa avacaram?
   atutāṉ cuvārasyam!
   antac caṇṭaitāṉ vāḻkkaiyiṉ rakaciyam, tattuvam. atilē tāṉ nampikkai
   vaittu maṉita nākarikam ituvarai vaḷarntu vantirukkiṟatu. iṉi!... ataip
   paṟṟi eṉakkut teriyātu. 'nāḷaikkup paliyākap pōkiṟōm!' eṉṟu terintāl
   inta mātiri muṭṭik koḷḷa maṉam varumā? vantāl, muṭṭik koḷvatil,
   vāḻkkaip pōṭṭiyil, cuvārasyam ēṟpaṭumā?...
   "sār! koñcam nakarntu uṭkāruṅkaḷ!"
   nāṉ rayililtāṉ uṭkārntiruntēṉ. anta mālai mayakkantāṉ... anta ūr
   paittiyantāṉ!
   maṇikkoṭi, 23-09-1934
   ---------------

                                 80. camāti

   naṭunici.
   mauṉṭ rōṭu cālaiyiṉarukil irukkum kallaṟait tōṭṭak kāvalkāraṉ
   kuṭicaiyilirunta nāy apāramākak kulaikkiṟatu. tōṭṭakkāraṉ nāyai aṭakkip
   pārkkiṟāṉ. atu kallaṟait tōṭṭattaip pārttuk koṇṭē kulaittatu.
   jaṉṉal vaḻiyāka iruṭṭil oṉṟum teriyavillai. uṭaṉ kaiviḷakkai
   eṭuttukkoṇṭu, nāyaiyum aḻaittuk koṇṭu veḷiyē varukiṟāṉ. nāy
   kallaṟaikaḷiṉ pakkamākak kulaittuk koṇṭē ōṭukiṟatu.
   atō anta kallaṟaiyiṉ pakkattil eṉṉa? yārō kuṉintiruppatu mātirit
   terikiṟatē?
   ōṭṭamāka ōṭicceṉṟu pārkkiṟāṉ.
   lāntaliṉ maṅkiya veḷiccattil oru vālipaṉ, pirētak kuḻiyait tōṇṭi ataṉuḷ
   irunta cavappeṭṭiyai yuṭaittu atilirukkum piṇattai veḷiyē iḻukkum
   poḻutu piṭittuk koḷḷukiṟāṉ.
   antap pirētam nēṟṟup putaikkappaṭṭa oru veḷḷaikkārap peṇmaṇiyiṉ
   pirētam. pirētattai iḻuttuk koṇṭiruntavaṉ vālipaṉ. nalla nilaimaiyil
   iruppavaṉ pōl tōṉṟiyatu.
   uṭaṉē avaṉaip piṉkaṭṭākak kaṭṭip pōlīs sṭēṣaṉil koṇṭu cērttuviṭṭāṉ.
   anta vālipaṉ, oru pirapala vakkīl. malharirāv eṉṟa peyar.
   vicāraṇai naṭantatu. malharirāv ceyta kōramāṉa, veṟukkattakka
   ceykaiyaip paṟṟi vistarikkappaṭṭatu.
   vicāraṇaiyaip pārkka vantavarkaḷukkum, inta vakkīliṉ naṭattai maṉataik
   kotikka vaittatu. "tūkkil pōṭa vēṇṭum" eṉṟu pārkka vantavarkaḷ taṅkaḷ
   ilavacat tīrmāṉattaik kūṟiṉārkaḷ.
   kōrṭṭil ēṟpaṭṭa amaḷiyai oruvāṟu aṭakkiya piṟaku, nītipati,
   kuṟṟavāḷiyai nōkki, "uṉ cārpākak kūṟa vēṇṭiyavaṟṟai col" eṉṟār.
   malharirāv taṉakku vātikka oru vakkīlum vēṇṭām eṉṟu muṉpē
   taṭuttuviṭṭār.
   metuvāka eḻuntu niṉṟār. nalla aḻakar; kaṭṭuṟutiyuḷḷavuṭal, maṉavuṟuti
   kāṇpikkum utaṭukaḷ, kaḷaṅkamaṟṟa mukam.
   "māṭcimai tāṅkiya nītipatiyavarkaḷē, jurarkaḷē!
   "nāṉ atikamākac colvataṟku oṉṟumillai. camātiyiliruntu eṉṉāl veḷiyē
   iḻukkappaṭṭa naṅkaiyai, nāṉ kātalittavaṉ. nāṅkaḷ iruvarum oṉṟāka vāḻntu
   vantōm.
   "nāṉ avaḷaik kātalittēṉ. eṉatu kātal carīra campantamāṉa veṟum kāmat
   tīyalla. atu oru teyvīkamāṉa kātal. atu kaḷaṅkamaṟṟa taṉipperum
   uṇarcci.
   "iṉṉum kēḷuṅkaḷ.
   "nāṉ avaḷai mutaṉmutalākac cantitta poḻutu eṉakku ēṟpaṭṭa uṇarccikaḷ
   āccariyamāṉatu. kaṇṭatum kātal eṉṟa aḻakiṉ mayakkam alla. avaḷaik
   kaṇṭavuṭaṉ, eṅkō kaṇṭatu mātiri, mīṇṭum cantippatu mātiri uṇarntēṉ.
   avaḷuṭaiya naṭattaikaḷum, avaḷ kuralum, ellām eṉṉai avaḷuḷ
   aikkiyappaṭutti viṭṭaṉa.
   "avaḷ eṉatu ātmika ācaiyiṉ patil pōlum, nampikkaiyiṉ payaṉpōlum eṉakkup
   paṭṭatu.
   "ciṟitu paḻakkam atikappaṭṭatu. avaḷ eṉṉuṭaṉ vāḻac cammatittāḷ. ulakam
   tūṟṟalām. ataṟku atait tavira vēṟu eṉṉa teriyum? āṉāl antat teyvattiṉ
   muṉpu avaḷ eṉatu maṉaivitāṉ. nāṉ avaḷaip peṟṟēṉ. avaḷtāṉ eṉ vāḻkkai.
   itaṟkumēl nāṉ oṉṟum virumpavillai.
   "orunāḷ ciṟitu tūram ulāvac ceṉṟiruntōm. appoḻutu oru ciṟu tūṟal
   vantatu. avaḷāl kuḷir tāṅka muṭiyavillai.
   "neñcil caḷi piṭittatu. eṭṭu nāḷ kaḻittu avaḷ uyir nīttāḷ."
   "avaḷ maraṇapariyantam, eṉatu maṉam kuḻampiyatu. maṉam iṭintuviṭṭatu.
   "avaḷ iṟantāḷ. kuruṭṭu vitiyiṉ katai eṉ uḷḷattai oṭittatu. eṉ cintaṉai
   niṉṟatu. nāṉ aḻutēṉ.
   "avaḷatu pirēta camaskārattiṟku vēṇṭi avaḷ uṭalait tuṇiyiṉāl cuṟṟi,
   cavakkuḻiyil putaikkum varai avaḷ pakkattiliruntēṉ. ovvoru nimiṣamum
   pakkattiliruntēṉ.
   "piṟaku... piṟaku eṉ cittam teḷintatu. uḷḷam puḻuvākat tuṭittatu. eṉ
   kātalukku avaḷ koṭutta paṇayam apāramāṉatu.
   "piṟaku niṉaippu eṉ uḷḷattaik kavviyatu. iṉi eṉṉāl oru kālattilum
   avaḷaip pārkka muṭiyātu eṉpatutāṉ.
   "ippaṭiyē oruvaṉ orunāḷ pūrāvākavum niṉaittuk koṇṭiruntāl paittiyantāṉ
   piṭikkum. eṇṇip pāruṅkaḷ. orutti, kātal pūrāvaiyum vacīkaritta orutti,
   ulakattil īṭu iṇaiyaṟṟa orutti, avaḷ taṉṉaiyē koṭuttu viṭukiṟāḷ. kātal
   eṉṟa anta aṟputamāṉa viḷakkai uḷḷattil ēṟṟi vaikkiṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ,
   vāṉaveḷiyilum periya ellaiyaṟṟa kaṇkaḷ, kaḷaṅkamaṟṟa kaṉivuṭaṉ
   puṉcirippuk kāṇpikkiṉṟaṉa. avaḷ kātalikkiṟāḷ. avaḷ pēcumpoḻutu avaḷ
   kural iṉimaiyilē, iṉpa veḷḷam uḷḷattil perukkeṭukkiṟatu.
   "piṟaku tiṭīreṉṟu maṟaintu viṭukiṟāḷ. eṇṇip pāruṅkaḷ. eṉakku
   maṭṭumalla, ulakattiṟkē maṟaintu viṭukiṟāḷ. avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. anta
   vārttaiyiṉ arttam eṉṉa teriyumā? iṉi illai, illai, illai. oru iṭattilum
   avaḷ irukkamāṭṭāḷ. iṉi antak kaṇkaḷ oṉṟaiyum nōkkātu. iṉi antak kural,
   ām, anta iṉimaiyāṉa kural kēṭkātu.
   "avaḷ mukattaip pōl iṉṉoru mukam irukkumā? cilaikaḷ, paṭaṅkaḷ, avaḷaip
   pōṉṟatākac ceytuviṭalām. āṉāl anta uṭal, anta mukam, iṉi ip puviyil
   tōṉṟātu. āyirakkaṇakkāṉa, kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ piṟappārkaḷ. āṉāl iṉip
   piṟakkum antap peṇkaḷ kūṭṭattiṉuḷ avaḷ iṉivarap pōkiṟāḷā? atu muṭiyumā?
   itai eṇṇik koṇṭiruntāl ēṉ paittiyam piṭikkātu?
   "avaḷ irupatu varuṣaṅkaḷ iruntāḷ. avaḷ maṟaintāḷ. orēyaṭiyāka
   maṟaintāḷ.
   "avaḷ cintittāḷ; cirittāḷ; eṉṉaik kātalittāḷ, - eṉṉai! - ippoḻutu ataṉ
   ciṉṉam eṉṉa irukkiṟatu? piṟantu maṭiyum īcalum nammaippōltāṉ
   ciruṣṭikkappaṭukiṉṟatu. etutāṉ irukkiṟatu? avaḷ uṭal, uṣṇamum jīvaṉum
   potinta uṭal, antap peṭṭiyil, camātiyiṉ aṭiyil aḻukum eṉṟu niṉaittēṉ.
   avaḷ ātmā, avaḷ cintaṉai, avaḷ eṅkē?
   "avaḷai iṉi pārkka muṭiyātu. iṉi avaḷaip pārkka muṭiyātu!
   "maṇṇāka māṟum cavam, iṉiyum aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷak kūṭiya cavam, eṉ
   cintaṉaiyil aṭikkaṭi eḻuntatu. avaḷai orumuṟai pārkka āvalkoṇṭēṉ. orē
   oru taṭavai.
   "kaiyil maṇveṭṭiyum viḷakkum cammaṭṭiyum eṭuttukkoṇṭu kallaṟait
   tōṭṭattiṟku vantēṉ. cuvarēṟik kutittu uḷḷē ceṉṟēṉ. veku eḷitil avaḷ
   camātiyaik kaṇṭukoṇṭēṉ. iṉṉum cariyākak kūṭa kal patikkappaṭavillai.
   "tōṇṭi, cavappeṭṭiyai eṭuttut tiṟantēṉ. tāṅka muṭiyāta turnāṟṟam
   vīciyatu. piṇattiṉ aḻukiya vāṭai. āmām! avaḷ pañcaṇai evvaḷavu
   cukattuṭaṉ kamaḻntatu!
   "piṇattiṉmēl cuṟṟiya tuṇiyai viḷakkiṉ veḷiccattil pārttēṉ... avaḷaip
   pārttēṉ. avaḷ mukam nīla niṟamākap paruttu, payaṅkaramāka iruntatu.
   vāyiliruntu kaṟutta cīḻ vaṭintu koṇṭiruntatu.
   "avaḷ, avaḷtāṉ. payam eṉṉaip piṭittuk koṇṭatu. avaḷ talaimayiraip
   piṭittu mukattai naṉṟākap pārkka eṉ pakkam tūkkiṉēṉ.
   "appoḻututāṉ eṉṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ."
   "aṉṟu iravu muḻuvaṭum - ovvoruvaṉum, kātaliyiṉ āliṅkaṉattil ēṟṟa
   parimaḷa kantattaip peṟuvāṉ - piṇattiṉ aḻukiya vāṭaiyai, eṉ kātaliyiṉ
   parimaḷa kantattai mukarntu koṇṭu iruntēṉ.
   "iṉi nīṅkaḷ eṉṉai eṉṉavēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷalām."
   kōrṭṭu muḻuvatum nicaptamāy iruntatu. iṉṉum etaiyō kēṭkak
   kāttiruppatupōl iruntatu. jurarkaḷ muṭivu kaṭṭa uḷḷē ceṉṟārkaḷ.
   avarkaḷ tirumpiyum, kuṟṟavāḷi payamaṟṟu, cintaṉaiyaṟṟu niṉṟāṉ.
   nītipati kēṭka vēṇṭiyataik kēṭṭār.
   jurarkaḷ, "kuṟṟa... kuṟṟavāḷi" eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ.
   avaṉ cintaṉaiyaṟṟu niṉṟāṉ.
   kōrṭṭil oru perumūccu vantatu.
   ūḻiyaṉ, 21-12-1934 (puṉaippeyar: nantaṉ)
   ---------------

                  82. cāmiyārum kuḻantaiyum cīṭaiyum

   "maṉitaṉ kaṭavuḷaip paṭaittāṉ. appuṟam kaṭavuḷ maṉitaṉai ciruṣṭikka
   ārampittāṉ.
   "iruvarum māṟimāṟip pōṭṭipōṭa ārampittārkaḷ. iṉṉum pōṭṭi muṭiyavillai.
   "nēṟṟuvarai pintip piṟanta kaṭavuḷukku muntip piṟanta maṉitaṉ īṭu
   kaṭṭik koṇṭu vantāṉ.
   "itil veṟṟi tōlvi, periyavar ciṉṉavar eṉṟu niccayippataṟku eppaṭi
   muṭiyum?
   "niccayikka eṉṉa irukkiṟatu?..."
   ippaṭiyākap piṉṉikkoṇṭē pōṉār oru cāmiyār. etirilē tāmiravaruṇiyiṉ
   putuveḷḷam nuraik kuḷircciyuṭaṉ cuḻaṉṟu uruṇṭatu.
   avar uṭkārntiruntatu oru paṭittuṟai. etirē akkaraiyil paṉaimaraṅkaḷāl
   puruvamiṭṭa māntōppu; ataṟkappuṟam cintupūntuṟai eṉṟu colvārkaḷē anta
   ūr. ippoḻutu pū cintuvataṟku aṅku maram irukkiṟatu. ataip pōla eṇṇak
   kulaivaiyum ēmāṟṟattaiyum cintuvataṟku cumār āyiram itayaṅkaḷ
   tuṭikkiṉṟaṉa. tuṭippu niṉṟavuṭaṉ vaittu erikka atō cuṭukāṭu irukkiṟatu.
   ippoḻutum, inta nimiṣattil kūṭattāṉ atu pukaintu koṇṭirukkiṟatu.
   tōlviyiṉ, ēmāṟṟattiṉ vākaṉaṅkaḷai vaittup perumaippaṭṭuk koṇṭiruppatu
   palavīṉantāṉē. palavīṉattai vaittukkoṇṭu nālu kācu campātikkap
   piccaikkāraṉukku muṭiyum. maṉuṣaṉāl vāḻa muṭiyumā? ataṉāl tāṉ intac
   cuṭukāṭu eṉṟa raṇa cikiccai ṭākṭar, vāḻkkai eṉṟa nōyāḷikku mika
   avaciyam.
   atai intac cāmiyār aṟintu koṇṭiruntār. ataṉāltāṉ, ivarukku virakti
   ēṟpaṭṭatu. ivarukku iṭatu pakkattil culōcaṉa mutaliyār pālam.
   kaṭṭapommu caṇṭaiyiṉ pōtu camaracam pēca muyaṉṟa tupāṣ avar. avartāṉ
   ataik kaṭṭiyatu. tirunelvēlikkārarkaḷukku atil apārap perumai.
   muṭṭaiyum patanīrum viṭṭu araitta kāraiyil kaṭṭiyatām. atil oru taṉip
   perumai.
   itaṟku muṉ eppōtō oru muṟai itu pōla vanta veḷḷam aṭittuk koṇṭu vanta
   vaikkōl pōr, muṉ pallait taṭṭiya mātiri iraṇṭu mūṉṟu kaṇavāykaḷaip
   peyarttuk koṇṭu pōy viṭṭatu. ippoḻutu, maṟupaṭiyum kaṭṭi viṭṭārkaḷ.
   poyppal kaṭṭik koṇṭāl eppaṭiyum kiḻavaṉ tāṉē; appaṭittāṉ atuvum. vayacu
   mutirnta nākarikam oṉṟu taṉṉai valuvuḷḷatu mātiri kāṭṭik koḷvatu
   pōṉṟiruntatu. ataṟkum caṟṟu appāl potikai. kuṇṭukkal mātiri oru kuṉṟu;
   tettukkuttāṉa vāṉattiṉ civappu kōrac cirippait tāṅkuvatu pōlap
   paṭuttiruntatu kuṉṟiṉ toṭar.
   cāmiyārukkup piṉpuṟattil cuppiramaṇiyaṉ kōvil. atāvatu vālipam,
   valimai, aḻaku, nampikkai ivaṟṟaiyellām tiraṭṭi vaitta oru kal cilai
   irukkum kaṭṭiṭam. ataṟkup piṉṉāl oru pērāycci kōvil. mēṟkut ticaiyiṉ
   kōrac cirippukku etirccirippu kāṭṭum kōra vaṭivam. iruṭṭil miṉukkum
   kōvil. vālipamum nampikkaiyum antak kōrac cirippiṉ tayavil niṟpatu
   pōla, cāmiyāriṉ mutukup puṟattiliruntaṉa.
   avar veṟuttu viṭṭavai; āṉāl, maṉitaṉāl veṟukka muṭiyātavai. ataṉāltāṉ,
   avaratu mutukup puṟamāṉatu avaṟṟiṟku appāl vilakic cella muṭiyātu
   tavittatu.
   cāmiyāriṉ valatu pakkattil...
   cāmiyāriṉ valatu pakkattil oru ciṉṉak kuḻantai. nāṉku vayacuk kuḻantai.
   pāvāṭai muntāṉaiyil cīṭaiyai mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu, paṭittuṟaiyil
   uṭkārntu kālait taṇṇīril viṭṭu āṭṭik koṇṭirukkiṟatu. ciṉṉak kāl
   kāppukaḷ taṇṇīrilirintu veḷivarum poḻutu, ōyntu pōṉa cūriya kiraṇam
   ataṉ mēl kaṇ cimiṭṭum. aṭutta nimiṣam, kiraṇattiṟku ēmāṟṟam.
   kuḻantaiyiṉ kālkaḷ taṇṇīrukkuḷ ceṉṟu viṭum. cūriyaṉāka iruntāl eṉṉa?
   kuḻantaiyiṉ pātat tūḷikkut tavam kiṭantutāṉ āka vēṇṭum.
   kuḻantai cīṭaiyai meṉṟu koṇṭu cāmiyāraip pārkkiṟatu.
   cāmiyār veḷḷattaip pārkkiṟār. veḷḷam iruvaraiyum kavaṉikkavillai.
   "maṉitaṉ nallavaṉ tāṉ; tāṉ uṇṭākkiṉa kaṭavuḷiṭam aṟivai
   oppaṭaittiruntāl putticāliyāka vāḻntirukka muṭiyum. appoḻutu, atu
   taṉṉiṭamiruntatāka avaṉukkut teriyātu... ippoḻutu, aṟivāḷiyāka
   allalpaṭukiṟāṉ.
   "ciruṣṭit toḻilai naṭattukiṟavaṉukku aṟivu avaciyam eṉpatu appōtu
   avaṉukkut teriyātu. ippoḻutu avastaippaṭukiṟāṉ. ataṟkāka avaṉaik kuṟṟam
   colla muṭiyumā?
   "maṉitaṉ taṉ tiṟamaiyai aṟintu koḷḷāmal ceyta picakukkuk kaṭavuḷ eṉṟu
   peyar. maṉitaṉukku uṇṭākkattāṉ teriyum. aḻikkat teriyātu. aḻiyum varai
   kāttiruppatutāṉ avaṉ ceyyakkūṭiyatu.
   "ataṉāl tāṉ kāttirukkiṟāṉ. āṉāl, avaṉukkut turu turutta kaikaḷ.
   ataṉāltāṉ picakukaḷiṉ uṟpattikku kaṇakku varampai mīṟukiṟatu..." eṉṟār
   cāmiyār.
   tuṟaiyil talai nimirntu vanta nāṇal pul oṉṟu cuḻalukkuḷ maṟaintu
   viṭṭatu. kuḻantaiyum 'āmām' eṉpatu pōl talaiyai acaittuk koṇṭu oru
   cīṭaiyai vāyil pōṭṭuk koṇṭu kaṭukkeṉṟu kaṭittatu.
   antap paṭittuṟaiyil kaṭukkeṉṟa anta captattaik kēṭka vēṟu yārum illai.
   cūṟāvaḷi, 23-04-1939
   ---------------

                          83. caṇappaṉ kōḻi

   paramēcvaraṉ ōr ilaṭciyap paittiyam. kalācālaiyai viṭṭu veḷiyē
   varumpoḻutu, taṟkālattiya putumai iḷaiñarkaḷiṉ veṟi iruntatil āccariyam
   illai. mutal mutalākap paṭṭiṉi kiṭantālum kavarṉmeṇṭu vēlaikkup pōkavē
   kūṭātu eṉṟa cittāntam. avaṉ nilaimaikku vēlai kiṭaippatu rompa culapam.
   appā peṉṣaṉ uttiyōkastar ivaṉ cittāntattaik kēṭṭatum ittaṉai nāḷ
   pōṣitta appāvukkup palatta cantēkam - paramēcvaraṉukku mūḷaik kōḷāṟu
   ēṟpaṭṭatō eṉṟu - uṇṭāyiṟṟu. atilē takappaṉārukkuk koñcam ēmāṟṟam. kālai
   maṭakkik koṇṭu muraṇṭu ceyyum māṭu eṉṟāl vālaik kaṭittāvatu eḻuppalām;
   paramēcvaraṉukku vālillaiyē!
   maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil - teṉṉintiyat tamiḻaṉuṭaiya vāḻkkaiyil -
   vēlaiyai etirpārttuk kālattaik kalācālaiyil kaḻittup paṭikkavaikkum
   mutal mukkiyattiṟkup piṟaku, periya iṭattup peṇṇai - kai niṟaiyap paṇam
   koṇṭuvarum peṇṇai - kaliyāṇam ceytu vaippatu iraṇṭāvatu mukkiyamāṉa
   viṣayam. tāṉ peṉṣaṉāvataṟkuḷ, taṉ makaṉukku vēlai pārttuk koṭuttuviṭṭu,
   taṉ antimak kiriyaikaḷaip paiyaṉ cariyāka naṭattum nilaiyil koṇṭu vantu
   vaippatu mūṉṟāvatu vēlai.
   paramēcvaraṉuṭaiya takappaṉārukku mutal vēlai viḻalukku iṟaitta
   nīrākiviṭṭatu. iraṇṭāvatō, avarukkup periya ēmāṟṟamākiviṭṭatu.
   paiyaṉ periya iṭattup peṇṇai, kai niṟaiyap paṇamum kaḻuttu niṟaiya
   nakaiyum pōṭṭuvarum peṇṇai kaliyāṇam ceytu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu
   colliviṭṭāṉ. paiyaṉatu tarkkam takappaṉārukku viḷaṅkavillai. cukamāka
   irukka virumpuvatu maṉita iyaṟkai eṉpatu takappaṉār aṉupavam. atil
   iṉpam kiṭaiyātu eṉpatutāṉ paiyaṉ cintāntam. takappaṉārukkup paiyaṉ
   naṭattai arttamākavillai.
   ēḻaip peṇ, ciṟitu paṭitta peṇ, mukkiyamākak kuṇacauntariyamuṭaiya peṇ
   vēṇṭum eṉṟāṉ paiyaṉ. mutal iraṇṭu nipantaṉaikaḷum cātāraṇamāka
   niṟaivēṟiviṭum. mūṉṟāvatu? atutāṉ aticayam. paramēcvaraṉ
   etirpārttapaṭi, ācaippaṭṭapaṭi oru peṇ kiṭaittatu.
   lālkuṭip peṇ. ēḻaip piraimarip paḷḷikkūṭattu upāttiyāyar vīṭṭup peṇ
   cāratā. anta mūṉṟu nipantaṉaikaḷukku mēl nāṉkāvatu nipantaṉai oṉṟaiyum
   niṟaivēṟṟiviṭṭāḷ cāratā. avaḷ nalla aḻaki. paramēcvaraṉ, kaṇṭatum kātal
   eṉpatellām paṟṟip paṭittirukkiṟāṉ. atai acampāvitam eṉṟu niṉaittavaṉ;
   kaliyāṇamāṉa piṟakukūṭak kaṭṭukkaṭaṅkāta pācam oruvaṉaip piṭikkum
   eṉpatiruntāl paramēcvaraṉ ataṟku ōr utāraṇam. avaṉ cāratāviṭam taṉṉai
   maṟanta mātiri, avaḷum paramēcvaraṉiṭamē taṉṉai maṟantāḷ. itu
   pakkattiliruppavarukkup poṟāmaippaṭumpaṭiyāka iruntatu.
   paramēcvaraṉuṭaiya vāḻkkaic cakaṭam kaliyāṇamākum varai 'kirr' eṉṟa
   captamillāmal maiyiṭṭatupōl ōṭikkoṇṭiruntatu. kaliyāṇamāṉa 'piṟaku,
   mutal atircci, taṉatu cāratāviṉ maṉam kalaṅkumō eṉṟutāṉ. kalaṅkum
   nilaimaiyum ēṟpaṭṭatu. paṟavai peritāṉa piṟakum kūṇṭil irukka, atuvum
   kūṭa oru jōṭi cērttuk koṇṭu irukka, peṟṟa kuruvikaḷ iṭam koṭukkumā? itu
   iyaṟkai. ciṟitu maṉattāṅkal, cāratāvai avaḷ peṟṟōr vīṭṭil viṭṭuviṭṭu
   avaṉai vēlai tēṭumpaṭiyākkiṟṟu.
   2
   eṅkeṅkō alaintu kaṭaiciyākap pampāyil avaṉukku 80 rū. campaḷattil vēlai
   kiṭaittatu. kiṭaitta maṟu mātam kūṭṭip pōvatāka eṇṇam. cantarppam
   ottuvaravillai. eppoḻutum cāratā tiyāṉantāṉ. pakkattiliruppavarkaḷ
   peṇṭāṭṭik kiṟukkaṉō eṉṟu kūṭa niṉaikkumpaṭi irukkiṟateṉṟu avaṉukkut
   teriyum. paramēcvaraṉ eṉṉa yōkīsvaraṉā, maṉattai orē iṭattil kaṭṭi
   vaikka!
   cāratāvukkut tiṉam oru kaṭitam. patilum aṭikkaṭi vantu koṇṭiruntatu -
   avaḷuṭaiya kutalai eḻuttil. ataip paṭippatil avaṉukkirunta pirēmai
   ilakkiya rasikaṉukkuk kampaṉaip paṭikkum poḻutu kūṭa iruntirukkātu.
   tiṭīreṉṟu avaḷ kaṭitam varavillai.
   mutalil eṉṉeṉṉavō apāyaṅkaḷ avaḷukku nērntirukkalām eṉṟu niṉaittāṉ.
   avaḷ takappaṉār ēṉ eḻutavillai? ēmāṟṟattiṉāl avaḷ mītu kāraṇamaṟṟa
   kōpam tōṉṟalāyiṟṟu. avaḷ takappaṉār mītum ciṟitu ōṭiṟṟu. taṉatu
   ilaṭciyam eṉpataṟkākac ceyta taṉatu tirumaṇattai avamatittārkaḷallavā
   eṉṟa kōpam. nilaiyākac cāratā mītu kōpappaṭa avaṉāl muṭiyavillai.
   ēmāṟṟam vaḷara vaḷarak kōpamum vaḷarntatu.
   avaḷukku oru muraṭṭuttaṉamāṉa kaṭitam - avaḷ hrutayattaip piḷakkum
   kaṭitam - eḻutik koṇṭu pōyt tapālil pōṭṭāṉ. ataṉāl ciṟitu māṉasika
   veṟṟiyiṉ kutūkalam; kumuṟum neñcil piṉṉāl camātāṉam ēṟpaṭavillai.
   takappaṉum makaḷum viyātiyākap paṭuttirukkiṟārkaḷ eṉṟu avaṉukkut
   teriyumā?
   arai maṇi nēram kaḻittut tantic cēvakaṉ avaṉ māmaṉār iṟantu pōṉatāka
   oru tantiyaik koṭuttuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
   3
   paramēcvaraṉukku neñcil cammaṭṭiyāl aṭittatupōl paṭṭatu. māmaṉār
   maraṇattil kūṭa varuttam ēṟpaṭavillai. antak kaṭitam - atu avaḷai eṉṉa
   ceyyum! atait taṭukka vēṇṭum. pampāyiliruntu lālkuṭi eṉṉa pakkattut
   teruvā? allatu peṭṭiyil pōṭṭa kākitattai eṭukka muṭiyumā? orē oru vaḻi.
   kaṭitam mattiyāṉantāṉ kiṭaikkum ataṟku muṉpu nēril ceṉṟu viṭṭāl?
   līvu eḻutip pōṭṭuviṭṭu rayilukkuc ceṉṟāṉ. vaḻi muḻuvatum kaṭitamum
   cāratāvum māṟi māṟit tōṉṟik koṇṭiruntaṉar. taṉatu muṭṭāḷtaṉattiṟku
   nontu koṇṭāṉ. taṉatu kuṟṟattai avaḷ maṉṉippāḷā? avaḷ maṉṉippāḷ
   paramēcvaraṉ maṉam maṭṭum avaṉai maṉṉikka maṟukkiṟatu.
   paramēcvaraṉum māmaṉār vīṭu vantucērntuviṭṭāṉ. varavēṟpu aḻukaiyum
   tukka vicāraṇaiyum ōyntaṉa. cāratā kataviṉ pakkam vantu niṉṟāḷ.
   paramēcvaraṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ. tukkamum tēka acaukariyamum
   avaḷai urumāṟṟiviṭṭaṉa. tuyarattiṉ uru! muntiya aḻakiṉ cāyai!
   paramēcvaraṉukkut tukkam neñcaiyaṭaittatu. kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa.
   "cāratā!" eṉṟāṉ. kūppiṭumpoḻutē kaṭitattiṉ niṉaivu vantatu.
   "eṉakku uṭampukkuk kuṇamillāmal iruntatu. nīṅkaḷ ēṉ kāyitam eḻutalē?
   uṭampukkeṉṉa? iḷaittirukkiṟīrkaḷē!" eṉṟāḷ.
   "vēlai jāsti!" eṉṟāṉ, kaṭitattai niṉaittukkoṇṭē.
   "nāṉ uṉakkuk kaṭitam eḻutiyiruntēṉē!" eṉṟu avaṉ vāy tavaṟic colliyatu.
   "varavillai!" eṉṟāḷ cāratā.
   taṭuttukkoḷḷalām eṉṟa nampikkaiyil paramēcvaraṉukkuk kutūkalam.
   "nāṉ veḷiyē pōy varukiṟēṉ!" eṉṟu, tapālkāraṉai etirpārttuk koṇṭu veḷiyē
   vantāṉ paramēcvaraṉ.
   tapālkāraṉ vaḻiyilēyē cāratāviṉ tampiyiṭam kaṭitattaik koṭuttuviṭṭatu
   avaṉukkut teriyātu. tapālkāraṉ pēcāmal pōyviṭavē cāyaṅkālam varum eṉṟu
   ciṟitu acaṭṭaiyāka iruntāṉ.
   avaṉ varumpoḻutellām avaṉukku māmaṉār vīṭṭil oru ciṟiya aṟai, atilē tāṉ
   avaṉ taṅkuvatu.
   mattiyāṉam cāppiṭṭuviṭṭu aṅku vantāṉ. appoḻutu atai niṉaikkavillai.
   kaṭitam kiṭaikkavillai eṉṟa niṉaippil uḷḷē vantatum tiṭukkiṭṭu niṉṟāṉ.
   talaiviri kōlamāka avaṉ paṭattiṉ muṉpu kaiyil kaṭitattuṭaṉ kiṭantāḷ
   cāratā.
   "cāratā!" eṉṟu eṭuttāṉ.
   "uṅkaḷ kaṭitam vantatu!" eṉṟāḷ. uḷḷirunta tuyaram poṅki ōlamiṭṭuviṭṭāḷ.
   "cāratā!" eṉṟāṉ.
   avaḷ mukam avaṉ mārpil maṟaintatu. ēṅki, ēṅki aḻutu avaṉaik keṭṭiyākap
   piṭittukkoṇṭāḷ.
   avaṉ maṉatu taṇalāka ventatu. avaḷ maṉṉippāḷā?
   "cāratā?"
   "eṉṉai uṭaṉ kūṭṭip pōṅkaḷ!" eṉṟāḷ. kaṭitattiṉ kāraṇam avaḷukkut
   terintuviṭṭatu.
   avaḷ peṇ.
   maṇikkoṭi, 16-12-1934
   -----------------------

                       84.caṅkut tēvaṉiṉ tarmam

   muṟukkup pāṭṭi muttācciyeṉṟāl ciṟu kuḻantaikaḷukkuttāṉ teriyum. avaḷ
   nāval ulakil kāṇappaṭum maṉita uruvaṅkaḷ pōl muṟukku viṟṟa paṇattiṉālō,
   raṅkūṉiliruntu tiṭīreṉat tōṉṟum tamayaṉiṉ aicuvariyattiṉālō,
   kōṭīcuvariyākiviṭavillai. vaṟumaiyil kucēlariṉ tamakkai. camayak
   kuravarkaḷ iyaṟṟum aṟputaṅkaḷ eṉṟa ceppiṭuvittaikaḷ naṭavāta intak
   kālattil avaḷ tiṉantiṉam kālantaḷḷuvatumallāmal, taṉatu orē
   kumārattikku vivākam ceyyavum ārampittatutāṉ aṟputattilum aṟputam.
   namatu hintu camūkattiṉ paḻaiya ularntupōṉa kaṭṭuppāṭukaḷiṉ kaitikaḷāka
   ēḻaikaḷtām taṟpōtu iruntuvarukiṟārkaḷ. ēḻmai nilaimaiyilirukkum peṇkaḷ
   koñcak kālamāvatu kaṉṉikaiyāka iruntu kālantaḷḷa hintu camūkam
   iṭantarātu. ivviṣayattil kaimpeṇkaḷiṉ nilaimaiyaiviṭa kaṉṉiyarkaḷ nilai
   paritāpakaramāṉatu. miñciṉāl vitavaiyai avamatippārkaḷ, āṉāl oru
   kaṉṉikaiyōveṉiṉ avatūṟu ulakattiṉ niṣṭūram eṉṟa ciluvaiyil
   aṟaiyappaṭuvāḷ. paṇakkārarkaḷāṉa pūlōkat teyvaṅkaḷiṉmītu camutāyak
   kaṭṭuppāṭṭiṉ jampam palikkātu. ivvaḷavum muttāccikkut teriyātu. āṉāl
   eppaṭiyō viṉṭil (windle) turai paṅkaḷāvil paṅkā iḻukkum māṭacāmi
   piḷḷaikkut taṉ makaḷaik koṭukka niccayittu viṭṭāḷ. nāḷai kālaiyil
   kaliyāṇam.
   cāyaṅkālam aintarai maṇiyirukkum. muṟukkup pāṭṭi taṅkavēlu ācāriyiṉ
   vīṭṭut tiṇṇaiyil, cuvararukil cāyntu, kālai nīṭṭi uṭkārntirukkiṟāḷ.
   cempāti naraitta talai, jīviyattil paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaip paṭam (Graph)
   pōṭṭuk kāṭṭuvatu pōl kōṭukaḷ niṟainta mukam, pāmpaṭamillātu* (*pāmpaṭam
   eṉpatu tirunelvēli jillāvil peṇkaḷ kātil aṇiyum ōr āparaṇam.)
   puṭalaṅkāyt tuṇṭukaḷ mātirit toṅkum kātukaḷ, 'intiraṉ kalaiyāy eṉ
   maruṅkiruntāṉ' eṉak kāṇappaṭum campiratāyamāyp puṭavai eṉṟa iraṇṭu
   veḷḷait tuṇṭukaḷ (oru kālattil veḷḷaiyāyiruntavai) ivaḷ paṇakkāriyallaḷ
   eṉpatai iṭittuk kūṟiṉa. kaiyilirunta ularnta veṟṟilaiyai vāyil
   pōṭṭukkoṇṭu, ataṟkut tuṇaiyāka oru nīḷattuṇṭuk karuppaṭṭip
   pukaiyilaiyaiyum uḷḷē celutti, kaikaḷait tiṇṇaiyil tuṭaittuviṭṭu,
   "ācāriyārē! eṉṉa? vēlaiye curukkā muṭiyum. mōcam paṇṇippiṭātīrum!"
   eṉṟāḷ.
   "ācci! payappaṭātē, poḻutu cāyirattukku miṉṉē oṉ vēle muṭiñciṭum!"
   eṉṟu, taṉ kaiyilirunta pāmpaṭattiṟku merukiṭṭuk koṇṭē tēṟṟiṉāṉ
   taṅkavēlu ācāri. pōṉa mūṉṟu māta kālamāka mātāntaram naṭantu, aṉṟu
   viṭiyaṟkālai mutal uṇṇāviratamirunta muṟukkup pāṭṭikku itu
   āṟutalaḷittatō eṉṉavō - oru perumūccuttāṉ vantatu.
   piṟaku cila nimiṣaṅ kaḻittu, puṉṉakaiyuṭaṉ, "nāṉ kailācavarattukkup
   pōkaṇum, vaḻi kāṭṭup pātai, iṉṉam nāṉ pōyttāṉ mēle vēlaiyaip pākkaṇum.
   ellām appaṭi appaṭiyē keṭakku" eṉṟu piṉṉum turitappaṭuttiṉāḷ.
   "oṉ vēle aṇṇaikkē muṭiñciṭum, antac ciṟukuḷam cuppaiyar vēlai varāṭṭā.
   avartāṉ viṭēṉ toṭēṉuṉṉu alañcu cāmāṉai nēttuttāṉ vāṅkikkiṭṭup pōṉār.
   illāṭṭa oru noṭile; iteṉṉa periya kāriyamā? atu caritāṉ, irukkaṭṭum
   ācci. oṉ vīṭṭilē itutāṉe mutal kaliyāṇam. celavu eṉṉa ākum?" eṉṟu
   pēccaiyiḻuttāṉ ācāri.
   "eṉṉamō, ēḷekku ēttāppilē, ellāñ cēntu reṇṭu nūṟu ākum" eṉṟāḷ.
   "nakai empiṭṭu?" eṉṟu mīṇṭum pēccaip perukkiṉāṉ ācāri.
   "ellāmeṉṉa, anta eṅka vīṭṭukkārar pōṉārē avar pōṭṭatutāṉ. eṉṉa, reṇṭu
   mōrutam, ippo nīr aḻiccup paṇṇaṟa oru cōṭu pāmpaṭam, vēṟu celavu eṉṉa,
   oru ampatu atu keṭakkaṭṭum, vēle eṉṉa ippo muṭiyumā?" eṉṟu mīṇṭum
   orumuṟai kēṭṭāḷ.
   "itō! nītāṉ pāttukkoṇṭirukkayē! ēṅ kaikkic ceṟakā kaṭṭiyirukkutu?
   vēlaiye ōṭṭattāṉ ceyyirēṉ. avacarappaṭātē... nī intac camucārattaik
   kēṭṭiyā? ūrule kaḷavuṅ kiḷavumāyirukkē? aṇṇaikki nampa mēlap paṇṇai
   vīṭṭile 2000ttukkuk kaḷavām! kācuk kaṭe ceṭṭiyāru pattamaṭaikkip
   pōyiṭṭu, vaṭṭip paṇattai maṭilē muṭiñcuk kiṭṭu vantārām, mēlēp parampu
   kiṭṭa vārappō, poḷutu palapala iṇṇu viṭiyarāppilē, vantu taṭṭip
   paṟiccukkiṭṭup pōyiṭṭāṉ! ceṭṭiyāru vayittila aṭiccukkiṭṭu vantāru.
   kālaṅ keṭṭup pōccu! itellām namma kaṭṭappa rācā kālattule naṭakkumā?"
   eṉṟāṉ ācāri.
   "impiṭṭuñ cēcupiṭṭup pōṉāṉē avaṉāru?" eṉṟāḷ kiḻavi.
   "avaṉ tāṉ, namma caṅkut tēvaṉ. ellām intak kumpiṉiyāṉ vanta piṟavutāṉ!
   ūrkkāvalā eḷavā? ellām tolaintu pōyuṭṭatē!"
   "cavatte taḷḷum. em pāvattule vantu viḻāme inta mūṅkilaṭiyāṇum pērāccit
   tāyuntāṉ kāppāttaṇum... eṉṉa, āccā?"
   "iru, iru, oru noṭi. ite mātram rāvit tārēṉ" eṉṟu colli, rāvappaṭṭa
   pāmpaṭattaiyum, taṅkap poṭiyaiyum iraṇṭu civappuk kākitaṅkaḷil maṭittu
   mariyātaiyākak koṭuttāṉ. muttācciyum maṭiyilirunta muṭippaiyaviḻttu oru
   kumpiṉi rūpāyai vaikka, "eṉṉa! oṉakkāka iṇṇakki muccōṭum kañci kūṭak
   kuṭiyāme paṇṇittara, nalla vēlē ceñcai!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉettāṉ teriyumē, ēḻekki..."
   "appiṭiṉṉā toḷḷāḷikkik kūli kuṭāma muṭiyumā?" eṉa, avaṉuṭaṉ vātāṭa
   nēramillaiyeṉṟu karutik kēṭṭataik koṭuttuviṭṭu, nakaiyaip pattiramāka
   muṭintu iṭuppil corukik koṇṭu veku vēkamāyk kālāḻvāṉait taṭṭiviṭṭāḷ
   kiḻavi.
   2
   evvaḷavu vēkamāka naṭantālum, maṉita uṭal eṉṉa mōṭṭār vaṇṭiyā? atilum
   oru kiḻavi! kaviñar veku uṟcākamāka varuṇikkum 'anti mālai' pōy, iravu
   turitamāka vantatu. kiḻavi pōkum pātai rājapātaiyāṉālum, akkālattil
   jaṉa naṭamāṭṭamēyillāmal maraṅkaḷ aṭarntu neruṅkiya kāṭṭup pātai. iruḷ
   parava ārampittatu eṉṟāl - vekuvāka artta puṣṭiyuṭaiya vārttaikaḷ alla
   - kiḻavi kūṟiya mātiri 'taṉ kai teriyāta kummiruṭṭu'.
   kiḻavi ituvarai pēykkum payappaṭṭavaḷ allaḷ, tiruṭarukkum payappaṭṭavaḷ
   allaḷ. āṉāl iṉṟu, ovvoru marattaṭiyilum ovvoru caṅkut tēvaṉ! marak
   kiḷaikaḷ mītu kutikkum taruvāyil patuṅkiyirukkum caṅkut tēvaṉ! ivvāṟu
   ovvoru marattait tāṇṭuvatum oru veṟṟiyāka, taṉatu maṉavulakil tōṉṟum
   caṅkut tēvarkaḷiṭam tappittukkoṇṭē celkiṟāḷ.
   ippaṭi avaḷ tavittut tavittuc cellumpoḻutu, taṉakku muṉ ciṟitu tūrattil
   ōr iruṇṭa kariya uruvam tōṉṟalāyiṟṟu. kiḻaviyiṉ vāy avaḷai yaṟiyāmalē,
   "caṅkut tēvaṉ!" eṉṟu kuḻaṟiṟṟu. kāl kaikaḷ veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṉa. muṉ
   aṭiyeṭuttuvaikka muṭiyavillai. maṭiyai iṉṉoru muṟai iṟukkic
   corukikkoṇṭu, "ē, mūṅkilaṭiyāṉ! nītāṉ eṉṉaik kāppāttaṇum!" eṉṟu
   ēṅkiṉāḷ. antak kariya uruvam tāṉ pōkum ticaiyil iruḷil maṟaivataik
   kaṇṭavuṭaṉ, atuvum taṉṉaip pōṉṟa pātacāriyāka irukkalām eṉṟu niṉaittāḷ.
   mūṅkilaṭiyāṉ mītu pārattaip pōṭṭuviṭṭu, "atāratu! aiyā! aiyā!" eṉṟu
   kūvikkoṇṭē naṭakkalāṉāḷ.
   "yāraṅkē kūppāṭu pōṭuvatu?" eṉṟa kaṉatta āṇ kural iruḷōṭu vantatu.
   "citte poṟuttukkum, itō vantēṉ!" eṉṟu neruṅkiṉāḷ.
   talaiyil perutta muṇṭācu, nīṇṭa kirutā, varintu kaṭṭiṉa araivēṣṭi,
   tiṭakāttiramāṉa carīram, akkuḷil oru kuṟuntaṭi - ivvaḷavum koñcam
   koñcamākat teriyavārampittaṉa. carīra ākirutiyaip pārttatum kiḻavikkup
   periya āṟutal - iṉik kavalaiyillāmal vīṭu pōyc cēralām eṉṟa
   nampikkaiyiṉāl.
   "ē keḻavi! intak kummiruṭṭilē nī eṅkē keṭantu vārē?" eṉṟāṉ anta
   anniyaṉ.
   "nāṉ iṅkaṉe iruntutāṉ. empiṭṭup paṟantu paṟantu vantālum keḻavitāṉē!
   poḷutu cāñcu ettiṉi nāḷiyirukkum? nāṉ pōyittāṉē koṟe vēlēyum muṭiyaṇum,
   nāḻi rompa āyirukkumā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē piṉ toṭarntāḷ.
   "poḻutā? nēram oṇṇumākallē! nī eṅkē pōrē?" eṉṟāṉ tuṇaikku naṭanta
   pātacāri.
   "nāṉ eṅkē pōṉā eṉṉa? oṅka paccērile oru paḷḷaṉe pākkaṇum, atutāṉ!"
   "nī eṉṉa cāti?"
   "nāṅka veḷḷām puḷḷeka (vēḷāḷarkaḷ)! nī yāru?"
   "nāṉ tēvamāru!"
   "tēvamārā! eṉṉa ayyā, ippaṭiyum uṇṭā? umma cātikkāraṉ ūrellām ippiṭi
   koḷḷe pōṭurappa, nīṅka periya maṉicarellām cummā irukkalāmā? anta
   aniyāyatte nīṅka pārttuc cummā irukkalāmā? kalikālamā?" eṉṟāḷ.
   "keḻavikku vāyttuṭukkep pāru!" eṉṟu kōpittavaṉ, kalakalaveṉṟu
   cirittuviṭṭu, piṟaku, "atu kolait toḻilutāṉē! āmām, nī colluvatu pōlē
   kalitāṉ. nī eṉṉamō teriyāma pēcuṟayē. avaṉ vēṟē kiḷai, nāṉ vēṟē. antap
   paya koṇṭaiyaṅ kōṭṭaiyāṉ. nāṉ vīram muṭitāṅki... āmāṅ keḻavi, ēṉ
   pataṟip pataṟic cākiṟe?" eṉṟu kēliyākak kēṭṭāṉ antat tēvaṉ.
   "āmām! eṅkiṭṭe lecca leccamā irukku, nāṉ pataraṟēṉ!" eṉṟu oru acaṭṭuc
   cirippuc cirittāḷ.
   "poy collātē. maṭilē kaṉamiruntā, vaḻiyilē payam" eṉṟu cirittāṉ anta
   anniyaṉ.
   "omma kiṭṭa uṇmaiyec coṉṉā eṉṉa? eṉ makaḷukkuk kaliyāṇam. nāṉ pōyittāṉ
   nālu vēlē pākkaṇum. oru cōṭu iraval pāmpaṭam vāṅkikkiṭṭup pōṟēṉ. ētō
   pakaṭṭā ceytāttāṉē nālu pēru matippāṉ!" eṉṟāḷ kiḻavi.
   "pāmpaṭamāvatirukkē!" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu avaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ. piṟaku,
   "ettiṉi makkaḷ uṉakku? makaḷ eṉṉa mūttatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷum
   maṉamum kiḻaviyait turuvik koṇṭiruntaṉa.
   "ellām ottaikkoṉṉutāṉ!"
   "cari"
   piṟaku iruvarum pēcāmal naṭantaṉar. anta maṟavaṉ kiḻaviyai nōkkuvatum,
   piṟaku kuṉintu yōcippatumāka naṭantāṉ.
   caṟṟu nērattil kiḻavi, "atō kōyil teriyutu. nāṉ iṉimē pōyikkiṭuvēṉ"
   eṉṟāḷ.
   "ē ācci! nillu, oru camucāram. nī ēḻetāṉe? iṉṉā, ite vaccukka! mutal
   pēraṉukku ēṉ pēriṭu!"
   "nīṅka makarācarā irukkaṇum. eṉṉa pēru iṭa?" eṉṟu collikkoṇṭē, taṉatu
   etirpārāta atirṣṭattil matimayaṅkik kaiyai nīṭṭiṉāḷ.
   "caṅkut tēvariṉṉu!"
   kaiyil vāṅkiya paṇappai potteṉṟu viḻuntatu. "vēṇṭām, vēṇṭām! eṉṉe
   viṭṭiruṅka, nāṉ ōṭip pōrēṉ!" eṉṟu pataṟiṉāḷ.
   "ille ācci, eṭuttukkō! oṉṉe kaṇṇāṇai oṇṇuñ ceyyalē!" eṉṟu kaiyil
   koṭuttu aṉuppiṉāṉ. kiḻaviyum tirumpip pārttapaṭiyē iruṭṭil maṟaintāḷ.
   caṅkut tēvaṉ aṅkirunta kallil caṟṟu uṭkārntāṉ. kuḻampiya mūḷai
   cariyāṉatu pōl terintatu. "āmām, kiḻavi tiṭukkiṭṭup pōyiṭṭā. oṇṇā
   reṇṭā, nūṟu! ituvum oru vēṭikketāṉ! caṅkut tēvaṉek keḻavi..." eṉṟu
   muṉakik koṇṭē eḻuntu ōr oṟṟaiyaṭip pātaiyil naṭantāṉ.
   kānti, 25-04-1934
   ---------------

                                 85. celvam

   aṉṟu ṭirāmil vantu koṇṭiruntēṉ. ceṉṭral varai taraiyil puraṇṭu toṅkum
   puṭalaṅkāytāṉ.
   appā! uṭkārntākiviṭṭatu. maṉitaṉukku uṭkāra iṭaṅkoṭuttu viṭṭāl koñcam
   appaṭi ippaṭic cuṟṟip pārkka vēṇṭum. aṅkē pēcukiṟavarkaḷ - ceṉṉai
   avacarattil anta mātirip pirakirutikaḷ mikavum coṟpam - yārāvatu
   iruntāl koñcam kātu koṭukka vēṇṭum; kūṭumāṉāl pēcavēṇṭum. piṟaku
   veṟṟilai nīṇṭa naṭpu. iṟaṅkumvarai, ellām oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy.
   ceṉṭralil oru kūṭṭam vantu ēṟiyatu. iṭam vacati pārttāki viṭṭatu.
   vantavaril oruvar, vaitikac ciṉṉaṅkaḷ; melinta tēkam cukamākak kālai
   nīṭṭik koṇṭu collukiṟār:
   "celvam irukkiṟatē, atu veku pollātatu. iṉṟu oru iṭattil irukkum, nāḷai
   oru iṭattil irukkum; atō anta vaṇṭic cakkaram pōla. atait tuṟantāltāṉ
   mōṭcam..." ippaṭi aṭukkikkoṇṭē pōkiṟār.
   eṉ maṉam irukkiṟatē, atu eppoḻutumē ippaṭittāṉ. oṉṟaik kēṭṭāl etirttō,
   pēcavō ceyyātu. appaṭiyē nīṇṭa yōcaṉaikaḷai irakasiyamāka eṉṉiṭam vantu
   koṭṭum.
   intac 'celvam' eṉṟa col 'celvōm celvōm' eṉṟa poruḷpaṭa niṉṟatām. atilē
   tamiḻukku vēṟē perumai. ataṉmītu, celvattiṉ mītu oru veṟuppu uṇarcci -
   mukkālvācip peyariṭam, 'cīccī, intap paḻam puḷikkum' eṉṟa tattuvantāṉ.
   celvam ceṉṟuviṭumām! ataṉāl atai veṟukka vēṇṭumām. nī veṟukkāviṭṭālum
   tāṉē atu ceṉṟuviṭumē! atu cellāviṭṭāl, antac cakaṭakkāl mātiri uruṇṭu
   cellāviṭṭāl, ataṟkum inta maṇṇāṅkaṭṭikkum eṉṉa vittiyācam? rū.a.pai.
   vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyya muṭiyum? atu paṇṭam māṟṟuvataṟku iṭaiyilē
   caṅkētamāka vaittukkoṇṭa oru poruḷ. veṟum paṇattai uṇṇa muṭiyumā?
   uṭukka muṭiyumā? itu tēvaiyaip pūrtti ceyyum oru vastu. atu ceṉṟu
   koṇṭiruppatiṉālētāṉ ataṟku matippu.
   veḷḷaikkāraṉ celvattai velt (Wealth) eṉṟu collukiṟāṉ. atu pūrttiyākum
   vastu eṉṟu arttappaṭumpaṭiyāka irukkiṟatu. jaṭattiṉ tēvaiyaip pūrtti
   ceyyattāṉ vēṇṭum. atu mutalpaṭi, maṟṟa ellā ilakṣiyaṅkaḷukkum.
   namakkuc celvam jakannātattiṉ tērccakkaram mātiri irukkiṟatu. atu
   nammai nacukkukiṟatu. ataṉ uruḷaikaḷ cariyāṉapaṭi cuṟṟavillai. pōkum
   vaḻiyum kaṇmūṭittaṉamāka irukkiṟatu. atai nīkka vēṇṭum. atai
   viṭṭuviṭṭu, celvamē vēṇṭām eṉṟu pēcukiṟavaṉaik kaṇṭāl, "uṉ (acaṭṭu)
   vētāntattil iṭi viḻa!" eṉṟu cīṟumpaṭiyākak kōpam varukiṟatu.
   vāsutēva cāstiriyai - atutāṉ rājamaiyar eḻutiya iṅkilīṣ kataiyil
   varukiṟavar - mukkālvācit tamiḻarkaḷukkup piṭikkum. avarai ellōrum
   ilakṣiyamāka vaittukkoḷḷa ācaippaṭuvārkaḷ. eṉakku anta acaṭṭu
   vētāntiyiṉ tarmapattiṉitāṉ namakkuc cariyāṉa ilakṣiyam eṉṟu collukiṟēṉ.
   cākkaṭaiyiliruntu naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟik kaṉavu kāṇpatu veku
   kaṣṭamalla; atu nammavarukku rompa nāḷaiyap paḻakkam. pakkattilirukkum
   kuṟaṭṭil ēṟa muyalvatu, mutalākac ceyya vēṇṭiyatu. nammavarukkuc
   celvattiṉ tīmaiyaip paṟṟic colluvatu, nampusakaṉukku pirammaccariyattiṉ
   uyarvaip paṟṟi upatēcippatu pōltāṉ.
   celvam nilaiyillātatu eṉṟu kaṭintu koḷḷukiṟīrkaḷē! etutāṉ ulakattil
   nilaiyāka irukkiṟatu? kaṭavuḷaip paṟṟi veku lēcāka, eppoḻutum irukkiṟār
   eṉṟu kaiyaṭittuk koṭuppārkaḷ nammavarkaḷ. kaṭavuḷum nammaippōl, piṟantu
   vaḷarntu aḻikiṟavartāṉ.
   "aṭa pōṭā, nāstikā!" eṉpīrkaḷ. intak kālattup pirāmaṇaṉ, vēta kālattup
   pirāmaṇaṉaic cantittāl, 'avaṉ patitaṉ' eṉṟu muṭivu kaṭṭi viṭuvāṉ. antak
   kālattil irunta kaṭavuḷkaḷ ellām eṅkē? antak kālattut tamiḻaṉ, koṟṟavai
   eṉṟa teyvattaik kumpiṭṭāṉām. atu eṅkē? inta mātiri ettaṉaiyō aṭukkik
   koṇṭu pōkalām.
   intac celvamum ippaṭittāṉ. paḻaiya kālattu maṉitaṉukkuk kaiyilirunta
   kal, īṭṭitāṉ celvam. vēta kālattup pirāmaṇaṉukku māṭum, kutiraiyumtāṉ
   celvam. avaṉ atai niraiyākap perukkiṉāṉ. yākam ceytāṉ. ēṉ, teyvamākak
   koṇṭāṉ? tēvaiyaip pūrtti ceyyum ilakṣiyantāṉ teyvam; atu entat
   tēvaiyāṉāl eṉṉa?
   anta ṭrām kār naṇpar mātiri namakku acaṭṭu vētāntam vēṇṭām. astivārak
   kappikaḷai naṉṟākak kaṭṭiviṭṭup piṟaku mettaikku eṉṉa vārṉīṣ pūcalām
   eṉṟu yōcikkalām.
   maṇikkoṭi, 29-07-1934
   -----------------

                            86. cevvāy tōṣam

   murukkampaṭṭikku lōkal paṇṭu āspattiritāṉ uṇṭu. atāvatu ciṉṉak kāyccal,
   talaivali, kaikāl uḷaiccal, veṭṭukkāyam allatu vēṉalkaṭṭi - ivaikaḷai
   maṭṭilumē kuṇappaṭuttuvataṟkāṉa vacati amaintatu. kirāmavācikaḷ
   tiṭamāṉa tēkamuḷḷavarkaḷāṉatāl paṭṭaṇattukkārarkaḷaip pōl nākarikamāṉa
   viyātikaḷaip peṟuvatillai. koyṉā māttiram matya carkkāriṉ malēriyā
   etirppu muyaṟciyāl kirāmavācikaḷiṭaiyē ilavaca viniyōkattiṟkāka vēṇṭiya
   maṭṭilum uṇṭu.
   ṭākṭar vīrapattira piḷḷai el.em.pi. antap piratēcattiṉ tēka
   caukkiyattiṟkup poṟuppāḷiyallarāṉālum, kirāmavācikaḷ
   varuvittukkoḷḷakkūṭiya viyātikaḷait taṭukka muyaṟci ceyyum pāttiyatai
   avarukku uṇṭu. 'kairācikkārar' eṉṟa akkirāmavācikaḷiṉ paṭṭam avaruṭaiya
   vaittiya kauravattiṟkup piṉṉoḷiyāka iruntuvantatu.
   avaruṭaiya vaittiyam terinta viyātikaḷukku rāja pātai; avarukkuc ciṟitu
   cantēkam tōṉṟiviṭṭāl pōtum, cātāraṇamāṉatāṉālum viyātiyastaṉai nūṟu
   catavikitam payamūṭṭaiyuṭaṉ, vaṇṭi kaṭṭi, jillā āspattirikku
   aṉuppiviṭuvār.
   kampauṇṭar veṅkiṭacāmi nāyuṭu appaṭiyillai. avaruṭaiya ñāṉam iraṇṭu
   kaḷañciyaṅkaḷil iruntatu; oṉṟu, yūṉiyaṉ jāk koṭi pōṭṭa - ṭākṭar
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ kaikkuḷ aṭaṅkiya - cīmaic cikiccai; iṉṉoṉṟu, eṇṇaṟṟa
   ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu tiraṭṭappaṭṭa mūlikai cāstiram. viyātiyastaṉaik
   kuṇappaṭuttuvataiviṭa, kuṟippiṭṭa muṟaiyiṉ taṉmaiyaip paricīlaṉai
   ceyvatil neñcaḻuttamuṭaiyavar. āyurvēta cāstirattil ēṟpaṭṭa apārap
   pirēmaiyiṉ viḷaivē avaruṭaiya inta neñcaḻuttattiṟkuk kāraṇam eṉṟu
   collavēṇṭum.
   murukkampaṭṭi āspattiriyil perumpāṉmaiyāṉa nāṭkaḷil kuḻantaikaḷukkup
   pēti maruntu allatu malaccikkalāl ēṟpaṭṭa kāyccalukku maruntu, ivai
   tayārippatilēyē kālam kaḻintuviṭum. ataṉāl piṇamaṟukkum kiṭaṅkiṉ pūṭṭu
   turuppiṭittuc cikkik kiṭappatil āccariyamillai.
   kiṭaṅku, āspattirik kāmpavuṇṭiṉ kīḻkkōṭi mūlaiyil irukkiṟatu. aṉṟu
   rāttiri pattu maṇi cumārukku āspattirit tōṭṭiyāṉa rākkaṉ vantu
   ecamāṉiṭam kōyilūriliruntu piṇam oṉṟu vantiruppatākac ceyti aṟivittu,
   cāviyai vāṅkik koṇṭu pōyt tiṟakkak kaṣṭappaṭṭāṉ. muṭiyāmaṟpōkavē
   pūṭṭuccikkeṭukka ṭākṭar ammāḷiṭam eṇṇey vēṟu vāṅkic cella vēṇṭiyatāka
   iruntatu.
   kōyilūr ki.mu., anta vaṭṭārattil 'ravuṇṭu varum' ēṭṭu kantacāmi piḷḷai
   - ellārum antak kēsai eṭuttu vantiruntārkaḷ. kēs, kōyilūrp paḷḷaṉuṭaiya
   pirētam. avarkaḷ coṉṉa viparantāṉ vicittiramāka iruntatu; atu vaittiya
   cāstirattukku atītamāṉatu.
   rattak kāṭṭēri aṭittuviṭṭatāl, antap paḷḷaṉ māṇṭu pōṉatākak
   kūṟappaṭukiṟatu.
   i.pi.kō.vil pēyaṭippataṟkut taṉip pirivu illai eṉpatait
   terintukoṇṭiruntum, ēṭṭuppiḷḷai kūṭa veṭṭiyāṉ kūṟṟai nampi āmōtikkiṟār.
   ṭākṭar vīrapattira piḷḷaikkup pirēta paricōtaṉaiyellām vaittiyak
   kalācālaiyil mutal iraṇṭu varuṣaṅkaḷil kaṟṟuk koḷvataṟkāka anātaip
   pirētaṅkaḷai aṟuttup pārttatōṭu muṭivaṭaintuviṭṭatu. paṭṭikkuḷ
   caraṇākatiyaṭainta piṟaku avarukku ituvarai pirēta paricōtaṉai
   uttiyōkam ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu. appaṭippaṭṭavarukku itumātiri
   vitivilakkāṉa oru kēs campavittatu ūrkkārarkaḷ potuppakaiyil ceyta
   kuṟṟattai maṟaippataṟkuc ceyyappaṭum oru muṭṭāḷtaṉamāṉa muyaṟciyō eṉṟu
   niṉaittār.
   kampauṇṭar nāyuṭuvukku āḷ aṉuppiviṭṭu, "yāruṭā atu?" eṉṟa ataṭṭaluṭaṉ,
   pātakkuṟaṭu caralkaṟkaḷil kirīcciṭa avar pirētak kiṭaṅkukkuc ceṉṟār.
   ivaraik kaṇṭatum ēṭṭu kantacāmi piḷḷai pōlīs salām ceytu, tamatu kēs
   pustakattai nīṭṭik kaiyeḻuttu vāṅkikkoṇṭu, vilaki niṉṟār. "eṉṉa
   kantacāmi piḷḷai, paya katai viṭarāṉē!" eṉṟu cirittār ṭākṭar.
   "pēy picācu illai eṉṟu colla muṭiyumā?" eṉṟār kantacāmipiḷḷai.
   "payantāṉ pēy. rippōrṭle pēyaṭiccatuṉṉu eḻuti vaiyātiyum, ciriccut
   tuppappōṟāṉ!" eṉṟār ṭākṭar.
   "nīṅkaḷtāṉ mukattaip pāruṅkaḷēṉ! appan teriyum - ēlē veṭṭiyāṉ, antac
   cākke vilakkaṭā!" eṉṟu uttaravu pōṭṭār kantacāmi piḷḷai.
   ṭākṭar, kaiyil arikkaṉ viḷakkai uyarttip piṭittuk koṇṭu, kuṉintu
   pirētattaip pārttār.
   kaṇ pituṅki veḷiyē taḷḷikkoṇṭiruntatu. colla muṭiyāta payattil mukattai
   vārppu eṭutta mātiri avvaḷavu kōram! kiṭṭippōṉa paṟkaḷukkiṭaiyil nākku
   veḷiyē taḷḷik kiṭantatu. pal nākkil patintu viṟaittuk koṇṭatāl vāyai
   akaṟṟikkūṭa nākkai uḷḷē taḷḷa muṭiyātu.
   "cākkai appuṟam eṭutteṟi!" eṉṟār ṭākṭar.
   pirētam oru pakkamākac cāyntu kiṭantatu. mutukil palatta aṟai
   viḻuntatāl atait tēkkuvataṟkāka uṭampai vaḷaitta pāvaṉaiyil
   vaḷaintuviṟaippēṟik kiṭantatu. kai viralkaḷum vakkiramāka muṟukkik
   kiṭantaṉa.
   "cari, uḷḷē eṭuttukkoṇṭu pōy mējaiyilē keṭattuṅkaṭā!" eṉṟu colli
   nimirntār vaittiyar.
   "uṭampil kōṟai oṉṟaiyum kāṇavillai. āṉāl aṭikkuk kuṉinta mātirik
   kiṭakkiṟatu" eṉṟu ēṭṭaip pārttapaṭiyē kūṟiṉār.
   accamayam iruṭṭil ōr uruvam terintatu. "atāratu?" eṉṟa kuralukku, "nāṉ
   tāṉ nāyuṭu!" eṉṟu collikkoṇṭē kampauṇṭar arukil vantār.
   "pēyaṭicca kēskūṭa namma āspattirikku varutuvē!" eṉṟu cirittār ṭākṭar
   vīrapattira piḷḷai.
   "pēyā, aṭiccā cākattāṉ! iraṇṭu mūṉṟu nāḷāka intap pakkam oru rattak
   kāṭṭēri terikeṭṭuppōy alaiyitu. atāttāṉirukkum!" eṉṟār nāyuṭu.
   "nīrum pēyai nampuṟīrā - uruppaṭṭāplētāṉ!" eṉṟu colli, ṭākṭar, "ēlē
   iṉṉumā - ettiṉi nēram, cavatte iḷuttuk keṭatta?" eṉṟu ataṭṭiṉār.
   "vē, kantacāmi piḷḷai, namma tōṭṭi pāttukkiṭuvāṉ - nīṅka vēṇumṉā
   āspattiri verāṇṭāvulē paṭuttukkiṭuṅka - kālaiyilē vēlaiyaic curukkā
   muṭiccuṭuvōm!" eṉṟu collik koṇṭē āspattirik kāmpavuṇṭukku etiril uḷḷa
   tamatu vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭār.
   "sār, oru nimicam, nāṉ oru pārvai pārttuppuṭṭu vantirutēṉ!" eṉṟukoṇṭē
   uḷḷē nuḻaintār kampauṇṭar nāyuṭu.
   ṭākṭar ciṟitu tūram taḷḷic ceṉṟu niṉṟār.
   uḷḷē ceṉṟa kampauṇṭar nāyuṭu ciṟitu nērattil viṟaikka viṟaikka
   ōṭivantār.
   "veṭṭiyāṉ colluṟatil aṇuvaḷavu cantēkamille; rattak kāṭṭēritāṉ!" eṉṟār
   nāyuṭu.
   "umakkum eṉṉa paittiyamā? vēṟe vēle iruntāp pōyp pārum!" eṉṟu ataṭṭiṉār
   ṭākṭar.
   "ippavē vēṇumṉā aṟuttup pāruṅka! nāṉ colluṟatu cariyā tappā eṉṟu
   teriyum" eṉṟār nāyuṭu.
   "pārkka vēṇṭiyatu umatu mūḷaikkuttāṉ vaittiyam!" eṉṟu collikkoṇṭē mēl
   tuṇṭai utaṟit tōḷil pōṭṭukkoṇṭu, kaikaḷait tōḷukku mēl uyartti cuṭakku
   muṟittuk koṭṭāvi viṭṭār ṭākṭar.
   "nīṅka eṅkūṭa ṣeṭṭukkuḷ vāruṅka, kāṇpikkiṟēṉ!" eṉṟu tamatu kaṭciyai
   nirūpikka avacarappaṭṭār kampauṇṭar.
   "eṉṉatāṉ collumē!"
   "nīṅka vāruṅka, sār!" eṉṟu ṣeṭṭukkuḷ nuḻaintu, piṇattiṉ mītu kiṭanta
   cākkai akaṟṟiṉār kampauṇṭar.
   "ṭēy tōṭṭi! viḷakkaik koñcam ocattip piṭi!" eṉṟu colli, maṭiyiliruntu
   cūrikkatti oṉṟai eṭuttār.
   avar eṉṉatāṉ kāṭṭap pōkiṟār eṉpataip pārkka ṣeṭ vācalil niṉṟukoṇṭirunta
   ṭākṭar, "eṉṉavē vēlai!" eṉṟu collumuṉ, piṇattiṉ kaiyil kattiyaik kuttik
   kiḻittu, māṅkāyaip piḷantu kāṭṭuvataippōl, kāyattai virittup piṭittuk
   kāṇpittu, "itil oru coṭṭu rattam irukkiṟatā pāruṅkaḷ!" eṉṟār.
   "rattam iruntālum piṇamāṉa piṉ vaṭivatai eṅkē kaṇṭīr?" eṉṟukoṇṭē
   neruṅkiṉār ṭākṭar.
   "rattam vaṭiyātu, uṟaintāvatu irukka vēṇṭumē! eṅkē pāruṅkaḷ?" eṉṟār
   nāyuṭu.
   ṭākṭar kuṉintu paricōtittup pārttār. rattattai vaṭikaṭṭip piḻinteṭutta
   cataipōlak kiṭantatu piṇam.
   ṭākṭar vēṟu ōr iṭattil paricōtikkumpaṭi kūṟiṉār. aṅkum appaṭiyē
   iruntatu. ṭākṭarukkup pullarittatu.
   "appuṟam!" eṉṟār. avaruṭaiya nākku mēlvāyil oṭṭikkoṇṭatu.
   "vāruṅka, pōvōm!" eṉṟu veḷiyē vanta kampauṇṭar, "ivaṉ rattam eṅkē
   irukkiṟatu eṉṟu pārkka vēṇṭumā?" eṉṟār. "kōyilūrk kaṇiyāṉ cettup pōṉāṉē
   avaṉaip potaikkattāṉē ceytārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār tōṭṭiyiṭam.
   "āmāñ cāmi! aṅkaṉetāṉ ivaṉum māṭṭikkiṭṭāṉ!" eṉṟāṉ tōṭṭi rākkaṉ.
   "eppaṭā naṭantatu?"
   "cāyaṅkālam cāmi!"
   "varukiṟīrkaḷā, pōvōm?" eṉṟār kampauṇṭar.
   "avvaḷavu niccayamā umakku? appaṭiyāṉāp pōvōm!" eṉṟār ṭākṭar.
   "ēṭṭuppiḷḷaiyaiyum kūṭṭikkoḷḷuvōm, ēlē rākkā, mampaṭṭiyai eṭuttukkiṭṭu
   kūṭa vā!" eṉṟār nāyuṭu.
   "nāṉ varamāṭṭēṉ cāmi, eṉakkup puḷḷai kuṭṭiyillē!" eṉṟāṉ rākkaṉ.
   "nāṅka irukkaṟappa eṉṉaṭā payam? cummā vā, oṇṇum naṭakkātu!" eṉṟu
   tēṟṟiṉār kampauṇṭar.
   2
   intap paricōtaṉaik kōṣṭi kōyilūr paḷḷar cuṭukāṭṭai aṭaiyumpōtu maṇi
   paṉṉiraṇṭu.
   vāṉattilē tuḷi mēkaṅkūṭak kiṭaiyātu. nilavoḷiyum illai, veṟum
   naṭcattirap pirakācamtāṉ.
   cuṭukāṭu āṟṟaṅkaraiyiliruntatu. atu oru veṭṭaveḷi. nālaintu
   parlāṅkukkappuṟantāṉ antap pakutiyil maram eṉṟa pērukku oṉṟiraṇṭu paṉai
   muḷaittuk kiṭantatu.
   "eṅkaṭā avaṉaip poteccāṅka?" eṉṟu ataṭṭiṉār ṭākṭar. tammai
   iḻuttaṭikkiṟāṉē antak kampauṇṭar eṉṟu avarukku niṉaippu.
   "atō, antak kuttukkal teriyutē atutāṉ cāmi!" eṉṟāṉ rākkaṉ. avaṉ colli
   vāy mūṭavillai...
   nāyiṉ ūḷai pōla ārampitta oru captam kaṇanērattukku nēram curuti kūṭi,
   āntaiyiṉ alaṟalāka māṟi, veṟum pēyc cirippāka vāṉamukaṭṭaik kiḻittatu.
   kaṭakaṭaveṉṟu vikki vikkic cirippatu pōṉṟa alaṟal oru kaṇam vāṉattaiyē
   niṟaittatu.
   aṭutta kaṇam amaiti.
   atē pēy amaiti!
   naṭantu koṇṭiruntavarkaḷ yāvarum taraiyuṭaṉ taraiyiṭṭatu mātiri kallāy
   uṟaintuniṉṟaṉar.
   "cāmi, nāṉ varamāṭṭēṉ, pēy!" eṉṟu ōṭṭam piṭittāṉ rākkaṉ.
   maṇveṭṭi, ōṭiya vēkattil avaṉ kaiviṭṭu naḻuviyatu. atai eṭuttukkoḷḷa
   avaṉ tāmatikkavillai.
   "nāy ūḷaiyiṭṭa mātiri iruntutalla!" eṉṟār ēṭṭuppiḷḷai.
   "cuṭukāṭṭil nāykkā pañcam, atu nāyillai!" eṉṟār kampauṇṭar.
   mūvarum antak kaṇiyāṉaip putaittirunta iṭattiṟku vantu cērntārkaḷ.
   kampauṇṭar nāyuṭu viḷakkai uyarttip piṭittuk koḷḷa, ēṭṭuppiḷḷai
   tairiyamāka vēṣṭiyai varintu kaṭṭikkoṇṭu maṇveṭṭiyāl tōṇṭa ārampittār.
   āṟṟarukil uḷḷa iṭantāṉē, vēlai cuḷuvāka naṭantatu.
   "atō veḷḷaiyā eṉṉamō terikiṟatu!" eṉṟār kampauṇaṭaruṭaṉ oṇṭikkoṇṭirunta
   ṭākṭar.
   ēṭṭuppiḷḷai maṇveṭṭiyaik kuḻikku veḷiyil eṟintuviṭṭu, kaikaḷāl maṇṇaip
   paraci eṭukka ārampittār. kampauṇṭarum kaiyilirunta viḷakkai ṭākṭariṭam
   koṭuttuviṭṭu, uḷḷē iṟaṅki, tuṇiyiṉ muṉaiyaip piṭittu iḻuttut tūkkavē
   pirētam teṉpaṭṭatu.
   ṭākṭar kuḻikkuḷ viḷakkaip piṭittukkoṇṭu kuṉintu pārttār.
   pirētam, kaik kaṭṭu, kālviral kaṭṭu, vāyk kaṭṭukaḷuṭaṉ malattik
   kiṭattappaṭṭiruntatu.
   putaittu nāṉku nāṭkaḷākiyum neṟṟiyilirunta cantaṉamum kuṅkumamum
   aḻiyavillai. kaḻuttil kiṭanta mālai vāṭavillai. pirētampōl kaṭṭappaṭṭu
   oruvaṉ paṭuttut tūṅkuvatu pōlavē teṉpaṭṭatu.
   "avaṉ emai āṭutu!" eṉṟu alaṟik koṇṭē viḷakkai naḻuvaviṭṭār ṭākṭar.
   nalla kālam, kampauṇṭar atai ēntik koṇṭār.
   pirētattiṉ valatu imai āṭiyatu. yāvarum ataiyē pārttu niṉṟārkaḷ.
   piṇam eḻuntu uṭkārntu pēcum eṉṟu etirpārppatu pōliruntatu avarkaḷ
   pārvai.
   valatu kaṇ imaikaḷ metuvāka acaintaṉa. uḷḷiruntu ciramappaṭṭu oru
   karuvaṇṭu veḷiyē vantatu. veḷiccattaik kaṇṭu tikaittatu pōlat
   taḷḷāṭiyatu. piṟaku ciṟakai virittu uyarap paṟantu ceṉṟatu.
   "vaṇṭukaḷaip pōla atu rīṅkāramiṭavillai, pārttīrā?" eṉṟār nāyuṭu.
   vaṇṭu pōṉataiyē piṉpaṟṟiya kaṇkaḷ atai iruḷil iḻantaṉa.
   "itō pāruṅkaḷ!" eṉṟu pirētattiṉ valatu karattaik kattiyāl kiḻittuk
   kāyattai virittup piṭittār nāyuṭu.
   putu rattam kupukupu eṉṟu poṅki avar viralkaḷai naṉaittatu!
   *****
   mūvarum āṟṟil kuḷittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   "rippōrṭ eppaṭi eḻuta?" eṉṟu kaikaḷai maṇalāl tēyttukkoṇṭē kēṭṭār
   ēṭṭuppiḷḷai. taṉ kaiyil rattam paṭṭatupōla avvaḷavu piramai.
   "payattāl maraṇam eṉṟu eḷutippuṭum!" eṉṟār kampauṇṭar.
   "nāyuṭu, itu eppaṭit terintatu?" eṉṟār ṭākṭar.
   "avaṉ jātakattaip pārttirukkiṟēṉ. avaṉukkuc cevvāy tōṣam; anta
   jātakamellām rattak kāṭṭēritāṉ!" eṉṟār kampauṇṭar.
   cūṟāvaḷi - 09-07-1939
   -------------------

                          87. ciṟpiyiṉ narakam

   1
   cūriyāstamaṉa camayam. kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattil eṉṟaiyumviṭa
   atika nerukkaṭi. kaṟuttu oṭuṅkiya micira tēcavācikaḷum, veḷuttu
   oṭuṅkiya kaṭāravācikaḷum, tacai valimaiyiṉ ilaṭciyam pōṉṟa kaṟutta
   kāppirikaḷum, veḷutta yavaṉarkaḷum, teṉṉāṭṭut tamiḻum, vaṭanāṭṭup
   pirākirutamum - ellām oṉṟiṟkoṉṟu muraṇpaṭṭuk kuḻampiṉa. cuṅka
   uttiyōkastarkaḷ aṉṉam pōlum, mutalaikaḷ pōlum mitakkum nāvāykaḷiliruntu
   iṟakkumati ceyyappaṭum paṇṭaṅkaḷaiyum, vēlaikkārarkaḷaiyum poṟ pirampiṉ
   camayōcitap pirayōkattāl taṇikkai ceytu koṇṭiruntaṉar. aracaṉukkuk
   kaṭārattiliruntu veḷḷai yāṉaikaḷ koṇṭuvarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip
   pārkkattāṉ eṉṟumillāta kūṭṭam!
   astamaṉa cūriyaṉiṉ oḷiyē eppoḻutum oru cōka nāṭakam. kōvil
   cikaraṅkaḷilum, māḷikaik kalacaṅkaḷilum tākkik kaṇkaḷaip paṟippatu
   maṭṭumallātu, kaṭaṟkaraiyil karumpāṟaiyil niṟkum tuvajastampattiṉ mītu,
   kīḻtticai nōkkip pāyum pāvaṉaiyil amaikkappaṭṭa poṉ mulām pūciya
   veṇkalap puliyiṉ mutukilum vālilum piratipalippatu avviṭattiṟkē oru
   mayakkattaik koṭuttatu.
   intira viḻāviṉ camayattil makkaḷiṉ vacatikkāka amaikkappaṭṭa snāṉa
   kaṭṭattiṉ paṭikkaṭṭil, pailārkkas eṉṟa yavaṉaṉ kaṭalai nōkkiyapaṭi
   uṭkārntiruntāṉ. nīṇṭa pōrvaiyāṉa avaṉatu ṭō kā kāṟṟil acaintu
   paṭapaṭaveṉṟaṭittu, cila camayam avaṉatu tāṭiyaiyum kaḻuttuṭaṉ iṟukap
   piṉṉiyatu. periya alaikaḷ camayā camayaṅkaḷil avaṉatu piṉṉiya tōlvārp
   pātaraṭcaiyai naṉaittaṉa. avvaḷaviṟkum avaṉ tēkattil ciṟitāvatu calaṉam
   kiṭaiyātu. maṉam oṉṟil layittuviṭṭāl kāṟṟuttāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum,
   alaitāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?
   pailārkkasiṉ cintaṉai cila camayam alaikaḷaip pōl kuvintu viḻuntu
   citaṟiṉa. kaṉavukaḷ avaṉai veṟiyaṉaip pōl viḻikkac ceytaṉa.
   tiṭīreṉṟu, "civā!" eṉṟa kural. oru tamiḻnāṭṭup paratēci!
   "yavaṉarē! umatu cittam umakkup piriyamāṉa oṉṟumaṟṟa pāḻ veḷiyil
   layittatō? nāṉ nēṟṟuc coṉṉatu umakkup patintatā? ellām mūla caktiyiṉ
   tiruviḷaiyāṭal, ataṉ uruvam! kollip pāvaiyum atutāṉ; kumarak kaṭavuḷum
   atutāṉ! ellām oṉṟil layittāl...?"
   "umatu tattuvattiṟkup patil oru kiṇṇam tirāṭcai matu evvaḷavō mēlāṉatu.
   atuvum saippiras tīviṉ tirāṭcai... atō pōkiṟāṉē, antak kāppiriyum ētō
   kaṉavai nampukiṟāṉ. umatu mutal cūttirattai oppuk koṇṭāl, umatu kaṭṭuk
   kōppil tavaṟu kiṭaiyātutāṉ... atai eppaṭi oppuk koḷḷa muṭiyum?
   ovvoruvaṉuṭaiya maṉap pirāntikkum takuntapaṭi tattuvam.. eṉakku atu
   vēṇṭām... nāḷaṅkāṭiyil tiriyum uṅkaḷ karunāṭiya naṅkaiyum, matuk
   kiṇṇamum pōtum..."
   "civa! civa! inta jaiṉap picācukaḷ kūṭat tēvalai, kapāli veṟiyarkaḷ
   kūṭat tēvalai... ummai yār inta acaṭṭu mūṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu
   yavaṉattiliruntu varac coṉṉatu?"
   "ummaip pōṉṟavarkaḷ irukkumiṭattil nāṉ iruntāl tāṉ arttamuṇṭu. eṅkaḷ
   jupiṭṭariṉ acaṭṭuttaṉattiṟkum uṅkaḷ kantaṉiṉ acaṭṭuttaṉattiṟkum ēṟṟat
   tāḻvillai..." eṉṟu cirittāṉ pailārkkas.
   "civa! ummiṭam pācattai vaittāṉ. atuvum avaṉ viḷaiyāṭṭutāṉ!" eṉṟu tam
   campuṭattilirunta vipūtiyai neṟṟiyil tulāmparamāka aṇintu koṇṭār
   paratēci.
   "nāḷaṅkāṭip pakkam pōkiṟēṉ, varukiṟīrā?" eṉṟār mīṇṭum accanniyāci.
   "āmām! aṅkē pōṉālum cāttaṉaip pārkkalām. avaṉiṭam pēcuvatil
   arttamuṇṭu... avaṉukkut teriyum ciruṣṭi rakaciyam..."
   "ōhō! antac cilai ceykiṟa kiḻavaṉaiyā? umakku ēṟṟa paittiyakkāraṉ
   tāṉ... ētētu! avaṉē atō varukiṟāṉē!" eṉṟār cāmiyār.
   pailārkkas eḻuntu avaṉai yavaṉa muṟaiyil vaṇaṅkiṉāṉ.
   cāttaṉukku eṇpatu vayatirukkum; toṇṭu kiḻavaṉ. āṉāl valimai
   kuṉṟavillai; kaṇkaḷiṉ tīṭcaṇyam pōkavillai. piramaṉ maṉita vaṭivam
   peṟṟatu pōl kāṇappaṭṭāṉ. avaṉum kaikūppi vaṇaṅki, "pailārkkas,
   uṉṉaittāṉ tēṭi vantēṉ! vīṭṭiṟku varukiṟāyā? eṉatu laṭciyam iṉṟutāṉ
   vaṭivam peṟṟatu...!" eṉṟu oru kuḻantaiyiṉ uṟcākattuṭaṉ kūviyaḻaittāṉ.
   "ivarait teriyumā? pāṇṭiya nāṭṭu, uṅkaḷ paratēci... avar tattuvaṅkaḷai
   ellām eṉṉuḷ tiṇittup pārttār... pailārkkasiṭam muṭiyumā?" eṉṟu
   kēliyākac cirittāṉ yavaṇaṉ.
   "cuvāmi varaṇum, iṉṟu eṉ kuṭicaiyil amutu paṭi kaḻikka vēṇṭum" eṉṟu
   paratēciyaic cāṣṭāṅkamāka namaskarittāṉ cāttaṉ.
   "eṉṉa, eṉṉa! nīyumā?" eṉṟāṉ pailārkkas.
   "pailārkkas! nī nirīcuvaravātiyāka iruppatil eṉakku varuttamillai;
   maṟṟavaraik kēli ceyyātē..."
   "ataṟkuttāṉ nāṉ piṟantirukkiṟēṉ, appā! eṉatu vēlai atu..."
   "cari, vāruṅkaḷ pōkalām, cuvāmi varaṇum!" eṉṟu iruvaraiyum iraṭṭai
   māṭṭu vaṇṭikku aḻaittuc ceṉṟāṉ ciṟpi.
   vaṇṭiyiṉ kati metuvākattāṉ irukka muṭintatu. etirē yāṉaikaḷum, poti
   kaḻutai, poti māṭukaḷum, tuṟaimukattai nōkkivarum nērattil tīppantam
   piṭittuc cellum makkaḷai vilakkik koṇṭu vaṇṭi celvatu kaṭiṉantāṉ.
   tiṭīreṉṟu aracāṅka uttiyōkastarkaḷiṉ ratam, yāṉai vantuviṭṭāl teruvē
   tūḷipaṭum. muracoli iruntu eṉṉa payaṉ? anta uppu vaṇṭi ōṭṭiccellum peṇ
   ciṟitu tavaṟiṉāl ratattiṉ aṭiyiltāṉ! cāttaṉiṉ vaṇṭi atil muṭṭik
   koḷḷaviruntatu.
   "teyvac ceyal!" eṉṟāṉ cāttaṉ.
   "uṉ ciruṣṭi cakti!" eṉṟāṉ pailārkkas, vēṟu etaiyō niṉaittuk koṇṭu.
   "pailārkkas, uṉatu pēccu eṉatu perumaiyaic cānti ceyyalām. nāṉ ettaṉai
   nāḷ kaṣṭappaṭṭēṉ! atu uṉakkut teriyumā? nī nēṟṟup piṟantavaṉ...
   kūttu!... atil evvaḷavu arttam! maṉitaṉukkut terintatellām,
   teriyavēṇṭuvatellām... intap pirapañcamē, pailārkkas, nī niṉaippatu pōl
   veṟum pāḻ veḷiyaṉṟu; arttamaṟṟa pēyk kuḻappam aṉṟu... irupatu
   vayacirukkum; appō oru taram pāṇṭiya nāṭṭukkup pōyiruntēṉ... ciṟpattaip
   pārkka vēṇṭumāṉāl kollip pāvaiyaip pārkka vēṇṭum. aṅkētāṉ, oru maṟavaṉ,
   nākaṉ, oru kūttil apinayam piṭittāṉ. antak kāl vaḷaivu, atai atilē
   piṭittēṉ... ulakattiṉ arttattai... ovvoṉṟāka, paṭippaṭiyāka
   vaḷarntatu... anta malaiyattu naṭikaitāṉ mukattiṉ cāntiyai, anta
   apūrvamāṉa puṉcirippai, arttamaṟṟa arttattai - pailārkkas, uṉakkeṉṉa!
   nī kēlikkāraṉ - upa niṣattil tēṭiyalaintēṉ... himayattil
   tēṭiyalaintēṉ... cānti anta iravu... eṉ maṉaivi aṅkayaṟkaṇṇi iṟanta
   aṉṟu kiṭṭiyatu... piṟaku veṇkalak kalappiṟku eṉṉa parīṭcai! eṉṉa
   ēmāṟṟam!... ācai tāṉ vaḻikāṭṭiyatu. anta rūpa cauntariyam peṟuvataṟku
   ettaṉai āṭkaḷait tēṭiṉēṉ!... ataṉ oru cāyai... nīlamalaik koṭuṅkōlaṉ -
   pattu varuṣaṅkaḷukku muṉpu ciraccētam ceyyappaṭṭāṉē - avaṉuṭaiya
   iṭaituvaḷutalil kaṇṭēṉ... teyvam oṉṟu uṇṭu... ataṉ arttattai eṉ cilai
   uṇartta muṭintatu eṉatu pūrva jaṉmap palaṉ... intak kaikaḷāl...
   piṉṉāliruntu ōr arttamuḷḷa vastu tūṇṭāviṭṭāl... ataic cātikka muṭiyum?"
   "nītāṉ cātittāy! nītāṉ pirammā! uṉ cātaṉai tāṉ atu. ciruṣṭi! mayaṅkātē!
   payappaṭātē! nītāṉ pirammā! ciruṣṭit teyvam!" eṉṟu pailārkkas aṭukkik
   koṇṭē pōṉāṉ.
   cāmiyār puṉcirippuṭaṉ veḷiyē eṭṭip pārttuk koṇṭiruntār.
   vaṇṭiyum nāḷaṅkāṭiyai aṭaintu, kīḻc catukkattiṉ vaḻiyāka oru cantil
   tirumpi, oru vīṭṭiṉ muṉpu niṉṟatu.
   mūvarum iṟaṅki vācaṟpaṭiyil ēṟiṉar. oru yavaṉap peṇ vantu kālaik
   kaḻuviṉāḷ. oru kāppiri, mariyātaiyākak kuṉintu, kaliṅka vastirattiṉāl
   tuṭaittāṉ.
   "cuvāmi, varavēṇṭum! pailārkkas, ippaṭi vā!" eṉṟu iruvaraiyum aḻaittuk
   koṇṭu ōr aṟaikkuḷ ceṉṟāṉ cāttaṉ... avaṉ vayatiṟku avvaḷavu tuṭituṭippu
   āccariyamāṉatutāṉ!
   "mūpāṅkō, tīpam!" eṉṟu kattiṉāṉ. antak kāppiri oru kaiviḷakkai eṭuttuk
   koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. jaṉṉal illāta anta aṟaiyilum kāṟṟu nūliḻai pōl
   vantu uḷḷattaiyum uṭalaiyum mayakkiyatu.
   "iṅku kūṭavā viḷakku illai! tiraiyai otukku! svāmi, pailārkkas, itutāṉ
   eṉ vāḻkkai!" eṉṟu tiraiyai otukkiṉāṉ.
   iruvarum stampittu niṉṟaṉar. anta maṅkiya tīpavoḷiyil, oṟṟaik kālait
   tūkki naṭikkum pāvaṉaiyil, āḷ uyarattil maṉita vikrakam! virinta
   caṭaiyum ataṉ mītu viḷaṅkum piṟaiyum, virintu ciṉmuttiraikaḷaik
   kāṇpikkum kaikaḷum, anta atarattil tōṉṟiya apūrvap puṉṉakaiyum maṉattil
   alaimēl alaiyākac cintaṉaik kaṟpaṉaikaḷaik kiḷappiṉa. mūvarum antac
   cilaiyēyāyiṉar. cilaiyiṉ ovvoru vaḷaivilum, ovvoru aṅkattilum eṉṉa
   jīvat tuṭituṭippu!
   canniyāci, tammaiyaṟiyāmal pāṭa ārampittār...
   paṉitta caṭaiyum, pavaḷampōl
   mēṉiyum, pāl veṇṇīṟum,
   kuṉitta puruvamum, kovvaic
   cevvāyum, kumiṇ cirippum,
   iṉittaṅkaciya eṭutta poṟ
   pātamum kāṇap peṟṟāl
   maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē
   inta mā nilattē!
   "cuvāmi, appaṭic collak kūṭātu!"
   "cāttā! avar colluvatutāṉ cari! itu kalaiyā! itu ciruṣṭi! itai eṉṉa
   ceyyap pōkiṟāy?"
   "aracaṉ kōvilukku... iteṉṉa kēḷvi?"
   "eṉṉa! inta acaṭṭuttaṉattai viṭṭut taḷḷu... aracaṉuṭaiya antappura
   nirvāṇa uruvaṅkaḷiṉ pakkalil itai vaittālum arttam uṇṭu... itai
   uṭaittuk kuṉṟiṉ mēl eṟintālum antat tuṇṭukaḷukku arttam uṇṭu; jīvaṉ
   uṇṭu..." eṉṟu veṟi piṭittavaṉ pōl pēciṉāṉ pailārkkas.
   "cī, pailārkkas! uṉatu veṟi piṭitta koḷkaikaḷukku yavaṉantāṉ cari!
   akastūsā - anta uṅkaḷ cāmrāṭ - avaṉukkut tāṉ cari uṉ pēttal!"
   "cāttaṉārē! umatu ilaṭciyattiṟku aracaṉ kōrikkaitāṉ cariyāṉa muṭivu.
   iṉi ēṉ inta jaiṉarkaḷ talaitūkkap pōkiṟārkaḷ...!" eṉṟār cāmiyār.
   "inta veṟipiṭitta maṉitarkaḷai viṭa, antak kaṭalukku evvaḷavō
   puttiyirukkiṟatu..." eṉṟu kōpittuk koṇṭu pailārkkas veḷiyēṟiviṭṭāṉ.
   2
   aṉṟu tāṉ kumpāpiṣēkam. cilaiyaip piratiṣṭai ceyta tiṉam. cōḻa
   tēcattilēyē atu oru perum kaḷiyāṭṭam eṉṟu kūṟavēṇṭum. cāttaṉukku
   ilaṭciyam niṟaivēṟiṟṟu. aṉṟu pailārkkas taṉatu kutūkalattil paṅkeṭuttuk
   koḷḷa uyiruṭaṉ illaiyē eṉṟa varuttam cāttaṉukku atikam.
   putiya kōviliruntu vīṭu cērumpoḻutu arttajāmamāki viṭṭatu.
   vayatiṉ mutircci aṉṟutāṉ avaṉaic ciṟitu taḷarttiyatu. cōrntu paṭuttāṉ.
   ayarntuviṭṭāṉ...
   appā! eṉṉa jōti! akaṇṭamāṉa ellaiyaṟṟa veḷi! atilē cāttaṉiṉ ilaṭciyam,
   anta arttamaṟṟa, āṉāl arttapuṣṭi mikunta, oru puṉcirippu! metuvāṉa
   hirutaya tāḷattil naṭaṉam! eṉṉa jīvaṉ! eṉṉa ciruṣṭi!
   tiṭīreṉṟu ellām iruṇṭatu! orē kaṉṉak kaṉinta iruḷ! hirutaya cūṉiyam
   pōṉṟa pāḻ iruṭṭu!
   piṟakum oḷi... ippoḻutu taṅkattiṉālāṉa kōvil! kaṇkaḷ kūcumpaṭiyāṉa
   pirakācam!... katavukaḷ maṇiyōcaiyuṭaṉ tāmē tiṟakkiṉṟaṉa... uḷḷē antap
   paḻaiya iruḷ!
   cāttaṉ uḷḷē cellukiṟāṉ. iruṭṭiṉ karu pōṉṟa iṭam. atil maṅkiya tīpavoḷi
   tōṉṟukiṟatu! eṉṉa! ituvā paḻaiya cilai! uyirillai! kavarccikkum
   puṉṉakaiyillaiyē!... ellām maruḷ... maruḷ...!
   antakāra vācalil cāyaikaḷ pōl uruvaṅkaḷ kuṉintapaṭi varukiṉṟaṉa.
   kuṉintapaṭi vaṇaṅkukiṉṟaṉa.
   "eṉakku mōṭcam! eṉakku mōṭcam!" eṉṟa etirolippu. antak kōṭikkaṇakkāṉa
   cāyaikaḷiṉ kūṭṭattil oruvarāvatu cilaiyai ēṟiṭṭup pārkkavillai!
   ippaṭiyē tiṉamum...
   nāṭkaḷ, varuṣaṅkaḷ, nūṟṟāṇṭukaḷ alaipōl puraḷkiṉṟaṉa. anta aṉanta kōṭi
   varuṣaṅkaḷil oru cāyaiyāvatu ēṟiṭṭup pārkkavēṇṭumē!
   "eṉakku mōṭcam...!" itutāṉ pallavi, pāṭṭu, ellām!
   cāttaṉ niṟkiṟāṉ...
   ettaṉai yukaṅkaḷ! avaṉukku veṟi piṭikkiṟatu. "uyiraṟṟa mōṭcac cilaiyē!
   uṉṉai uṭaikkiṟēṉ! pōṭu! uṭai! aiyō, teyvamē! uṭaiya māṭṭāyā!
   uṭaintuviṭu! nī uṭaintu pō! allatu uṉ maḻu eṉṉaik kollaṭṭum. arttamaṟṟa
   kūttu...!" iṭi iṭitta mātiri cilai puraḷkiṟatu - cāttaṉatu
   āliṅkaṉattil, avaṉ rattattil atu tōykiṟatu... rattam avvaḷavu puṉitamā!
   paḻaiya puṉṉakai!...
   cāttaṉ tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ. veḷḷi muḷaittuviṭṭatu. putiya kōviliṉ
   caṅkanātattuṭaṉ avaṉatu kuḻampiya uḷḷam muṭṭukiṟatu.
   "eṉṉa pēyk kaṉavu, cī!" eṉṟu vipūtiyai neṟṟiyil aṇintu koḷkiṟāṉ.
   "pailārkkas - pāvam avaṉ iruntāl..." cāttaṉiṉ maṉam cānti peṟavillai.
   maṇikkoṭi, 25-08-1935
   ('cilpiyiṉ narakam' eṉṟa peyarilēyē maṇikkoṭiyil ikkatai veḷiyāki
   uḷḷatu)
   ------------

                              88. cittam pōkku

   aṉṟu āpīsiliruntu varumpoḻutu rompak kaḷaippu.
   accu yantirattiṉ kavanta upācaṉaikku īṭukoṭukka muṭiyavillai.
   veḷiyilē vantēṉ.
   teruvilē kūṭṭam.
   kuppait toṭṭiyil oru iṟanta kuḻantai.
   entat tāyō? avaḷ yārāyiruntāleṉṉa? camūka oppantattiṟkup payantu
   ceytuviṭṭāḷ. ataṟkeṉṉa? kūṭiyirunta peṇkaḷ antak kuṟṟavāḷiyai - avaḷ
   appaṭittāṉ; cīrtiruttavātikaḷ eṉṉa kattiṉālum tāṉeṉṉa? -
   aṭivayiṟṟiliruntutāṉ tiṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ uṇarcciyum caritāṉ.
   avarkaḷukkuttāṉ teriyum anta ciruṣṭiyiṉ utsākam, mētai, tuṉpattiṉ
   iṉpam.
   avaḷ uṇarccikaḷ? ataṟkeṉṉa?
   *****
   aṅkiruntu tirumpiṉēṉ. oru pālkāraṉ oru vīṭṭiṉ muṉpu kaṟantu
   koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ vaḻi veku curukkamāṉatu; lēcāṉatu.
   avaṉukku antap pacuviṉ kaṉṟaip paṟṟik kavalaiyillai.
   pacuviṉ pālaip peṟṟukkoḷvataṟku antap pacuviṉ kaṉṟu iṟantu pōṉāleṉṉa?
   ataṉ tōl eṅku ōṭippōy viṭukiṟatu? ataip pacuviṉ kālil kaṭṭivaittuviṭṭāl
   pacu cāntiyaṭaintu viṭukiṟatu. pacuvum uḷḷaṉpuṭaṉ pāl koṭukkiṟatu.
   itaiviṭa vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
   cetta kuḻantai; tōl kaṉṟukkuṭṭi!
   pōtum! pōtum!
   nām keṭṭikkārarkaḷtām.
   eṉakkuk kaṭaṟkaraikkup pōkavēṇṭum eṉṟa ācai.
   maṉitaṉiṉ veṟṟiyaik kavaṉittatu pōtātā?
   kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟēṉ.
   lēcāṉa teṉṟal, ṭākkā masliṉai uṭuttiya mātiri mēlē tavaḻntatu. nalla
   kālamāka rēṭiyō muṭintuviṭṭatu.
   kaṭaṟkaraiyil caṟṟu tūrattil oru peṇṇiṉ kītam. caṅkarā paraṇam;
   iṉpantāṉ. niṉṟu kēṭṭāl kuṭi muḻukippōkumāmē, hintu camūkattiṟku.
   *****
   eṉakkut takuntavaḷ antak kaṭaltāṉ.
   avaḷaip pārttāl yārum oṉṟum colla māṭṭārkaḷ - uṟṟup pārttālum.
   vāṉattilē cantiraṉ. avaṉaip paṟṟi akkaṟaiyillai. aṉṟu avaṉ ātikkam
   atikamillai. cuṟṟi mēkappaṭalam; maṅkiya oḷi.
   nīlakkaṭal; ataṟkup peyar aṉṟutāṉ terintatu. nīlakkaṭal!
   nīlamā? atilē uyir tatumpikkoṇṭallavā iruntatu!
   tūrattilē - aṭivāṉattil alla - atuvum kaṭalum cantikkum iṭattil - avaḷ
   kuṟunakai.
   alaikaḷ mēleḻuntu veḷḷai vaḻikāṭṭi kaṇcimiṭṭaluṭaṉ viḻuntu maṟaintaṉa.
   atil eṉṉa poruḷ? eṉ maṉatil oru kutūkalam; kāraṇamillāta tukkattiṉāl.
   ataṉ poruḷ eṉṉa?
   eṉṉaṭī! ēṉ akaṇṭa ciruṣṭiyiṉ marmamāka - mantiramāka - irukkiṟāy?
   uṉṉuṭaiya kuṟunakaiyiṉ marmameṉṉa?
   nī yār?
   ēṉ eṉ maṉatil inta tukkam? eṉatu tuyaram...?
   kaṇcimiṭṭi maṟaikiṟāyē, yārukku? ataṉ poruḷ eṉṉa?
   varavā? aṭiyē! uṉ maṉantāṉ eṉṉa?
   poruḷ viḷaṅkavillaiyē! nī yār?
   ām; aṟintu koṇṭēṉ.
   nītāṉ eṉ araci!
   eṉ kā...ta...li! maṉita hrutayattiṉ tukkattilē piṟakkum kavitai eṉṉum
   eṉ tēvi!
   maṇikkoṭi, 02-09-1934
   -----------------

                                  89. citti

   1
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaikku vairākkiyam tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭatu. ulaka
   viyavakāraṅkaḷil noṭittup pōy, maṉacu kaittu avar kāṣāyattai
   mēṟkoḷḷavillai. toṭṭatellām poṉṉāṉa kaitāṉ atu. ūrilē celvākku,
   uḷḷattilē niṟaivu ēṟpaṭa vēṇṭiyataṟkup pōtumāṉa caukariyam ellām
   irukkattāṉ ceytatu. avar cirittukkoṇṭētāṉ kāvi aṇintu, kāl viṭṭa
   ticaiyil naṭantār. tuṇai kāraṇamākat tuṉpamō, tīṭcaiyō avarai untit
   taḷḷavillai. piḷḷaiyavarkaḷ puṟappaṭṭa tiṉam veḷḷikkiḻamai. mūṉṟu
   nāṭkaḷ vīṭṭil yārum avar varavillaiyē eṉṟu kavalaippaṭavillai. kāraṇam
   aṭikkaṭi avar avvāṟu 'cōliyāka' acalūrukkup puṟappaṭṭuviṭuvatu
   vīṭaṟinta paḻakkam. mūṉṟām nāḷ vanta kārṭutāṉ 'avar ippoḻutu
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷai alla; muppatu kōṭṭai vitaippāṭum, mūṉṟu lakṣam
   pāṅki ṭipāciṭṭum uḷḷa paṇṇaiyār alla; maṇṭapattukku maṇṭapam koṭuṅkai
   vaittup paṭuttut tūṅkik kālkoṇṭa ticaiyil cellum āṇṭi' eṉpatai
   aṟivittatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ ceyalkēṭṭu ūrē kalakalattu viṭṭatu. tiṭīreṉṟu
   vairākkiyam ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatu teriyāta palarukku,
   maṉaṅkaṇṭatu ellām kāraṇamākat terintatu. yār yārellāmō eṉṉa eṉṉa
   ellāmō coṉṉārkaḷ. avvaḷavu kāraṇamum tappu eṉpatu terinta oruvar uṇṭu.
   avarē mīṉāṭciyammāḷ eṉṟa srīmati ceṇpakarāmaṉ piḷḷai. camcāra pantattil
   maṉitaṉ eppaṭi naṭantukoḷkiṟāṉ eṉpataip pūrṇamākat terintukoḷvataṟku
   oruvarukkuttāṉ muṭiyum. ammi mitittu aruntati pārttu ūraṟiya orē
   talaiyaṇaiyil talai cāykkac cammatittuk koṇṭa jīvaṉukkut tāṉ, aṉṟu
   toṭaṅkiya oḻuṅku entak katiyil, enta niyatiyil cellukiṟatu eṉpataip
   pūraṇamākat terintukoḷḷac caukariyam uṇṭu. vivēkikaḷ terintu
   koḷḷuvārkaḷ; anta vacati peṟātavarkaḷ talaiyait tāṅkiya talaiyaṇaiyaip
   pōla pārattait tāṅkiyatāl viḻunta kuḻiyaittāṉ maṉa ulakil peṟṟirukka
   muṭiyum. mīṉāṭciyammaikku, taṉ kaṇavar, taṉṉuṭaṉ anta iḷamaiyilē,
   nitāṉam iḻanta teppam pōla uṇarccic cuḻippil mitanta kālattilum, piṟaku
   kuṭumpam, kuṭittaṉam eṉṟa vēṭkaiyil vērūṉṟa niṉaittu āvēcattuṭaṉ
   campāttiyattil tammai maṟantu iṟaṅkiya kālattilum, ūriṉ naṉmai
   tiṉmaikaḷilum vallaṭi vaḻakkukaḷilum tarmāvēcam untat tammai maṟantu
   vēlaiceyta kālattilum, tāmaraiyilaiyil uruṇṭu uruṇṭu viḷaiyāṭum taṇṇīr
   pōla iruntu varukiṟār eṉpataip pūraṇamāka aṟintiruntāḷ. avaratu ceyal
   avaḷukku aticayamākat teriyavillai.
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ taṅkai cittirai ammāḷ aṇṇaṉukku yārō 'ceyviṉai'
   ceytuviṭṭārkaḷ eṉṟu tāṉ eṇṇiṉāḷ. kaṇ kaṇṭa rācāvāka ūrai āṇṭa aṇṇaṉ,
   orē nāḷil āṇṭiyāki ōṭuvataṟku vēṟu kāraṇam irukka muṭiyāteṉṟu
   tīrmāṉamāka nampiṉāḷ; avaḷuṭaiya puruṣarō caṟṟuc cantēkac cupāvi.
   "attāṉukkup pittantāṉ" eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭār. talaikkuṉivāka iruntatu.
   piḷḷaiyavarkaḷai mīṇṭum kaippiṭiyākap piṭittuvantu vaittiyam ceytu
   kuṇappaṭuttik kuṭumpattil maṟupaṭiyum kaṭṭippōṭa vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭṭār. cēti kēṭṭu vanta ivviruvarukkum, "avuka tirumpa māṭṭāka;
   nīṅka pōṉā alaccaltāṉ miccam; nalla vaḷiyilē nāma pōy nalla pāmpe
   pōṭalāmā?" eṉṟu nitāṉam kuṟaiyāmal pēciya mīṉāṭciyammaiyiṉ vārttaikaḷ
   tām puriyavillai. oruvēḷai... oruvēḷai, avarai viraṭṭiviṭṭuc cottaiyum
   poruḷaiyum tāy vīṭṭukkuc curuṭṭikkoṇṭu pōka mīṉāṭciyammai veṭṭiya
   kuḻiyō eṉṟu cantēkittārkaḷ.
   piḷḷaikaḷukkut tāmē maiṉar kārṭiyaṉ eṉṟum, ceṇpakarāmaṉ
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ kuṭumpa nirvākam muḻuvatum tam atikārattiṉ kīḻ
   oppaṭaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟum avar mutal kāriyamākak kōrṭṭil vaḻakkut
   tākkal ceytār. mīṉāṭciyammaiyiṉ pantukkaḷ itaip pārttukkoṇṭiruppārkaḷā?
   avaḷukku oṉṟuviṭṭa cakōtarar oruvar uṇṭu. avartām kirāmattil
   iruntukoṇṭu ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ nilapulaṉ varavucelavuk
   kaṇakkukaḷaip pārttukkoṇṭiruntār. nirvākam tamvacamētāṉ
   koṭukkappaṭuvatu niyāyam eṉpataṟku aṉucaraṇaiyāka, ceṇpakarāmaṉ
   piḷḷaiyiṉ oru makaṉ cārpāka sivil vaḻakkup puliyāṉa oru vakkīluṭaṉ
   cērntu etir vaḻakkut tākkal ceytār. mañcaṭ kayiṟu akalātu pōṉālum
   mīṉāṭciyammaiyiṉ kati veḷḷaip puṭaivai viyavakāramāyiṟṟu.
   taṅkaiyammāḷ, ūr ūrāka āḷviṭṭut tēṭa ēṟpāṭu ceytāḷ. sivil vaḻakku
   āvēcattilirunta avaḷuṭaiya kaṇavarukku atu piṭikkavillai. vīṇākak
   kālattaip pōkki, cottuc cīraḻinta piṟaku attāṉ vanteṉṉa, appaṭiyē
   āṇṭiyākap pōyeṉṉa eṉṟu niṉaittār. āḷviṭṭut tēṭuvatai appuṟam pārttuk
   koḷvōm eṉpatu avaratu kaṭci. ūrilē avarukkuc celvākku uṇṭu; ceyaluṇṭu.
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyuṭaiya vāṇṭup payalukku muṟaippeṇ eṉṟa
   pāttiyataikku vāṇṭup peṇ orutti avarukku uṇṭu. avviruvarukkum cellak
   kalyāṇam ceytuvaittuc ceṇpakarāmaṉ piḷḷai viḷaiyāṭiyataṉāl piṭi
   palamākattāṉ iruntatu. atu iṉṉum koñcam palamākumeṉṟa naippācaiyum
   uṇṭu. avarukkup piṭi maṭṭum palam. urimaiyō pāttiyataiyō illai.
   etirpāttiyataikkāraṉukku oru vakaiyil urimai iruntālum ūr taṉ pakkantāṉ
   cērum eṉṟa palatta nampikkai avarukku uṇṭu.
   2
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷai kāvipōṭṭukkoṇṭu pakkattuc cattiram varaiyil
   naṭantār. aṅkē cāppiṭavillai. uṭampilē oru tempu, maṉacilē oru
   kalakalappu. kāraṇam aṟṟa cantōṣam eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum; ciṭṭukkuruvi
   mātiri, avarukku intat tīrkkamāṉa kāriyam ivvaḷavu cuḷuvil kaikūṭum
   eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭatē illai. kaṇṇīrum aḻukaiyum vaḻimaṟikkak kūṭum.
   ūrār vantu niṉṟu eḻuppum kauravam eṉṟa matilkaḷait tāṇṭa muṭiyātu
   pōyviṭak kūṭum eṉṟa accam avarukku iruntu vantatuṇṭu. āṉāl oṉṟu: yārō
   oruvar kaṇīr eṉṟa kuralil "appā, ceṇpakarāmā!" eṉṟu kūppiṭuvatu pōṉṟa
   tōṟṟam avaraip palamuṟai ēmāṟṟiyatuṇṭu. cila camayam kālamākiviṭṭa
   avaruṭaiya takappaṉāriṉ kural pōlak kēṭkum.
   muṉpu eppoḻutō oru muṟai, naṭunicip pōtu, vālipam kuṉṟāta kālam,
   maṉaiviyuṭaṉ callāpamākap pēcik kaṭṭit taḻuvum camayattil, yārō
   jaṉṉalukku veḷiyē vantu niṉṟu, "appā, ceṇpakarāmā!" eṉṟu kūppiṭṭatu
   pōlak kēṭṭatu. "appāvā? itō varukiṟēṉ" eṉṟu taḻuviya kaiyai
   vaḻuvaviṭṭu, eḻuntu veḷiyē katavait tiṟantu koṇṭu vantār. vantu, veḷiyē
   veṟiccōṭik kiṭanta paṭṭakacālaiyil niṉṟapoḻututāṉ 'iteṉṉa muṭṭāḷtaṉam!'
   eṉṟa pirakñai eḻuntatu. kuralum takappaṉāruṭaiyatu pōla iruntatu eṉṟa
   puttit teḷivu pōṉṟa oru cantēkamum ēṟpaṭṭatu. ivar kural koṭuttuk koṇṭu
   eḻuntu ceṉṟa nilaiyil uṭalum maṉamum kūmpip pōṉa mīṉāṭciyammāḷ, "appā
   cettu añcu varuṣamāccē. iteṉṉa teyvak kuttamō, cōtaṉaiyō" eṉṟu naṭuṅkik
   koṇṭu kēṭṭāḷ. avaḷait tēṟṟa, vēṟu eṅkō kēṭṭa cattam eṉṟu colli
   camāḷittuk koḷvataṟkuḷ avar pāṭu perumpāṭākiviṭṭatu.
   itē mātiritāṉ naṭuppakal: kaṭaiyil uṭkārntu periya kaṇakkappiḷḷai
   eṭuttukkoṭutta pērēṭukaḷaip puraṭṭip pārttuk koṇṭirukkumpōtu, itē
   mātiri yārō kūppiṭṭārkaḷ; patil kural koṭukka vāyeṭuttavar
   miṉṉalatircciyuṭaṉ etirmōti vanta cūḻnilai uṇarcci vētaṉai koṭuttapaṭi
   vāyaṭaittatu. kaṭaiyilē uṭkārntiruntapaṭi camāḷippataṟku mikavum
   caṅkaṭappaṭṭār.
   cālaiyilē, curukkiruṭṭilē muṉ eṉṉa irukkiṟatu eṉṟa kavalai caṟṟum
   illāmal, mutukil pōṭṭa caraṭu puraṇṭu viḻāmal, 'kiṉiṅ kiṉiṅ' eṉṟa maṇic
   cattattuṭaṉ naṭantupōkum kāḷaikaḷaip pōla maṉacai acai pōṭaviṭṭu
   naṭantār. camayā camayaṅkaḷil ūril eppaṭi intak kāriyam kaḻittuk koṇṭu
   etir olikkum eṉpatai avar maṉacu kaṟpaṉai ceyya muyalum. avvaḷavaiyum
   tappittu vantuviṭṭatil ōr ekkaḷippu; atāvatu, tāy kiṇaṟṟaṭiyil taṇṇīr
   eṭukkac ceṉṟapōtu metuvāka aṭukkuc caṭṭiyaik kaviḻttu ataṉmēl ēṟi
   niṉṟu, uṟiyil uḷḷa neyviḷaṅkāyait tiruṭit tiṉṟuviṭṭu, utaṭṭō rattil oru
   poṭi illāmal tuṭaittuk koṇṭatāka maṉappāl kuṭittukkoṇṭu, "ēḷā, eṉakkup
   paṇṭamillaiyā?" eṉṟu pācāṅku ceyyum taṉṉuṭaiya cuppaiyāviṉ kāriyam
   pōla, piṟar kaṇkaḷil paṭātapaṭi viyavakārattai naṭattik koṇṭatil ōr
   ekkaḷippu.
   "eṉṉalē tiruṭṭu mūti! uṉ otaṭṭilētāṉ, uṟippāṉēle irunta neyviḷaṅkāy
   ukkāntirukkē" eṉṟu avaṉuṭaiya tāy avaṉ kuṇṭuṇittaṉattaic cellamāka
   veḷippaṭuttuvatu pōl, kālam eṉṟa aṉṉaiyum tammuṭaiya tiruṭṭuttaṉattai
   veḷippaṭuttiviṭum eṉpatai avar purintu koḷḷāmalillai. appōtu nām iṅku
   irukkamāṭṭō m eṉpatiltāṉ avarukku ēkamēṉiyāka ekkaḷipput talaicuṟṟi
   āṭiyatu.
   āṉāl oru kāriyam. "nām ēṉ intak kāviyaip pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum?" eṉṟa
   kēḷvi maṭṭum, ceykiṟa kāriyattai etirttuk kēḷvi pōṭṭu maṭakkik koṇṭē
   iruntatu.
   māṭu iḻukka vaṇṭi uruṇṭatu. maṉacu iḻukka avarum naṭantār, naṭantār,
   naṭantār... naṭantukoṇṭē iruntār. kaṟuppākac ceṟintu kiṭanta maraṅkaḷ,
   karumpaccai kaṇṭu, kaṭumpaccaiyākip paḷapaḷaveṉṟu miṉṉiṉa.
   nakṣattiraṅkaḷ eppoḻutu maṟaintaṉa eṉṟa vivaram avarukkut teriyātu.
   ūrukku veku tolaivil, iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikkup piṉṉāl eṅkō naṭantu
   koṇṭiruppatu avarukkut terintatu.
   tūṅkikkoṇṭirunta vaṇṭikkāraṉ eḻuntu, aviḻntu kiṭanta muṇṭācai eṭuttuk
   kaṭṭikkoṇṭu, "tai, tai" eṉṟu kāḷaikaḷai nimiṇṭiṉāṉ. cakkaraṅkaḷ
   caṭapaṭaveṉṟu uruṇṭaṉa.
   vaṇṭiyum tūcippaṭalattai eḻuppikkoṇṭu antat tirai maṟaivil ōṭi
   maṟaintatu.
   etiriyai maṭakkuvataṟkuttāṉ carakkūṭam pōṭuvārkaḷ; pirammā stirattaip
   pirayōkittāl tāṉ pukaippaṭalattiṉ maṟaivil varukai teriyāmal vantu
   etiriyiṉ valluyirai vāṅkum. ōṭukiṟa māṭṭuvaṇṭikku inta rācāṅkamellām
   eṉṉattiṟku? ippaṭiyāka niṉaittukkoṇṭu cirittār piḷḷai. paṭitta paṭippu
   ellām maṉacil ticaimāṟit tāvi, tammuṭaiya payaṉaṟṟa taṉmaiyaik kāṭṭik
   koḷvatāka niṉaittār. iṉimēl paṭittup pāḻāyp pōṉa kataiyai ellām
   talaiyil viṣam ēṟuvatupōl ēṟit tammaik kiṟaṅka vaippataṟkuc caṟṟum iṭam
   koṭukkak kūṭātu eṉṟu niṉaittār. paṭitta paṭippeṉṉa! aṟinta ñāṉam eṉṉa!
   ellām etaṟku? yār kūppiṭukiṟārkaḷ eṉṟa viṭukataiyai viṭuvikka
   vakaiyillāmal tiṇṭāṭukiṟatē!
   cālai irunta iṭattil tiṭutippeṉṟu vaḷaintu tirumpukiṟatu.
   piḷḷaiyavarkaḷum tirumpiṉār. tiruppattukku appāl ālamaramum oru ciṉṉa
   maṇṭapamum kiṇaṟum iruntaṉa. vaṇṭikkāraṉ kāḷaikaḷai nukattaṭiyil
   kaṭṭiviṭṭu, aṭuppu mūṭṭi, ālam viḻutu koṇṭu pal tulakkikkoṇṭiruntāṉ.
   maṇṭapattu mukapput tūṇil mutukaic cāyttu, arukē āṇṭip poṭṭaṇam tuṇai
   irukka, kiḻaṭṭuc cāmi oṉṟu maṉacaic cōmpalilē mitakkaviṭṭu
   nirvicāramāka uṭkārntukoṇṭiruntatu. vaṇṭikkāraṉiṭam paṭṭaiyai vāṅki,
   pal tulakki, snāṉam ceytu iraṇṭu miṭaṟu taṇṇīr parukiviṭṭu maṇṭapattil
   kāl uḷaiccalaip pōkkik koṇṭu nitāṉamāka naṭantāl eṉṉa eṉṟu ceṇpakarāmaṉ
   piḷḷai karutiṉār.
   vaḻakkam pōla, "ēlē, antap paṭṭaiyai ippaṭip pōṭu" eṉṟu atikāram
   ceyyattāṉ avarukkut terintiruntatu.
   āṇṭiyākip paṉṉiraṇṭu maṇinēram kaṭantum atikāra vācaṉai pōkavillai.
   "eṉṉa cāmi, ēlē, ōlē iṅkiya? ōlē paṭṭela irukkum" eṉṟu eṭuppākap patil
   coṉṉāṉ vaṇṭikkāraṉ.
   kuttukkallil cāyntirunta kiḻaṭṭuc cāmi cirittatu. muttu muttāṉa pallum,
   tāṭiyum pārppataṟku mōkaṉamākattāṉ iruntaṉa. piḷḷaiyavarkaḷukku
   vēṭṭiyiṉ kāvikku aṭutta col atuvalla eṉa mauṉattaik kaṭaippiṭittu
   niḻalil uṭkārntār.
   kutiraic cataiyai varuṭikkoṇṭār. taṭavik koṭuttuk koḷvatu cukamāka
   iruntatu.
   avarukkuc caṟṟut tūrattil māṭukaḷ paṭuttu acai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   kaṟutta kāḷai pōṉa jaṉmattil vaḻimaṟiccāṉ uttiyōkam pōlum! rastāvil
   pāti taṉakkeṉṟu paṭuttuk koṇṭiruntatu.
   ivarkaḷ naṭantuvanta ticaiyilē, tiruppattukku appāl, pūmpūm eṉṟa hārṉ
   captattuṭaṉ oru vāṭakai mōṭṭār, koḷḷumaṭṭum jaṉaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu
   pēriraiccaluṭaṉ aikkiya jaṉanāyaka nāṭukaḷiṉ 'ēkōpitta' aṇi
   vakuppiṉarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu tirumpiyatu. vaḻimaṟiccāṉ kāḷai
   utaṟiyaṭittuk koṇṭu eḻuntiruntatu. pas ṭiraivar 'sṭiyariṅ' cakkarattai
   oṭittut tiruppiṉāṉ. pas etirilirunta puḷiyamarattil ēṟa muyaṉṟatu;
   kaviḻntatu. uḷḷē kumainta jaṉak kumaiccal piralāpikkum rattak
   kaḷariyāyiṟṟu. atiliruntu jaṉaṅkaḷum mūṭṭai muṭiccukaḷum veḷiyē piyttu
   eṟiyappaṭṭaṉa. uḷḷē palar akappaṭṭu nacuṅkiṉar. sṭiyariṅ cakkarattiṉ
   mītu ṭiraivariṉ pirētam kaviḻntu paṭuttiruntatu. oṭinta kaṇṇāṭit tuṇṭu
   avaṉ mūkkaic cetukki eṅkō eṟintuviṭṭatu.
   pataṟi aṭittukkoṇṭu eḻuntiruntār piḷḷai. mōṭṭāriṉ aṭiyil cikkik
   kiṭappavarkaḷai viṭuvippatu eppaṭi eṉṟu teriyāmal, arttamaṟṟa kūppāṭu
   pōṭṭukkoṇṭu vaṇṭiyaic cuṟṟi cuṟṟi ōṭivantār. vipattu palamākiviṭṭataṉāl
   taṉakku āpattu vantuviṭumō eṉṟu ulaip pāṉaiyaic caṟṟum kavaṉikkāmal,
   kaṭṭai vaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyaip pūṭṭikkoṇṭu kuṟukkup pātaiyāka ōṭi āṭkaḷai
   aḻaittuvaruvatākac collic ciṭṭākap paṟantuviṭṭāṉ. viḻunta kākkaiyaic
   cuṟṟi ōlamiṭum kākkai mātiritāṉ ceṇpakarāmaṉ piḷḷai kattiṉār. avarukku
   eppaṭi utaviceyvatu eṉṟu puriyavillai. itaṟkuḷ mōṭṭār vaṇṭiyil piṉṉē
   iruntavarkaḷ atircciyiṉ vēkam aṭaṅkiyatum iṟaṅkiṉārkaḷ. ceṇpakarāmaṉ
   piḷḷaikku mūṭṭaikaḷai eṭuttu varicaiyāka aṭukkattāṉ muṭintatu. etirē
   kaṇṭa āpattu avaraik katikalaṅka vaittuviṭṭatu.
   etirē vantu pōkku vaṇṭikaḷ iraṇṭoṉṟu niṉṟaṉa. aṭipaṭṭavarkaḷai aṭutta
   ūrvaraiyil ēṟṟic cellac cammatittaṉar.
   kōṭai iṭi mātiri nikaḻnta inta rauttira campavattiṉ āravāram oṭuṅki
   anta iṭam maṟupaṭiyum nimmatiyāka iraṇṭu maṇi cāvakācam piṭittatu.
   tammai aḻaikkum kuraliṉ māyakkūttup pōlat teṉpaṭṭatu piḷḷaikku. āṉāl
   oṭintu vaḷainta irumpāka niṉṟa vāṭakai mōṭṭārtāṉ accampavattai
   niṉaippūṭṭum taḻumpāka, kaṇkaḷai uṟuttiyatu.
   ceyal oṭuṅki niṉṟa piḷḷai, nitāṉam peṟṟuk kaṭṭai vaṇṭikkāraṉ pōṭṭuviṭṭu
   ōṭiṉa paṭṭaiyai eṭuttukkoṇṭu kiṇaṟṟarukil ceṉṟār; pal tulakkiṉār;
   kuḷittār; īravēṭṭiyai ālam viḻutukaḷil toṅkaviṭṭār; maṇṭapattil vantu
   uṭkārntār.
   aṭuppu, pukaintu koṇṭiruntatu. ataiyē kavaṉittuk koṇṭiruntār.
   "iṉṉum neruppu aṇaiyavillai" eṉṟatu kiḻaṭṭuccāmi.
   ittaṉai kōrattaiyum kallup piḷḷaiyār mātiri irunta iṭattaiviṭṭu
   acaiyāmal kiḻaṭṭuccāmi pārttukkoṇṭu uṭkārntiruntatu eṉṟa uṇarcci
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ maṉacil īṭṭi koṇṭu cerukiyatu. tuṟavit taṉmaiyai
   veṟuttār. maṟukaṇam 'avvaḷavu kalneñcō!' eṉṟu pataittār. atē
   maṇṭapattil uṭkārak kūṭap payantavar mātiri caṟṟu nakarntu taḷḷi
   uṭkārntār. patil collat teriyavillai.
   "mōṭṭār vaṇṭiyaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭi vantataṉāl yārukku eṉṉa lāpam?" eṉṟu
   kēṭṭatu kiḻaṭṭuccāmi.
   cummā iruntatu pōtāteṉṟu tammaiyum vēṟu kēli ceykiṟāṉ intak kiḻaṭṭu
   āṇṭi eṉṟu kōpappaṭṭār ceṇpakarāmaṉ piḷḷai. eḻuntār. patil pēcavillai.
   "aṭuppu iṉṉum pukaikiṟatu; aṇaiyavillai" eṉṟu cirittatu kiḻaṭṭuccāmi.
   "atai aṇaittuviṭaṭṭumā?" eṉṟār piḷḷai. avarukkup pēccuk
   koṭuttukkoṇṭirukka viruppam illai. oru paṭṭai taṇṇīr moṇṭu, aṭuppil
   ūṟṟi aṇaittuviṭṭu, vēṭṭi ularntuviṭṭatā eṉṟu vēṭṭiyait toṭṭup pārttār.
   "kiḻaṭṭup paṭṭaiyāṉālum oru paṭṭai taṇṇīrukku evvaḷavu cakti irukku
   pāttiyā?" eṉṟatu kiḻaṭṭuccāmi.
   ularnta vēṭṭiyaik kocuvi, utaṟik kaṭṭikkoṇṭār piḷḷai.
   maṟupaṭiyum maṇṭapattil vantu uṭkārntār.
   "cāmi eṅkē pōṟatō" eṉṟu kēṭṭār.
   "ellārum pōṟa eṭattukkuttāṉ? vēṟa eṅkē pōkkaṭi; intā inta avalait
   tiṉṉukiṟāyā?" eṉṟu mūṭṭaiyai aviḻttuk kaiyil oru kuttu avalaik
   koṭuttatu kiḻaṭṭuccāmi.
   piḷḷai iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi vāṅkikkoṇṭār. vāyil koñcam iṭṭuk
   kutappikkoṇṭē, "atu eṉṉa pustakam?" eṉṟu puruvattai nimirttic cuṭṭik
   kāṭṭiṉār. kiḻaṭṭuccāmi atai eṭuttuk kaiyil koṭuttatu. piḻaikaḷ malinta
   tiruvācakap patippu atu anātiyāṉa civapirāṉ mātiri muṉṉum piṉṉum
   aṟṟiruntatu.
   piḷḷaiyavarkaḷukku maṉappāṭamāṉa kirantam; ruciyōṭu paṭitta pustakam.
   "atai vāciyum" eṉṟatu kiḻaṭṭuccāmi.
   piḷḷaiyavarkaḷ avalai maṭiyil kaṭṭi vaittuviṭṭu rākattuṭaṉ vācikka
   ārampittār. cāmi kēṭṭukkoṇṭē iruntatu.
   "veḷiyilē kuppaiyilē kiṭantatu; ārukkāvatu utavumē eṉṟu eṭuttu vantēṉ;
   eṉakku eḻutap paṭikkat teriyātu" eṉṟatu kiḻaṭṭuccāmi.
   paṭikkātavaṉ tūkkiṉa cumaiyā eṉṟu aticayappaṭṭār piḷḷai. eḻuttaṟivaṟṟa
   mūṭamō, vayiṟṟup piḻaippukkuk kāviyō eṉṟu cantēkittār piḷḷai.
   kiḻaṭu cirittukkoṇṭiruntatu.
   "nāṉ kailācattukkup pōkiṟēṉ" eṉṟatu kiḻaṭṭuccāmi.
   'kiṇṭal rompap palamāka irukkiṟatē' eṉṟu niṉaittār piḷḷai.
   utaṟiyaṭittukkoṇṭu cāṭip pēca avarukkut tairiyam illai.
   "kūṇṭōṭa kailācam illai; kailāca parvatattukkuttāṉ pōkiṟēṉ; nīrum
   varukiṟīrā?" eṉṟu avaraip pārttuc cirittatu antak kiḻaṭṭuccāmi.
   "eṅkē pōṉāl eṉṉa? varukiṟēṉ" eṉṟu eḻuntār piḷḷai.
   "cari, irukkaṭṭum. umma pēru eṉṉa?" eṉṟatu kiḻaṭṭuccāmi.
   "cāntaliṅkam eṉṟu collaṇum" eṉṟār piḷḷai.
   "ituvarai collikkoṇṭu vantatu?" eṉṟatu kiḻaṭṭuccāmi.
   "ceṇpakarāmaṉ piḷḷai eṉṟu colluvārkaḷ" eṉṟār.
   3
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ vāṇṭuppayal vaṭivēluvukku māmaṉārāṉa āṉaiyappa
   piḷḷaikku etirāka vaḻakkut toṭutta maṉaivivaḻi maittuṉar nallacivam
   piḷḷai, avaruṭaiya iraṇṭāvatu makaṉ muttucāmiyiṉ cārpākac cottait tam
   nirvākattiṉ kīḻ oppaṭaikka vēṇṭum allatu kōrṭṭār mēṟpārvaiyil
   vaittirukka vēṇṭum eṉṟu kaṭci āṭiṉār. avaruṭaiya vakkīl keṭṭikkāra
   vakkīl. āṉaiyappap piḷḷaikku ūril celvākku uṇṭu. nallacivam piḷḷaiyiṉ
   vakkīl, varukiṟa aṟuvaṭaivarai vaḻakkai ottivaittu, pūnellai akaṟṟik
   kistip paṇattaiyum mīṉāṭciyammai cārpākat tāmē kaṭṭiviṭṭāl, kuṭumi tam
   kaikkuḷ cikkiviṭum eṉṟu tiṭṭam pōṭṭār.
   vaṭivēluviṉ nalattai muṉṉiṭṭu vaḻakkāṭap pukunta āṉaiyappa piḷḷaiyiṉ
   yōcaṉai vēṟu. aṟuvaṭaiyiṉ pōtu kaḷattu nellai maṭakkiviṭa vēṇṭum,
   appoḻutu nallacivam piḷḷaiyiṉ koṭṭam aṭaṅkum eṉṟu maṉappāl kuṭittār
   āṉaiyappa piḷḷai. kōrṭṭil iṉjaṅṣaṉ vāṅki appaṭiyē nellai maṭakkik koṇṭu
   pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu avar yōcaṉai paṇṇiyiruppatu vāṇṭu vaṭivēlu mūlam
   mīṉāṭciyammaiyiṉ kātukku eṭṭa, nallacivam piḷḷai uṣārāṉatil aticayam
   illai. āṉaiyappa piḷḷai marumakaṉait taṉ vīṭṭō ṭu kūṭṭip pōy vaittuk
   koṇṭu avaṉ paṭippai mēṟpārvai ceyyāviṭṭāl avaṉ keṭṭuk kuṭṭiccuvarākap
   pōvāṉ eṉpatait taṉ maṉaivi mūlam mīṉāṭciyammaikkuc colliviṭṭār. paiyaṉ
   mītu uḷḷa pācattiṉāl atu cariyeṉavē avaḷukkup paṭṭatu. "oṅka vīṭṭu
   marumakaṉ tāṉē? avaṉai oppaṭiyākap paṇṇuvatu iṉi uṅka poṟupputtāṉē?"
   eṉṟu patil collit tirupti aṭaintāḷ.
   kirāmattiliruntu vanta nallacivam piḷḷai akkā eṉṟu uṟavu koṇṭāṭikkoṇṭu
   vantu, "piḷḷaiyai vēṟu vīṭṭil viṭṭu vaippatu namakkuk kuṟaiccal; mēlum
   āṉaiyappa piḷḷaikku ippoḻutu kaṭaṉ tollai atikam; ciṟucai vaittuk koṇṭu
   taṉ kāriyattaic cātittuk koḷḷap pārkkiṟāṉ" eṉṟu ōtiṉār.
   "ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ campāttiyam maṇṇāṅkaṭṭiyākap pōkum; mutalil
   vaṭivēlai vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu vā" eṉṟu yōcaṉai coṉṉār.
   mīṉāṭci ammāḷukku avar colluvatum cariyākattāṉ paṭṭatu. avaṉuṭaiya
   naṉmaiyai eṇṇi muttucāmiyai uruppaṭāmal ōṭṭāṇṭi ākkiviṭuvatā eṉṟu
   maṉacu poṅkiyatu. pakal mūṉṟu maṇikkut taṉṉuṭaiya nāttaṉār vīṭṭukkup
   pōṉāḷ. paḷḷikkūṭam pōkāmal vīṭṭilē koṭṭamaṭittukkoṇṭirunta vaṭivēlait
   tarataraveṉṟu iḻuttuk koṇṭu vantāḷ. "nāṉ māmā vīṭṭiltāṉ iruppēṉ" eṉṟu
   vaṭivēlu kattiṉāṉ. avaḷuṭaiya kaikaḷaip piṟāṇṭiṉāṉ. āṉāl avaḷukku
   piṉṉāl, 'ō rāmā' eṉṟu paṭaippayam pōṭṭukkoṇṭutāṉ teru vaḻiyāka
   iḻupaṭavēṇṭi iruntatu.
   nayiṉārkuḷattaṅ karaiyil mālai mayaṅkum camayattil āṉaiyappa piḷḷaiyum,
   nallacivam piḷḷaiyum cantittuk koṇṭārkaḷ. vārttai taṭittatu; nalla
   kālam, uṭal taṭikkavillai.
   "uṉ koṭṭattai aṭakkukiṟēṉ" eṉṟār āṉaiyappa piḷḷai.
   "ceṇpakarāmaṉ piḷḷai ūrilē kaṇṭa maḻumāṟikaḷukkuc cottuc campātittu
   vaittuviṭṭup pōkavillai" eṉṟu uṟumiṉār nallacivam piḷḷai.
   "yāraṭā maḻumāṟi? ceṇpakarāmaṉ piḷḷai cottu eṉṉa koḷḷiyaṟṟup pōccu eṉṟu
   niṉaittukkoṇṭāyā?" eṉṟu patilukku uṟumiṉār āṉaiyappa piḷḷai.
   kirāmattil payir arivāḷai etirpārttut talaicāyttu niṉṟatu.
   "aṇṇācci, nāḷaikku nām niṉaikkiṟa kāriyam kaikūṭat tiruccentūrukkup pōy
   ōr arccaṉai naṭattiviṭṭu varuvōm" eṉṟu collikkoṇṭē āṉaiyappa piḷḷaiyiṉ
   vīṭṭukkuḷ oru pulluruvi nuḻaintatu. paramacivam piḷḷai nallacivam
   piḷḷai cārpil kiruṣṇa paramātmāvāka etirkōṭṭaikkuḷḷē ceṉṟu
   viḷaiyāṭiṉār. murukaṉukku veḷḷiyaṉṟu arccaṉai naṭatti, piṟaku
   kōrṭṭukkum vakkīlukkum arccaṉai naṭattiṉāl kāriyam niccayamāka jayam
   eṉṟu iravōṭu iravākat tiruccentūrukkup pirayāṇamāṉārkaḷ. āṉaiyappa
   piḷḷaiyum pulluruvi paramacivamum, paṇattaip paṇam eṉṟu pārāmal
   nallacivam piḷḷai aṟuvaṭaiyai acura katiyil naṭatta ārampittār.
   veḷḷi, caṉi, ñāyiṟu mūṉṟu nāṭkaḷil nellai ettaṉai kōṭṭaiyāṉālum otukka
   muṭiyātavaṉ oru vēḷāḷaṉā eṉpatu nallacivam piḷḷaiyiṉ kaṭci.
   arccaṉai pālapiṣēkam ceytuviṭṭu, neñcil cantōṣattōṭu kōvil vacanta
   maṇṭapattil uṭkārntu, mēṟkoṇṭu naṭakka vēṇṭiya kāriyattaip paṟṟi
   yōcittukkoṇṭirukkumpōtu avaruṭaiya maṟavaṉ ōṭṭa ōṭṭamāka ōṭivantu
   kāriyam miñcip pōṉatākac coṉṉāṉ. pakkattil paramacivam piḷḷai illai.
   avar kōvililiruntē naḻuvi viṭṭār. "aṇṇācci iṅkē oru eṭattukkup pōyiṭṭu
   varukiṟēṉ" eṉṟu avar collumpōtu avar vārttaiyaik kapaṭa nāṭakam eṉṟu
   āṉaiyappa piḷḷai niṉaikkavillai. iṉjaṅṣaṉ yōcaṉaiyaik
   kaiviṭavēṇṭiyatāyiṟṟu.
   ippaṭiyāka, ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ kuṭumpa nirvākattai yār kavaṉippatu
   eṉpataṟkāka, iraṇṭu naparkaḷ avaruṭaiya cottai vāri iṟaittuk koṇṭu
   kōrṭṭu vācalil kāttuk kiṭantārkaḷ.
   4
   cāntaliṅkaccāmi maṟupaṭiyum teṉ ticai nāṭumpoḻutu varuṣam pattu
   ōṭiviṭṭaṉa. eṅkeṅkō kiḻaṭṭuccāmiyuṭaṉ cuṟṟiṉār. kailāca parvatattil
   kiḻaṭṭuccāmi oṭukkamāṉapōtu arukil iruntavar cāntaliṅkaccāmitāṉ.
   avar koṭutta tiruvācakap pustakam, avar vaittuviṭṭup pōṉa mūṭṭai iraṇṭō
   ṭum, nimmati iṉmai eṉṟa nijac cottuṭaṉ ulakam muḻuvatum cuṟṟit
   tirintār. kaṭaiciyāka, tiruccentūrukku vantu uṭkārntār. maṉacu maṭṭum
   iruppuk koḷḷavillai. yārō tammait tēṭi aḻaippatu pōṉṟa oru maṉanilai;
   vāciyai vacappaṭuttum paḻakkam peṟṟum aṭaṅkavillai. kūppiṭṭavar yār? ēṉ
   kūppiṭa vēṇṭum? pattu varuṣaṅkaḷāka vāṭṭum kēḷvi.
   kaṭaiciyil āṉaiyappa piḷḷaiyiṉ pālapiṣēkattukku ēmāṟāta murukaṉ
   kālaṭiyiltāṉ avar vantu viḻuntār. ōyāta kaṭalum ōyāta maṉacum avarai
   alaṭṭiṉa. kāvit tuṇiyai aṇintukoṇṭapōtu irunta maṉa ullācam eṅkō ōṭi
   maṟaintuviṭṭatu. puṟappaṭṭa iṭattaiyē alakai pōla, tām cuṟṟic cuṟṟit
   tirintu koṇṭiruppatāka niṉaittukkoṇṭār. tamakkuc cāntaliṅkam eṉṟu peyar
   iṭṭuk koṇṭataik kaṇṭu kiḻaṭṭuc cāmi cirittatil arttapuṣṭi iruntatākavē
   ippoḻutu avarukkup paṭṭatu.
   nalla veḷḷikkiḻamaiyum nāḷumāka vauvāl mātiri iruṭṭil allāṭak kūṭātu
   eṉṟu niṉaittuk kōvilukkuc ceṉṟār.
   cannitiyil tammai maṟanta niṣṭai caṟṟuk kaikūṭiyatu. layattil
   iruppavarai "attāṉ" eṉṟu yārō ōṭi vantu kaṭṭip piṭittuk koṇṭār.
   āṉaiyappa piḷḷaitāṉ. vaḻakkampōla veḷḷikkiḻamai vaḻipāṭṭukkākat
   tiruccentūrukku vantiruntār.
   maṅkiya viḷakkoḷiyum pattu varuṣaṅkaḷum pōṭṭa tirai avaruṭaiya
   pārvaiyai maḻuṅka vaikkavillai. murukaṉiṭam māṟāta nampikkai vaittataṉ
   palaṉ eṉṟu avar karutiṉār.
   cāntaliṅkaccāmi atircciyiliruntu teḷintu nitāṉappaṭṭa piṟaku tammuṭaiya
   cakōtari puruṣaṉ eṉpatai uṇarntār. ceṇpaka rāmaṉ piḷḷaiyāka
   naṭantukoḷḷa maṉam oppavillai.
   āṉaiyappa piḷḷaikku eppaṭit tam kāriyattaic ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṭam
   cātittukkoḷvatu eṉṟa yōcaṉai. etirkkak kūṭātu; pōkkil viṭṭut tiruppa
   vēṇṭum; avvaḷavutāṉ.
   iravu iraṇṭu maṇivaraiyil iraṇṭu pērum vacanta maṇṭapattil uṭkārntu
   pēciṉārkaḷ.
   "nīṅkaḷ nalla vaḻiyil iruppatai nāṉ keṭukka virumpavillai; ciṟu
   paiyaṉkaḷ eṉṉa pāvam paṇṇiṉārkaḷ? cottai ūrkkāraṉ tiṉṉāmal oru
   oḻuṅkupaṭuttiviṭṭu maṟupaṭiyum kāṣāyam pōṭṭukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟār āṉaiyappa
   piḷḷai.
   maṟupaṭiyum veḷḷai uṭuttuk kōrṭṭu ēṟik kuṭumpattaic cīrtūkki vaikka
   vēṇṭum. āmām. vaṭivēluvum, muttucāmiyum eṉṉa pāvam paṇṇiṉārkaḷ?
   avarkaḷukkāka intak kaṭṭai uḻaippatil kuṟṟam illai eṉṟatu
   cāntaliṅkaccāmiyiṉ maṉacu. 'ūrp payalkaḷ koṭṭattai aṭakkāmal ōṭiyā
   pōvatu?' eṉṟatu ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ maṉacu.
   "cari, varukiṟēṉ. eḻuntiruṅkaḷ. mīṉāṭci eppaṭi irukkā?" eṉṟār
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷai.
   "avaḷai uṅkaḷukkut teriyātā? kēppār pēccaik kēṭṭuk kēṭṭuttāṉ kuṭumpam
   kuṭṭiccuvarāyp pōccu. kālaiyil nāṉ colluvataṟkuc cari eṉṟu
   talaiyāṭṭuvāḷ. mālaiyil avaṉ colluvataṟkuc cari eṉṟu talaiyāṭṭuvāḷ.
   kaṭaiciyil vīṇ ciramamum paṇavirayamuntāṉ miccam" eṉṟār āṉaiyappa
   piḷḷai.
   iraṇṭu pērum mūṉṟu maṇi cumārukkut tirunelvēlikkup pōkum passil
   ēṟiṉārkaḷ. cāntaliṅkacāmiyiṉ maṉacu eṉṉavō ceyyat takāta kāriyattil
   īṭupaṭuvatākavē allāṭiyatu.
   'nāṉ inta vēṣattil vīṭṭu naṭaippaṭiyai mitikkalāmā?' eṉṟatu
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaiyiṉ maṉacu.
   palapalaveṉṟu viṭiyumpōtu pas srīvaikuṇṭattukku vantu viṭṭatu. iṉṉum
   oru maṇinēram kaḻittāl cāntaliṅkac cāmikku oṭukkam; atāvatu appuṟam
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaitāṉ.
   "āṉaiyappa piḷḷaiyavāḷ, nīṅka colluvatu rompac cariyāttāṉ paṭukiṟatu;
   eṉakkuk kuṭumpam ētu, kuṭṭi ētu? nāṉ āṇṭi" eṉṟār cāntaliṅkaccāmi.
   "attāṉ, vaṇṭiyaiviṭṭu iṟaṅkuṅka, nām kāppiyaic cāppiṭṭuviṭṭu appuṟam
   pēcikkoḷvōm" eṉṟār āṉaiyappa piḷḷai.
   iruvarum iṟaṅki etiril irunta hōṭṭalukkuḷ pōṉārkaḷ. aṅkē iraiccal kātai
   aṭaittatu. iruvarum kuḻāyaṭiyil mukattait tēyttuk kaḻuvip pal
   tulakkiṉārkaḷ.
   kuṉintu vāyai uracik koppaḷittuk koṇṭirukkum cāntaliṅkaccāmikku, "appā
   ceṇpakarāmā!" eṉṟu yārō uratta kuralil kūppiṭṭatu kēṭṭatu.
   "attāṉ, atāratu eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu kūppiṭṭārkaḷ?" eṉṟu talaiyai
   nimirntu kēṭṭār ceṇpakarāmaṉ piḷḷai.
   pakkattil irunta ciṟuvaṉ, "cāmi, oṅkaḷai yārum kūppiṭaliyē? nāṉ tāṉē
   pakkattil nikkēṉ?" eṉṟāṉ.
   'intac ceṉmattilē nāṉ cāntaliṅkamāka māṭṭēṉ pōlum!' eṉṟu taṉakkuḷḷē
   cirittukkoṇṭatu jīvātmā.
   kāvi taritta ceṇpakarāmaṉ piḷḷaitāṉ aṅku niṉṟār. cāntaliṅkam
   maṉacukkuḷḷākavē āḻntu muḻukiviṭṭatu. maṉacu āḻam kāṇāta kiṇaṟu allavā?
   "attāṉ, nērattaik kaḷikkātiya" eṉṟu āṉaiyappa piḷḷai kural koṭuttār.
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷaikkup pattu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku kāppi uṭalilē vēṟu
   oru vitamākap puḻukkattaiyum puḷakāṅkitattaiyum kiḷappiyatu.
   iruvarum mīṇṭum passil ēṟiṉārkaḷ. pas puṟappaṭṭatu.
   eppōtō oru kālattil kiḻaṭṭuc cāmi, kallup piḷḷaiyār mātiri
   uṭkārntiruntatum, ippōtu tammuṭaiya catai āṭuvatum pakkattil pakkattil
   niṉaivukku vantaṉa. kailayaṅkiriyil oṭukkamāṉa kiḻaṭṭuccāmi etirē
   uṭkārntukoṇṭu kēli ceyvatu mātiri iruntatu.
   "cāmi, oṅkaḷe celamparattilē pātta mātiri tōṇutē" eṉṟāṉ pakkattil
   uṭkārntirunta kiḻavaṉ.
   "nī yāraic collukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār ceṇpakarāmaṉ piḷḷai.
   "oṅkaḷai eṉakkut teriyātā? nīṅka cāntaliṅkaccāmi illē? pottāmarai
   pakkattiliyē ukkāntiruppiyaḷē?" eṉṟāṉ antak kiḻavaṉ.
   "cāntaliṅkaccāmi oṭukkamāyiṭṭutu. eṉakkum avarait teriyum" eṉṟār
   ceṇpakarāmaṉ piḷḷai.
   "eppam?" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
   "avaṅka oṭukkattil āki cumār nālu maṇi nēramāccu" eṉṟār ceṇpakarāmaṉ
   piḷḷai, nitāṉamāka.
   kalaimakaḷ, jaṉavari 1944
   -----------------

                         90. civacitampara cēvukam

   tāṭi vaḷarttāl ñāṉam ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭum. mukavāyk kaṭṭaiyil pēṉ
   paṟṟiṉālum paṟṟum. civacitamparam piḷḷaikku pēṉ piṭikkavillai. āṉāl
   mēṟku rata vīti varttakarkaḷ avarai cāmi, cāmi eṉṟu kūppiṭa
   ārampittārkaḷ. kaḻuttuppiṭari varai vaḷarnta cikai; atāvatu aḷḷic
   coruki, nilaikulaintu tavaḻum cikai; naraiyōṭi neñcai maṟaikkum tāṭi;
   kaṇṇukku mēl pārttu cāram kaṭṭiviṭṭa mātiri puruvam; mal vēṣṭi, ciṭṭi
   tuṇṭu, aintu peṇkaḷ, patiṉaintu rūpā campaḷam, kallatti muṭukkut
   teruvil vaṟumaiyil iruḷaṭitta 'karppakkirukam' - ivartāṉ cāmi
   civacitamparam piḷḷai. lēyaṉṉā mēṉā vīṉā javuḷik kaṭaiyil avarukku
   cēvakam. paṭṭaṇattilē antak kālattil kuṇṭu viḻuntapōtu, muṟintu mūṭiya
   javuḷikkaṭai oṉṟiṉ 'spiḷiṉṭarskaḷāka' tirunelvēli mēṟku rata vītiyil
   vantu viḻuntār. aṉṟu viḻunta intac cataippiṇṭam iṉṟum nāṭiyiṉ tāḷa
   amaiti kuṉṟāmal aṭittuk koṇṭirukkiṟatu. avar māṟiyatu kiṭaiyātu.
   avaratu kuṭumpamum māṟiyatu kiṭaiyātu. avaruṭaiya cēvakamum māṟiyatu
   kiṭaiyātu. avar vantapōtu lēyaṉṉā iruntār; tāmiravaruṇi āṟṟil
   peruveḷḷam vantu paiyaṉkaḷaip parīṭcaikkup pōkaviṭātapaṭiyaṭittu,
   ūḻiyiṉ iṟutik kālattaik kōṭu pōṭṭuk kāṭṭiyapōtu mēyaṉṉā iruntār; caṟṟuk
   kaṇ viḻittu eḻunta virāṭa puruṣaṉ eḻuntu uṭkārntu cōmpal muṟitta mātiri
   vanta 1930-m varuṣa uppu yukam vanta pōtu vīyaṉṉā iruntār. ippoḻutu
   immūṉṟum kalantu tēcattai nerukkiya pōtu, vilāca mutalāḷikaḷiṉ
   putalvarkaḷ peyarāl kaṭai naṭantu koṇṭiruntatu. muṟaiyē mūtta makkaḷ
   mūvarum tammuḷ attāṉ maittuṉarkaḷāki viṭṭārkaḷ. avarkaḷtāṉiruntu
   kaṭaiyai naṭattukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ, lēyaṉṉāvukku ivar tavira oru
   makaṉum, maṟṟum iruvarukkum muṟaiyē iraṇṭiraṇṭu pērum uṇṭu. ivarkaḷ
   carkkār mutal mārvāṭi cēṭ māvut toḻiṟcālai varaiyuḷḷa periya varttaka
   stāpaṉaṅkaḷil cēvakat toḻil ceytu koṇṭiruntārkaḷ. eppōtō oru taṭavai
   eṭṭippārppatu, ēṭṭuk kaṇakkukaḷaip pārppatu, piṟaku 'otti vaitta'
   nalattukkāka cēvakam ceytu campaḷam vāṅkuvatu, ippaṭiyē ōṭiya ratta
   panta cakkarattukkup piṉṉāl iḻaiyāka amaintiruntār civacitamparam
   piḷḷai. civacitamparam piḷḷaikkuttāṉ āti mutal anta javuḷikkaṭaiyiṉ
   uṭkaṇakkut teriyum; kaṭaiyiṉ mēcaip peṭṭi mātiri, puttiyum jīvaṉum
   vivēkamum uḷḷa mēcaip peṭṭi mātiri, avar iruntu vantār.
   cilar pūṭṭiṉ vāyilēyē cāviyait toṅkap pōṭṭiruppārkaḷallāvā, atēmātiri
   inta iḷavaṭṭa mutalāḷikaḷum ivaratu maṭiyilēyē cāviyaip pōṭṭu
   vaippārkaḷ. atāvatu ivaratu maṭiyil allatu mūtta piḷḷai vaḷḷiyūr
   leccamaṇappiḷḷai peṭṭaka cālai kiḻakkuc cuvar kānti paṭattukkuk kīḻē
   allatu civacitamparam piḷḷai iṭuppil cāvi toṅkikkoṇṭirukkum. tāṉ uṇṭu,
   taṉ kaṇakku uṇṭu, taṉ kāriyam uṇṭu eṉṟiruppavarākaiyāl mutalāḷikaḷukku
   ivar yārō kāvērip pācaṉattu marutūr kārkārtta vēḷāḷar eṉpatu maṭṭum
   teriyum. civacitamparam piḷḷai ataṟku mēl yāraiyum terintukoḷḷa
   viṭukiṟatillai. lēyaṉṉāviṉuṭaiya mūtta makaṉukku kaṇakkut
   tappāmaliruppatiltāṉ kuṟi. yārāyiruntāl eṉṉa; pēcukiṟa pērēṭu eṉṟu
   niṉaittu, ataṟkumēl avaraip paṟṟic cintikkiṟatillai. avar
   'meṭṭikkilēsaṉukku' oru vakuppu munti tōttuppōy paḷḷikkūṭattuṭaṉ
   'kattikiṭṭu' vantuviṭṭa kālam; maiṉar piḷḷaiyāka naṭamāṭuvataṟku caṟṟu
   kāl taḷḷāṭa ārampittapōtu, civacitamparam piḷḷaiyiṉ 'uttiyiṉpēril' oru
   tāliyum kaṭṭi, vīṭṭō ṭu kaṭṭippōṭṭu mēla rata vīti javuḷikkaṭai coruku
   palakaikaḷukkuḷ ceṉṟu veḷivarum carakkāṉārkaḷ. lēyaṉṉā kaṇṇai mūṭiya
   piṟakutāṉ avar mutalāḷi stāṉattukku vantu appāl ceṉṟu ulāvum carakkākap
   pariṇamittār. lēyaṉṉā kaṇṇai mūṭumpōtu, "celamparam, celamparam" eṉṟa
   jepantāṉ. pirivu, kaṭaiyaip pirittuviṭāmal civacitamparam piḷḷaitāṉ
   iruntu lēyaṉṉā kaṭaip paṅku vakaiyarāvaiyum, kaṉṉaṭiyaṉkāl pācaṉa
   naṉcey vakaikaḷaiyum īvu ceytu makkaḷukkuḷ kuṭumippiṭi varāmal pārttuk
   koṇṭār.
   kaṭai mēṟpārvai piṟaku mēyaṉṉā vacam iruntu, avar kālattukkup piṟakutāṉ
   lēyaṉṉāviṉ mūtta makaṉ vacam tirumpiyatu. mēyaṉṉāvukku villaṅka
   cottukkaḷ koñcam uṇṭu. atait tiruppuvatu, akappaṭukiṟa cāmiyārkaḷai
   ellām kumpiṭṭu racakkaṭṭu cōtaṉaiyil iṟaṅkuvatu tavira vēṟu etilum
   nāṭṭam celutta jīviya kālam muḻuvatilum cavukariyamē kiṭaittatillai.
   maṇṇāntaic cāmiyiṭam vākaṭanūl cōtaṉaiyilīṭupaṭṭirukkum pōtutāṉ
   vīrapāku piḷḷai vantu "namma cavuntarattai, paḻamalaikkuk kaṭṭippōṭṭu
   viṭalām eṉṟu niṉaippatāka"c coṉṉārkaḷ. "atukkeṉṉa cavukariyappaṭi
   ceyyiṅka, racattai moṟaiyāk keṭṭiṉā, aṭṭatikkum kaṭṭiyāḷalām, cāmi
   collutāka" eṉṟār mēkaliṅkam piḷḷai. "aṭṭa tikkum kaṭṭiyāḷuvatu appuṟam
   irukkaṭṭum, oṅka kēcu nāḷaikku varutāmē, atukku eṉṉa ceyya uttēcam"
   eṉṟār vīrapāku piḷḷai. "celamparattai vakkīl aiyariṭam aṉuppi irukkēṉ.
   ellām avaṉ pārttukkiṭuvāṉ. nampa cāmikku kōvil tiruppaṇi ceyyaṇumṉu
   nāṭṭam; vaṭakkup pirakāra poṟṟāmaraik koḷattup paṭikaḷai eṭuttuk
   kaṭṭiṉā eṉṉāṉṉu kēkkarāha" eṉṟār mēkaliṅkam piḷḷai. "āmām uṅkaḷukku
   vēlaiyum toḷilum illai, racattai keṭṭaṭṭā kuḷattuppaṭiyaik keṭṭaṭṭā
   eṉṟu karuttup pōkutu! motalle, oṅka poṇṇukku vācalle vanta varaṉaip
   pārttuk keṭṭi vaiyuṅka" eṉṟu tuṇṭai utaṟit tōḷil pōṭṭukkoṇṭu eḻuntār
   vīrapāku piḷḷai.
   leccumaṇap piḷḷai jēṣṭakumāraṉ paḻamalaikkum, mēkaliṅkam piḷḷai puttiri
   cavuntarattukkum kalyāṇamāyiṟṟu. paḻamalai paḻaiyapaṭi varaṭṭu
   vēḷāḷaṉāṉāṉ. maṇṇāṅkaṭṭic cāmikku kōvil tiruppaṇikkut tokai kiṭaittatu.
   vakkīlayyarukku vaḻakkai īraṅki ottippōṭṭu cavvu miṭṭāy mātiri iḻuttuk
   koṇṭu pōka cavukariyam kiṭaittatu.
   lēyaṉṉā kālamāṉār. kaṭaiyai mēkaliṅkam piḷḷai pārttuk koḷḷuvatutāṉ
   muṟai eṉṟār vīrapāku piḷḷai. avarukku jillā pōrṭ rastā kuttakai,
   talaikku mēl vēlaiyāka iruntatu. yāraiyāvatu keṭuppatu eṉṟāl maṇṇai
   vārippōṭuvatu eṉpatu, yāraiyum keṭuttal eṉpatutāṉ tamiḻil vekujaṉa
   vākku. vīrapāku piḷḷai rōṭiṉ talaiyil kappik kallaiyum maṇṇaiyum vāri
   vārip pōṭṭukkoṇṭē iruntār; piṟaku atil maṟupaṭiyum rippēr naṭatta
   lāyakkāka pas cervis naṭattiṉār. ataṉāl mēkaliṅkam piḷḷai kaṭaiyaip
   pārttuk koḷḷuvatutāṉ muṟai eṉṟa niyāyam avarukkup purintatu.
   mēkaliṅkam piḷḷai kaṭaikkum vantu pōkalāṉār. maṇṇāntaic cāmiyārum kōvil
   tiruppaṇikaḷil rompa ūkkam kāṭṭiṉār. ippaṭik koñca kālam citamparam
   pilḷaiyiṉ vicuvāca pāttiram caṟṟu māṟiyatu.
   ippoḻutu civacitamparam piḷḷai ikapara cukaṅkaḷ iraṇṭukkākavum paṇa
   vacūlukkup puṟappaṭuvār. oṉṟu kaṭai varavu celavu, iṉṉoṉṟu tirukkuḷa
   varavu celavu. avar ivviraṇṭu cēvakaṅkaḷaiyum pakir nōkku illāmalēyē
   kavaṉittār eṉṟāl niṣkāma cēvaiyil avarukku irunta aḷavu kaṭanta
   maṉappakkuvattāl aṉṟu; avarukku appaṭi oru pirayōkam iruppatākavē
   teriyātu. piratip pirayōcaṉam ellām javuḷikkaṭai paciyāṟṟuvataṟkup
   pōtum eṉṟu nirṇayam ceytu koṭuttuvarum campaḷamēyākum.
   mēkaliṅkam piḷḷaikku tiṭīreṉṟu kālaṉ vantāṉ. 'kiṭakkappaṭuttār,
   kiṭantoḻintārē' eṉṟa vākku pūrṇamākap palittatu. karmam mutaliya cakala
   kiriyaikaḷum muṭintapiṉpu kaṭai kaṇakkaip paricōtaṉai ceytatil mēyaṉṉā
   paṅkukku mēl paṟṟu vakaiyaṟāvāka patiṉaiyāyirattuc cel vaḷarntu tokai
   paṟṟil iruntatu terintatu. vīrapāku piḷḷai tiṭukkiṭṭār! itil evvaḷavu
   racavātap pukaiyākap pōccu, evvaḷavu caṭṭa vakkaṇai viyavakārattil
   maṟaintatu eṉṟu pulaṉ kaṇṭu colluvatē kaṭiṉamākiviṭṭatu. itu tavira
   kappalil pātip pākkup pōṭṭa kataiyāka maṇṇāṅkaṭṭic cāmiyār
   tiruviḷaiyāṭal evvaḷavu kuḻi tōṇṭiyatu eṉpatu piramma rakaciyam pōla
   tikkumukkāṭa vaittatu. "eṉṉavē, iṭicca puḷi mātiri iḻutta iḻuppukkellām
   āṭiṉīr, eṉṉiṭam oru vārttai collak kūṭātā?" eṉṟār vīrapāku piḷḷai.
   civacitamparam piḷḷanakku rokka viyavakāram ivvaḷavu ōṭṭai eṉṟu aṉṟutāṉ
   teriyum. "terintāl viṭuvēṉā" eṉṟu patil colliviṭṭut talaiyait toṅkap
   pōṭṭār civacitamparampiḷḷai. vīrapāku piḷḷaikkut tammuṭaiya rokkattaip
   paṟṟik kavalai peritāyiṟṟu. paḻamalaiyum, pālvaṇṇamum - atāvatu
   mēyaṉṉāvuṭaiya pi.ē. paṭitta makaṉ - maittuṉaṉum maittuṉaṉumāccē,
   iraṇṭu pērumākac cērntukoṇṭu tammuṭaiya rastāvil maṇṇaip pōṭṭuviṭṭāl
   eṉṉa ceyvatu eṉṟa kavalai ēṟpaṭṭatu. ṭeṇṭar piṭittup paḻakkamallavā,
   taṉ makaḷaip pālvaṇṇattukkuk koṭuttu, intap pakkattil muṭiccai iṟukkip
   pōṭṭāl atil tappitam illai eṉṟu niṉaittār. niṉaittapaṭi naṭattuvatil
   kālattai vīṇākkavillai. tañcāvūr jillāvil taṇṇīr vacati illāt tālukā
   kumāstāvākap pālvaṇṇam puṟappaṭṭapoḻutu mīṉāṭciyum toṭarntāḷ.
   maṇṇāntaic cāmiyārukku paktaṉ maṇṇākiviṭa, kuḷappaṟi tiruppaṇi muṉpōl
   avvaḷavu cīrāka naṭakkavillai. rompa nāḷ paḻakiṉālum kaṭavuḷkūṭap
   puḷittup pōvār allavā. tirunelvēli caiva vēḷāḷa kulatilakaṅkaḷukku
   ēkakālattil takṣiṇāmūrttiyākavum, kumpamuṉiyākavum teṉpaṭṭa maṇṇāntaic
   cāmiyār, pōkarāka ākiviṭṭār! kulatilakaṅkaḷiṉ cammata varampukku mīṟiya
   aḷavil, piḷḷaivaram koṭukkap pukuntatāka cāmiyār mītu pukār. avar
   aṅkiruntu antarttāṉamāki, paṭṭivīraṉpaṭṭi kantavēḷ ālayattiṉ mēṟkuk
   kōpuravācal tiruppaṇiyil īṭupaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ippaṭiyāka mēyaṉṉāviṉ
   ācaikaḷ, tiruviḷaiyāṭalkaḷ ellām javuḷik kaṭai pērēṭṭuk kaṇakkait
   tavira maṟṟa iṭattil taṭanteriyātu pōyiṟṟu.
   tirunelvēlic cīmāṉkaḷ teyvattai cantiyil viṭṭuviṭṭu ōṭippōka māṭṭārkaḷ.
   pōṉa kaṇakkaik kuḷattil pōṭṭut tūṟṟuviṭṭu, tiruppaṇiyaiyāvatu araiyum
   kuṟaiyumāka niṟkāmal niṟaivēṟṟiviṭa ācaippaṭṭārkaḷ. tiruccentūr -
   srīvaikuṇṭam rastā kuttakaiyil etirpārtta varampukkum atikamākak
   kaṇakku lāpam kāṭṭiyatāl, tiruppaṇikku eṉṟu āyiram rūpāy koṭuttu,
   paḻamalai kaṭaiyaiyum, civacitamparam piḷḷai kōyil tiruppaṇiyaiyum
   pārttuk koḷḷuvatu eṉṟu cēvakap paṅkīṭu ceytuvaittār. civacitamparam
   piḷḷaikku javuḷikkaṭai niḻalpōy āyiraṅkāl maṇṭapa niḻalum, nari vauvāl
   neṭiyum pariccayamāyiṟṟu.
   2
   civacitamparam piḷḷai coppaṉattiliruntu viḻittuk koṇṭatupōl tam vāḻviṉ
   pērēṭṭuk kaṇakkaip pārttār. aintu peṇkaḷ, emṭaṉ kuṇṭu pōṭṭapōtu
   kiṭaittuvanta campaḷam, kuṭavayiṟu, cila naraiyōṭiya talaimayirkaḷ -
   ivaitāṉ ivaratu varaviliruntatu. maṟṟatellām paṟṟiliruntatu. emṭaṉ
   pōṭṭa kuṇṭu viraṭṭiṉa kālattiliruntu mēyaṉṉā kaṇṇai mūṭiviṭṭa nēram
   varai avar vāḻvu taṉiccākai piṭikkavillai. javuḷik kaṭaiyum mūṉṟu
   kuṭumpamum avarkaḷatu vāḻvum pōkkumē ivarai iḻuttu vantirukkiṟatu.
   kutirai lāyattai eṭṭum nērattil kuttup pul kūṭa akappaṭavillai eṉṟāl...
   ituvarai inta mātiri niṉaittatē kiṭaiyātu. aintu peṇkaḷaik karaiyēṟṟa
   vēṇṭumē; avarukku niṉaikka niṉaikka mūccē tiṇaṟa ārampittatu. neñcu
   cuḷukkik koḷḷum pōliruntatu.
   āṉāl oṉṟil paramacukam. paṭittuṟai kaṭṭik koṇṭiruppatil paramacukam.
   niccintaiyāka, yārō koṭukkiṟa paṇattaik koṇṭu ētō teyvattukkuc cēvai
   naṭakkiṟatu, naṭantu koṇṭirukkiṟatu. ciṟṟuḷiyum ṭoṅ ṭoṅ eṉṟu
   etirolikkiṟatu. nari vauvāl kiṟīcciṭukiṟatu. eṅku pārttālum karuṅkal
   taḷattiṉ etiroli.
   atiliruntutāṉ avarukku tāṭi vaḷara ārampittatu. iṭaiyiṭaiyē naraiyōṭiya
   tāṭi vaḷara ārampittatu. oru varicai muṭintavuṭaṉ, piṟaku maṟupaṭiyum
   paṇavacūl, appuṟam kaṭṭumāṉa vēlai. kōvililē vacaṉam iruntamātiri
   cēvakam. muṉpu naracēvakam. ippoḻutu teyva cēvakam. lōkattilum
   ayōkkiyarkaḷ naṭamāṭukiṟārkaḷ; teyva cannititāṉattilum
   naṭamāṭukiṟārkaḷ. aṅkē viyāpārārttamāka maṉacai aṭamāṉam vaikkiṟārkaḷ;
   iṅkē ulakattai uyvikkum paranta nōkkattuṭaṉ viyāpārārttamāka maṉacai
   aṭamāṉam vaikkiṟārkaḷ. māṉattai viṟkirayam paṇṇukiṟārkaḷ. poṟṟāmaraik
   kuḷam iṭintu kilamākumuṉpu ataṉ jīva muṭiccu iṭintu kilamākiviṭṭatu.
   atu avarukkut teriyātu. niccintaiyākap paṭittuṟai kaṭṭikkoṇṭu
   irukkiṟār; atāvatu, cettuppōṉa uṭalattukku raṇacikiccai ceytu, pāṇṭēj
   kaṭṭik koṇṭirukkiṟa mātiri caṭṭattiṉ aṭittaḷattilē amainta carkkāriṉ
   niḻalukkuḷḷētāṉ cāmiyē tañcamākiviṭṭār. iṉṟu avaraip paṭṭiṉi pōṭalām;
   avar kaṇakkai āṭiṭ ceyyalām; āṉāl, paṭṭiṉi kiṭakkum maṉuṣaṉukku aiyō
   pāvam eṉṟiraṅki, kāl kācu eṭuttuppōṭa avar niṉaittāl avaruṭaiya kaiyai
   muṟittup pōṭuvārkaḷ. avarukkuk kuḷikka kuḷam vēṇṭāmā? avaruṭaiya
   paktarkaḷiṉ maṉappāciyai akaṟṟa poṟṟāmaraik kuḷam vēṇṭāmā?
   civacitamparam piḷḷai niccintaiyākak kuttukkallil uṭkārntu kuḷap paṭi
   kaṭṭik koṇṭirukkiṟār. ṭoṅ ṭoṅ eṉṟu ciṟṟuḷic cattam āyirakkāl
   maṇṭapattil etirolikkiṟatu. aintu peṇkaḷukkuk kaliyāṇam iṉṉum ākavillai
   eṉṟu atu etirolikkiṟatu. anta cattam avarukku maṉacil anta niṉaippai
   akaṟṟukiṟatu. paṟṟillāmal tiruppaṇi ceytu, maṟupiṟaviyil kiṭaikkum
   celvattaik koṇṭuvantu ivar kaliyāṇam ceytu vaippār eṉṟu makkaḷaṉaivarum
   kāttuk koṇṭiruntutāṉ muṭiyumā? teyvam ciruṣṭittatē oḻiya tarma
   cāstirattaiyum kaiyil eḻuti nam kaiyōṭu koṭuttaṉuppiyatā? ivarkaḷatu
   kaliyāṇattukku teyvam eppaṭip poṟuppu? koñcam poy coṉṉāl, mutal makkaḷ
   kaliyāṇattaik kūṭa muṭittuviṭalām. appuṟam maṇṇāntaic cāmi mātiri
   ōṭuvataṟku civacitamparam eṉṉa, kālkaṭṭu illāta naparā?
   ciṟṟuḷi ṭoṅ ṭoṅ eṉṟu oru nātattai eḻuppi anta layattil maṉappōkkai
   mitakka viṭṭatu. civacitamparam piḷḷai tāṭiyai neruṭikkoṇṭē kēṭṭuk
   koṇṭiruntār.
   "aiyā, oṅka mutalāḷi aiyā tavaṟip pōṉāka teriyumā? mōṭṭār marattilē
   mōti, oṅka vīrapāku piḷḷaitāṉ. eṉṉa oru mātiri" eṉṟatu oru kural.
   "iṉṉum oru varicaitāṉ pākki, iṉṉam irunūṟṟi aimpatu iruntāl pōtum"
   eṉṟār civacitamparam piḷḷai.
   tamiḻmaṇi poṅkal malar, 1944
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 December 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
