
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
              Book 9. Samuel-I (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 9. cāmuvēl - mutal nūl
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode/utf-8 format.
   So you need to have a Unicode font with the Tamil Character block to
   view the Tamil part properly.
   Several Unicode fonts with Tamil block are available free for download.
   You may download them from tamilelibrary.org website. In case of
   difficulties send an email request to kalyan AT geocities.com or kumar
   AT vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 9. cāmuvēl - mutal nūl

                                atikāram 1.

   1.     eprāyim malaināṭṭaic cārnta irāmāttayiram cōppimil elkāṉā eṉṟa
   oruvar iruntār. ivar eprāyimaic cārnta cūppiṉ makaṉāṉa tōkūviṉ
   maintaṉāṉa elikūpiṉ putalvaṉāṉa erokāmiṉ makaṉ.
   2.     avarukku aṉṉā, peṉiṉṉā eṉṟa iru maṉaiviyar iruntaṉar:
   peṉiṉṉāvukkuk kuḻantaikaḷ iruntaṉar. aṉṉāvukkō kuḻantaikaḷ illai
   3.     elkāṉā āṇṭutōṟum cīlōvil paṭaikaḷiṉ āṇṭavarai vaḻipaṭavum
   avarukkuk pali celuttavum tam nakariliruntu ceṉṟu varuvār. aṅkē
   āṇṭavariṉ kuruvāṉa ēliyiṉ iru putalvarkaḷ opṉiyum piṉakācum iruntaṉar.
   4.     elkāṉā, tām pali celuttiya nāḷil, tam maṉaivi peṉiṉṉāvukkum
   avaḷuṭaiya putalvar putalviyar aṉaivarukkum paṅku koṭuppatuṇṭu.
   5.     aṉṉāviṉ mītu aṉpukoṇṭiruntum avarukku orē paṅkaittāṉ aḷittā+.
   ēṉeṉil āṇṭavar avarai malaṭiyākkiyiruntār.
   6.     āṇṭavar avarai malaṭiyākkiyiruntār avaruṭaiya cakkaḷatti avarait
   tuṉpuṟutti vataittāḷ.
   7.     ivvāṟu āṇṭutōṟum naṭantatu: avar āṇṭavariṉ illam vanta pōtellām
   avaḷ avarait tuṉpuṟuttuvāḷ. aṉṉā uṇṇāmal aḻuvār.
   8.     appōtu avar kaṇavar elkāṉā avarai nōkki aṉṉā na¨ ēṉ aḻukiṟāy? nī
   ēṉ uṇṇavillai? nī ēṉ maṉavaruttam aṭaikiṟāy? nāṉ uṉakkup pattup
   putalvarai viṭa mēlāṉavaṉ aṉ¥ṟō? eṉpār.
   9.     orunāḷ avarkaḷ cīlōvil uṇṭu kuṭittapiṉ, aṉṉā eḻuntār. kuru
   ēli,āṇṭavariṉ kōvil muṟṟattil ōr irukkaiyil amarntiruntār.
   10.     aṉṉā maṉam kacantu aḻutu pulampi, āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉār.
   11.     avar poruttaṉai ceytu vēṇṭikkoṇṭatu: paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē! nīr
   um aṭiyāḷākiya eṉ tuyarattaik kaṇṇōkki. eṉṉai maṟavāmal niṉaivu kūrntu
   eṉakku ōr āṇ kuḻantaiyait taruvīrāṉāl, avaṉai avaṉ vāḻnāḷ muḻuvatum
   āṇṭavarākiya umakku oppukkoṭuppēṉ. avaṉatu talaimēl cavarak
   kattiyēpaṭātu.
   12.     avar ivvāṟu āṇṭavar tirumuṉ toṭarntu maṉṟāṭik koṇṭiruntapōtu,
   ēli avaruṭaiya vāyaik kavaṉittār.
   13.     aṉṉā tam uḷḷattiṉuḷ pēcikkoṇṭiruntār. avaruṭaiya utaṭukaḷ
   maṭṭum acaintaṉa: kural kēṭkavillai, ākavē ēli avarai oru kuṭikāri eṉṟu
   karutiṉār.
   14.     ēli avarai nōkki, evvaḷavu kālam nīr kuṭikāriyāy iruppāy? matu
   aruntuvatai niṟuttu eṉṟār,
   15.     ataṟku aṉṉā maṟumoḻiyāka, illai uṉ talaivarē! nāṉ uḷḷam nonta
   oru peṇ, tirāṭcai iracattaiyō nāṉ aruntavillai, māṟāka, āṇṭavar tiru
   muṉ eṉ uḷḷattaik koṭṭik koṇṭirukkiṟēṉ,
   16.     um aṭiyāḷai oru kīḻttarappeṇṇākak karutavēṇṭām, ēṉeṉil, eṉ
   tuṉpa tuyaraṅkaḷiṉ mikutiyāl nāṉ ituvarai pēcikkoṇṭiruntēṉ eṉṟu
   kūṟiṉār.
   17.     piṟaku ēli, maṉaniṟaivōṭu cel, israyēliṉ kaṭavuḷ nī avariṭam
   viṇṇappitta uṉatu vēṇṭukōḷaik kēṭṭaruḷvā+ eṉṟu patilaḷittār,
   18.     ataṟku aṉṉā, um aṭiyāḷ um kaṇmuṉṉē aruḷpeṟuvāḷāka! eṉṟu kūṟit
   tam vaḻiyē ceṉṟu uṇavu aruntiṉār. itaṉpiṉ avar mukam
   vāṭiyirukkavalēlai,
   19.     avarkaḷ kālaiyil eḻuntu āṇṭavar tirumuṉ vaḻipaṭṭuviṭṭut
   tirumpicceṉṟu irāmāvil irunta taṅkaḷ illam aṭaintaṉar. elkāṉā tam
   maṉaivi aṉṉāvōṭu kūṭi vāntaṉar, āṇṭavarum avarai niṉaivu kūrntār,
   20.     uriya kālattil aṉṉā karuvuṟṟu oru makaḷaip peṟṟeṭuttār, nāṉ
   avaṉai āṇṭavariṭamiruntu kēṭṭēṉ eṉṟu colli, avar avaṉukkuc cāmuvēl eṉṟu
   peyariṭṭār.
   20.     elkāṉāvum avar vīṭṭār aṉaivarum āṇṭavarukkut taṅkaḷ āṇṭup
   paliyaiyum poruttaṉai¨yum celuttac ceṉṟārkaḷ,
   22.     āṉāl, aṉṉā cellavillai, avar tam kaṇavariṭam, paiyaṉ pāl kuṭi
   maṟantatum avaṉai eṭutca celvēṉ, avaṉ āṇṭavar tirumuṉ ceṉṟu eṉṟum aṅkē
   taṅkiyiruppāṉ eṉṟu coṉṉār.
   23.     avar kaṇavar elkāṉā, uṉakkuc ciṟantatu eṉappaṭuvataic cey,
   paiyaṉ pāl kuṭi maṟakkum varai iru, āṇṭavar tam vārttaiyai
   uṟutippaṭuttuvārāka! eṉṟu avariṭam kūṟiṉār, ākavē avar taṅkiyiruntu
   pālkuṭi maṟakkum varai tam makaṉukkup pālūṭṭi vantār,
   24.     avaṉ pālkuṭi maṟantatum, aṉṉā avaṉait tūkkik koṇṭu mūṉṟu kāḷai,
   irupatu paṭi aḷavuḷḷa oru marakkāl māvu, oru tōlpai tirāṭcai iracam
   ākiyavaṟṟuṭaṉ cīlōviliruntu āṇṭavariṉ illattiṟku vantār, avaṉ iṉṉum
   ciṟu paiyaṉākavē iruntāṉ,
   25.     avarkaḷ kāḷaiyaip paliyiṭṭa piṉ, paiyaṉai ēliyiṭam koṇṭu
   vantārkaḷ,
   26.     piṉ avar kūṟiyatu: eṉ talaivarē! um mītu āṇai! eṉ talaivarē!
   ummuṉ niṉṟu āṇṭavariṭam vēṇṭik koṇṭirunta peṇ nāṉē.
   27.     ippaiyaṉukkākavē nāṉ vēṇṭikkoṇṭēṉ, nāṉ āṇṭavariṭam va§ṇṇappitta
   eṉ vēṇṭukōḷai avar kēkaṭṭaruḷiṉār,
   28.     ākavē nāṉ avaṉai āṇṭavarukku arppaṇikkiṟēṉ, avaṉ taṉ vāḻnāḷ
   aṉaittum āṇṭavarukkē arppaṇikkappaṭṭavaṉ, aṅkē avarkaḷ āṇṭavarait
   toḻutārkaḷ,

                                atikāram 2.

   1.     appoḻutu aṉṉā maṉṟāṭik kūṟiyatu: āṇṭavarai muṉṉiṭṭu eṉ itayam
   makiḻkiṉṟatu! āṇṭavaril eṉ āṟṟal uyarkiṉṟatu! eṉ vāy eṉ etirikaḷaip
   paḻikkiṉṟatu! ēṉeṉil nāṉ nīr aḷikkum mīṭpil kaḷippaṭaikiṟēṉ.
   2.     āṇṭavaraip pōṉṟa tūyavar vēṟu evarum ilar! ummaiyaṉṟi vēṟu
   evarum ilar! nam kaṭavuḷaip pōṉṟa vēṟu pāṟai illai,
   3.     iṟumāppuṭaṉ iṉippēca vēṇṭām! uṅkaḷ vāyil vīmpu veḷippaṭa vēṇṭām!
   ēṉeṉil, āṇṭavar aṟiviṉ iṟaivaṉ! ceyalkaḷiṉ aḷavai eṭai pōṭupavar avarē!
   4.     valiyōriṉ vilkaḷ uṭaipaṭukiṉṟaṉa! taṭumāṟiṉōr valimai
   peṟukiṉṟaṉar!
   5.     niṟaivuṭaṉ vāḻntōr kūlikku uṇavu peṟukiṉṟaṉar. paciyuṭaṉ iruntōr
   paci tīrntōr ākiyuḷḷaṉar! malaṭi eḻuvaraip peṟṟeṭuttuḷḷāḷ, pala
   putalvaraip peṟṟavaḷō taṉiyaḷ ākiṉṟāḷ!
   6.     āṇṭavar kolkiṟār: uyirum tarukiṉṟār: pātāḷattil taḷḷukiṟār:
   uyarttukiṉṟār:
   7.     āṇṭavar ēḻaiyākkukiṟār: celvarākkukiṉṟār: tāḻttukiṉṟār:
   mēṉmaippaṭuttukiṉṟār:
   8.     puḻutiyiṉiṉṟu avar ēḻaikaḷai uyarttukiṉṟār: kuppaiyiṉiṉṟu
   vaṟiyavarait tūkkiviṭukiṉṟār: uyarkuṭiyiṉarōṭu avarkaḷai amarttukiṉṟār!
   māṇpuṟu ariyaṇaiyai avarkaḷukku urimaiyākkukiṉṟār! ulakiṉ aṭittaḷaṅkaḷ
   āṇṭavarukku uriyavai! avaṟṟiṉ mēl avar ulakai niṟuviṉār!
   9.     tammil paṟṟukkoṇṭōr kālaṭikaḷai avar kāppār! tīyōr, iruḷukku
   iraiyāvār! ēṉeṉil āṟṟalāl evarum valiyavar āvatillai!
   10.     āṇṭavarai etirppōr noṟukkappaṭuvar! avar avarkaḷukku etirāka
   vāṉil iṭimuḻaṅkac ceyvār! āṇṭavar ulakiṉ ellai varai tīrppiṭuvār!
   11.     elkāṉā irāmāviluḷḷa tam vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. ciṟuvaṉō kuru ēliyiṉ
   muṉpāka āṇṭavarukku ūḻiyam ceytuvantāṉ.
   12.     appōtu ēliyiṉ putalvarkaḷ kīḻttaramāṉavarāka iruntaṉar. avarkaḷ
   āṇṭavarmītu akkaṟai koḷḷavillai.
   13.     antak kurukkaḷiṉ makkaḷiṭam piṉ varumāṟu naṭantu koṇṭaṉar.
   yārāvatu pali celuttiṉāl, iṟaicci vēkumpōtē kaiyil mūṉṟu pal kokkiyuṭaṉ
   kuruviṉ paṇiyāḷ varuvāḷ.
   14.     avaṉ ataik koppaṟaiyilō, aṇṭāvilō, caṭṭiyilō, pāṉaiyilō
   viṭuvāḷ. kokkiyil akappaṭuvatai ellām kuruvukkeṉṟu eṭuttukkoḷvāṉ.
   cīlōvukku vanta israyēl makkaḷ aṉaivarukkum avarkaḷ ivvāṟu ceytaṉar.
   15.     atōṭu koḻuppu erivataṟku muṉpē kuruviṉ paṇiyāḷ pali
   celuttapavariṭam vantu, kuruvukkuc kamaikka iṟaicci koṭum. venta
   iṟaicciyaṉṟu, paccaiyāṉatē avar ummiṭamiruntu peṟuvār eṉpāṉ.
   16.     yārāvatu avaṉiṭam taṟpōtu koḻuppu eriyaṭṭum: piṟaku nī
   virumpiyatai eṭuttukkoḷ eṉṟu coṉṉāl ataṟku avaṉ, illai. nīr ippoḻutē
   koṭum, illaiyēl, nāṉ valintu eṭuttuk koḷvēṉ eṉṟu colvāṉ.
   17.     ākavē anta iḷaiñariṉ pāvam āṇṭavariṉ tirumuṉ mikap periyatākavē
   iruntatu. ēṉeṉil avarkaḷ āṇṭavarukkuc celuttappaṭṭa paṭaiyalkaḷait
   tuccamākak karutiṉārkaḷ.
   18.     āṇṭavarmuṉ ūḻiyam ceyta ciṟuvaṉ cāmuvēl nārppaṭṭālāṉa ēpōtu
   aṇintiruntāṉ,
   19.     cāmuvēliṉ tāy avaṉukkāka āṇṭutōṟum oru ciṟṟāṭai taittu tam
   kaṇavarōṭu āṇṭuppali celuttac ceṉṟapōtu avaṉiṭam koṭuppār.
   20.     elkāṉāvukkum avar maṉaivikkum ēli āci vaḻaṅki elkāṉāvai nōkki,
   āṇṭavar ip peṇ vaḻiyāka, ivaḷ avarukku nērntaḷittavaṉukkup patilāka,
   uṉakku vaḻimarapai aruḷvārāka eṉṟu kūṟuvār. piṟaku avarkaḷ taṅkaḷ
   ūrukkut tirumpic celvar.
   20.     āṇṭavar aṉṉāvaik kaṭaikkaṇ nōkkiṉār. avar karuvuṟṟu mūṉṟu
   āṇkaḷaiyum iraṇṭu peṇkaḷaiyum peṟṟeṭuttār. ciṟuvaṉ cāmuvēlō āṇṭavar
   tirumuṉ vaḷaralāṉāṉ.
   22.     ēli mutirnta vayataṭaintār. tam piḷḷaikaḷ islayērukku etirākac
   ceyta aṉaittaiyum, cantippuk kūṭāra vāyilil ūḻiyam ceytu vanta
   peṇkaḷōṭu takāta uṟavu koṇṭiruntataiyum kēṭṭaṟintār,
   23.     avar avarkaḷai nōkkik kūṟiyatu: nīṅkaḷ ēṉ ivvāṟu ceykiṟīrkaḷ?
   ivvaṉaittum makkaḷiṭamiruntum uṅkaḷ tīya naṭavaṭikkaikaḷaippaṟṟik
   kēḷvippaṭukiṟēṉē!
   24.     vēṇṭām piḷḷaikaḷē! āṇṭavariṉ makkaḷiṭaiyē paravi iruppatāka nāṉ
   kēḷvippaṭum icceyti nallatalla.
   25.     oruvar maṉitarukku etirākap pāvam ceytāl vēṟevarāvatu
   kaṭavuḷiṭam avarukkākap parintu pēcalām. āṉāl oruvar āṇṭavarukku
   etirākap pāvam ceytāl avarukkākap parintu pēcuvōr yār? iruppiṉum
   avarkaḷ taṅkaḷ tantaiyiṉ kuralukkuc cevikoṭukkavillai. ēṉeṉil avarkaḷ
   kollappaṭa vēṇṭumeṉpatu āṇṭavariṉ tiruvuḷamāka iruntatu.
   26.     ciṟuvaṉ cāmuvēl vaḷarntu āṇṭavarukkum maṉitarukkum ukantavaṉāy
   iruntu vantāṉ.
   27.     apāpātu iṟaiyaṭiyār oruvar ēliyiṭam vantu kūṟiyatu: āṇṭavar,
   ivvāṟu kūṟukiṟār: ekiptu nāṭṭil pārvōṉ vīṭṭārukku uṉ mūtātai vīṭṭār
   aṭimaikaḷāka iruntapōtu avarkaḷukku nāṉ eṉṉaiyē veḷippaṭuttiṉēṉ.
   28.     eṉ pīṭattil tiruppaṇi puriyavum, tūpam kāṭṭavum, eṉmuṉ ēpōtu
   aṇiyavum, avarkaḷai nāṉ israyēliṉ aṉaittuk kulaṅkaḷiṉiṉṟum
   tērnteṭuttēṉ. israyēl makkaḷ eṉakkuc celuttiya neruppup palikaḷ
   aṉaittaiyum nāṉ uṉ mūtātai vīṭṭārukkē koṭuttēṉ.
   29.     piṉ nāṉē kaṭṭaḷaiyiṭṭa palikaḷaiyum, paṭaiyalkaḷaiyum tuccamāy
   matippatu ēṉ? uṉ putalvarkaḷai eṉakku mēlāka uyartti, eṉ makkaḷ israyēl
   celuttum ovvoru paṭaiyalilum ciṟantavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu uṅkaḷaiyē
   koḻukka vaippatēṉ?
   30.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu: uṉ vīṭum uṉ mūtātai
   vīṭum eṉmuṉpāka eṉṟeṉṟum ūḻiyam purivīr eṉa vākkaḷittiruntēṉ. āṉāl
   taṟpōtu āṇṭavar kūṟuvatu: ivvākku eṉṉaiviṭṭu akalvatāka! ēṉeṉil, eṉṉai
   matippōrai nāṉ matippēṉ : eṉṉai ikaḻvōr ikaḻcci aṭaivar.
   31.     itō! nāḷkaḷ neruṅkukiṉṟaṉa. appoḻutu, uṉ āṟṟalaiyum uṉ mūtātai
   vīṭṭāriṉ āṟṟalaiyum nāṉ aḻippēṉ. uṉ vīṭṭil oru mutiyavarkūṭa
   irukkamāṭṭār.
   32.     appōtu ēṉaiya israyēlarukku aruḷappaṭum aṉaittu nalaṉaiyum nī
   poṟāmaiyōṭu maṉam vetumpip pārppāy. uṉatu vīṭṭilō eṉṟeṉṟum oru
   mutiyavar kūṭa irukkamāṭṭār.
   33.     eṉ pīṭappaṇiyiṉiṉṟu vilakki viṭāmal nāṉ vaittuk koḷḷavirukkum
   uṅkaḷuḷ oruvaṉ kaṇkaḷ maṅki, maṉam taḷarvaṭaiyumaṭṭum iruppāṉ. āṉāl uṉ
   vīṭṭil vaḷarum talaimuṟaiyiṉar iḷam vayatil cāvar.
   34.     uṉ iru putalvarāka opṉikkum piṉakācukkum ēṟpaṭa viruppatu
   uṉakku ōr aṭaiyāḷamāka irukkaṭṭum. orē nāḷil avarkaḷ iruvarum maṭivar.
   35.     eṉ tiṭṭattiṟkum viruppattiṟkum ēṟpac ceyalpaṭum
   nampikkaikkuriya oru kuruvai nāṉ eḻuppuvēṉ. avaṉukku oru nilaiyāṉa
   vīṭṭaik kaṭṭi eḻuppuvēṉ. avaṉ ennāḷum eṉṉiṭam tiruppoḻivu
   peṟupavaṉukkup paṇi ceyvāṉ.
   36.     eñciyuḷḷa uṉ vīṭṭār aṉaivarum oru veḷḷik kācukkō ōr appattukkō
   avaṉiṭam vantu kaiyēnti niṉṟu tayaikūrntu eṉakku ōr appam kiṭaikkumāṟu
   kuruttuva ūḻiyattil eṉṉaic cērttaruḷum eṉpārkaḷ.

                                atikāram 3.

   1.     ciṟuvaṉ cāmuvēl ēliyiṉ mēṟpārvaiyil āṇṭavarukku ūḻiyam
   ceytuvantāṉ. annāḷkaḷil āṇṭavariṉ vārttai aritāka iruntatu. kāṭciyum
   avvaḷavāka illai.
   2.     appōtu oru nāḷ ēli tam uṟaiviṭattil paṭuttiruntār. kaṇ pārvai
   maṅkiviṭṭatāl avaḷāl pārkka muṭiyavillai.
   3.     kaṭavuḷiṉ viḷakku iṉṉum aṇaiyavillai. kaṭavuḷiṉ pēḻai
   vaikkappaṭṭirunta āṇṭavariṉ illattil cāmuvēl paṭuttiruntār.
   4.     appōtu āṇṭavar, cāmuvēl eṉṟu aḻaittār. ataṟku avaṉ, itō! aṭiyēṉ
   eṉṟu colli,
   5.     ēliyiṭam ōṭi, itō! aṭiyēṉ eṉṉai aḻaittīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku avar, nāṉ aḻaikkavillai. tirumpic ceṉṟu paṭuttukkoḷ eṉṟār.
   avaṉum ceṉṟupaṭuttuk koṇṭāṉ.
   6.     āṇṭavar mīṇṭum cāmuvōl eṉṟu aḻaikka, avaṉ ēliyiṭam ceṉṟu, itō
   aṭiyēṉ. eṉṉai aḻaittīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉ. avarō, nāṉ aḻaikkavillai
   makaṉē! ceṉṟu paṭuttukkoḷ eṉṟār.
   7.     cāmuvēl āṇṭavarai iṉṉum aṟiyavillai. avaṉukku āṇṭavariṉ vārttai
   iṉṉum veḷippaṭuttappaṭavillai.
   8.     mūṉṟām muṟaiyāka āṇṭavar cāmuvēl eṉṟu aḻaittār. avaṉ eḻuntu
   ēliyiṭam ceṉṟu itō aṭiyēṉ. eṉṉa¨ aḻaittīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉ. appoḻutu
   ciṟuvaṉai āṇṭavartām aḻaittār eṉṟu ēli terintukoṇṭāḷ.
   9.     piṉpu ēli cāmuvēlai nōkki ceṉṟu paṭuttukkoḷ. uṉṉai avar mīṇṭum
   aḻaittāl ataṟku nī āṇṭavarē pēcum um aṭiyēṉ kēṭkiṟēṉ eṉṟu patil col
   eṉṟār. cāmuvēlum tam iṭattiṟkuc ceṉṟu paṭuttuk koṇṭāṉ.
   10.     appōtu āṇṭavar vantu niṉṟu, cāmuvēl cāmuvēl eṉṟu muṉpu pōl
   aḻaittār. ataṟku cāmuvēl, pēcum, um aṭiyēṉ kēṭkiṟēṉ eṉṟu maṟu moḻi
   kūṟiṉāṉ.
   11.     āṇṭavar cāmuvēliṭam kūṟiyatu: itō kēṭpār aṉaivariṉ iru
   kātukaḷum atircciyaṭaiyakkūṭiya oru ceyalai israyēlil ceyyappōkiṟēṉ.
   12.     annāḷil ēliyiṭam nāṉ avaṉ vīṭṭukku etirāka pēciyatu aṉaittaiyum
   toṭakkattiliruruntu muṭivuvarai niṟaivēṟṟuvēṉ.
   13.     ēṉeṉil avaṉ taṉ putalvarkaḷ kīḻttaramāka naṭantu koṇṭatai
   aṟintu koṇṭum taṭukkāta kuṟṟattiṟkāka avaṉatu vīṭṭiṟku nīṅkāta
   taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅkuvēṉ eṉṟu aṟivittēṉ.
   14.     ākavē eli vīṭṭiṉ kuṟṟattukku paliyiṉālō paṭaiyalkaḷiṉālō
   eṉṟeṉṟum kaḻuvāy ceyyappaṭa muṭiyātu eṉṟu ēli vīṭṭukku āṇaiyiṭṭuk
   kūṟiyuḷḷēṉ.
   15.     cāmuvēl kālai varai paṭummirutṭatāṉ. piṟaku āṇṭavaratu illattiṉ
   katavukaḷait tiṟantu vaittāṉ. tāṉ kaṇṭa kāṭciyai ēliyiṭam colla
   aṅciṉāṉ.
   16.     piṟaku ēli cāmuvēl eṉ makaṉē!, eṉṟu kūppiṭa, cāmuvēl. itō
   aṭiyēṉ eṉṟu patil coṉṉāṉ.
   17.     avar avaṉai nōkki uṉakku avar coṉṉa vārttai eṉṉa? tayavu ceytu
   eṉṉiṭam maṟaikkātē. avar uṉṉiṭam pēciyatiliruntu nī eṉṉiṭam ētāvatu
   maṟaittāl, kaṭavuḷ uṉakku takuntavāṟum ataṟku mēlum ceyvār eṉṟār.
   18.     cāmuvēl avarukku ellāvaṟṟaiyum eṭuttuc coṉṉāṉ. avariṭamiruntu
   etaiyum maṟaikkavi¨llai. ataṟku avar, avar āṇṭavar tāṉ! avaratu
   pārvaiyil etu nallatō atai avar ceyyaṭṭum eṉṟār.
   19.     cāmuvēl vaḷarntāṉ: āṇṭavar avaṉōṭu iruntār: cāmuvēlatu vārttai
   etaiyum avar taraiyil viḻaviṭavillai.
   20.     cāmuvēl āṇṭavariṉ iṟaivākkiṉarāka niyamikkappaṭṭu viṭṭār eṉṟu
   tāṇ mutal peyērcepā varaiyilum aṉaittum israyēlarum aṟintu koṇṭār.
   20.     āṇṭavar mīṇṭum cīlōvil tōṉṟiṉār. aṅkētāṉ cāmuvēlukku āṇṭavar
   tam vārttaiyai veḷippaṭuttiṉār.

                                atikāram 4.

   1.     ataic cāmuvēl israyēlar aṉaivarukkum eṭutturaittār. israyēlar
   pelistiyarukku etirākap pōrttoṭuttu, epaṉēcaril pāḷaiyam iṟaṅkiṉār.
   2.     pelistiyar isrēyalarukku etirāka aṇivakuttuc cella pōr mūṇṭatu.
   pelistiyar israyēlarai muṟiyaṭittu avarkaḷukkuḷ nālāyiram pēraip
   pōrkaḷattil veṭṭi vīḻttiṉar.
   3.     vīrarkaḷ pāḷaiyiṟkut tirumpiya pōtu, israyēliṉ periyār kūṟiyatu:
   iṉṟu pelistiyariṭam nammai āṇṭavar tōlviyuṟac ceytatu ēṉ? āṇṭavariṉ
   uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai cīlōviṉiṉṟu nammiṭaiyē koṇṭu varuvō¡m. atu
   nammiṭaiyē vantāl, nam etirikaḷkaiyiṉiṉṟu nammai kākkum.
   4.     ākavē vīrarkaḷ cīlōvukku āḷkaḷai aṉuppi kerumpukaḷiṉ mītu
   vīṟṟirukkum paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai aṅkiruntu
   koṇṭu varac ceytā+ ēliyiṉ iru putalvarkaḷāṉa oppuṉiyum piṉakācum
   kaṭavuḷiṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyōṭu iruntaṉar.
   5.     āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkaip pēḻai pāḻaiyattiṟkuḷ vantatum, israyēl
   aṉaivarum nilamē atirum aḷaviṟkup perum āravāram ceytaṉar.
   6.     inta āravārattai kēṭṭatum pelistiyar, epirēyariṉ pāḷaiyattil
   ipperum āravāramum kūccalum ēṉ? eṉṟu viṉāviṉār. āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkai
   pēḻai pāḷayattiṉuḷ vantu viṭṭatu eṉṟu aṟintu koṇṭār.
   7.     appōtu pelistiyar pēraccam koṇṭu: kaṭavuḷ pāḷaiyattiṟkuḷ
   vantuviṭṭār. namakku jayō kēṭu! itaṟku muṉpu ippaṭi nērntatē illai!
   8.     namakku jayō kēṭu! ittuṇai valimaimiku kaṭavuḷiṭamiruntu nammai
   kāppavar yār? ikkaṭavuḷtāṉ ekiptiyaraip pālai nilattil palvēṟu
   vataikaḷāl tuṉpuṟuttiyavar!
   9.     pelistiyarē! tuṇivu koḷḷuṅkaḷ! āṇmaiyōṭu iruṅkaḷ! epirēyar
   uṅkaḷukku aṭimaikaḷāka iruntum pōla, nīṅkaḷum epirēyērukku aṭimaikaḷāka
   ākātapaṭikku āṇmaiyōṭu pōriṭuṅkaḷ! eṉṟār.
   10.     pelistiyar mīṇṭum pōr toṭuttār. israyēlar tōlviyuṟa, avarkaḷuḷ
   ovvoruvaṉum taṉ kūṭārattiṟku tappiyōṭiṉāṉ. aṉṟu māperum uyir cētam
   ēṟpaṭṭatu.israyēlaruḷ muppatāyiram kālāṭpaṭaiyiṉar māṇṭaṉar.
   11.     kaṭavuḷiṉ pēḻai kaippaṟṟappaṭṭatu. ēliyiṉ iru putalvarkaḷ
   oppiṉiyum piṉakācum māṇṭaṉar.
   12.     pōrkaḷattiṉiṉṟu peṉyamiṉ kulattiṉaṉ oruvaṉ ōṭic ceṉṟu aṉṟē
   cīlōvai aṭaintāṉ. avaṉ āṭaikaḷ kiḻintiruntaṉa: talaiyō
   puḻutipaṭintiruntaṉa.
   13.     avaṉ vantapōtu ēli vaḻiyōram ōr irukkaiyil amarntu kāttuk
   koṇṭiruntār. ēṉeṉil kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaip paṟṟi avar uḷḷam
   kalakkamuṟṟiruntatu. am maṉitaṉ nakariṉuḷ vantu ceytiyai aṟivittapōtu,
   nakar muḻuvatum aḻutatu,
   14.     aḻukaiyiṉ kural kēṭṭa ēli, ēṉ intak kūkkural? eṉṟu viṉava
   ammaṉitaṉ viraintu ceṉṟu ēlikku ceytiyait terivittāṉ.
   15.     appōtu ēliyiṉ vayatu toṇṇūṟṟu eṭṭu. kaṇ pārvai maṅki
   iruntataṉāl avarāl pārkka muṭiyavillai.
   16.     ammaṉitaṉ ēliyai nōkki nāṉ pōrkaḷattiliruntu varukiṟēṉ, iṉṟu
   tāṉ aṅkiruntu ōṭi varukiṟēṉ eṉṟu colla, ataṟku ēli, makaṉē! ceyti eṉṉa?
   eṉṟu viṉaviṉār.
   17.     ataṟku attūtaṉ, israyēlar pelistiyarmuṉ puṟa mutukkiṭṭu ōṭiṉar.
   mēlum makkaḷiṭaiyē perum uyircētam ēṟpaṭ.ṭuviṭṭatu. um iruputalvarkaḷ
   oppiṉiyum piṉakācum māṇṭaṉar. kaṭavuḷiṉ pēḻaiyum kaippaṟṟapaṭṭuviṭṭatu
   eṉṟu coṉṉāṉ.
   18.     kaṭavuḷiṉ pēḻai paṟṟi avaṉ coṉṉatum avar tam irukkaiyiṉṟu
   piṉpuṟam katavarukē viḻuntu, kaḻuttu muṟintu iruntār. ēṉeṉil, avar
   vayatu mutirntu uṭal peruttavarāy iruntār. avar israyēlukku nāṟpatu
   āṇṭukaḷ nītit talaivarāy iruntār.
   19.     appoḻutu piṉakāciṉ maṉaiviyāṉa avaruṭaiya marumakaḷ
   niṟaikarppiṉiyāy iruntāḷ. kaṭavuḷiṉ pēḻai kaippaṟṟappaṭṭataiyum taṉ
   māmaṉārum kaṇavarum iṟantu viṭṭataiyum kēṭṭu avaḷ pēṟukāla
   vētaṉaikkuḷḷāki, kuṉintu makavaip peṟṟeṭuttāḷ.
   20.     avaḷ cākum taruvāyil iruntapōtu avaḷ arukil irunta tātiyar
   avaḷai nōkki, añcātē, nī oru makaṉai peṟṟeṭuttuḷḷāy eṉṟu kūṟiṉar. avaḷō
   ataṟku maṟumoḻi kūṟavillai: ataip poruṭpaṭuttavumillai.
   20.     kaṭavuḷiṉ pēḻai kaippaṟṟappaṭṭataiyum taṉ māmaṉārum kaṇavarum
   iṟantataiyum muṉṉiṭṭu israyēliṉiṉṟu māṭci akaṉṟu viṭṭatu eṉṉum
   poruḷpaṭa avaḷ taṉ kuḻantaikku ikka pōtu eṉṟu peyariṭṭāḷ.
   22.     avaḷ kūṟiyatu: israyēliṉiṉṟu māṭci akaṉṟuviṭṭatu, ēṉeṉil
   kaṭavuḷiṉ pēḻai kaippaṟṟappaṭṭatu eṉṟāḷ.

                                atikāram 5.

   1.     pelistiyar kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaik kaippaṟṟi, atai epaṉēcariliruntu
   astōtiṟkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
   2.     pelistiyar kaṭavuḷiṉ pēḻaiyait tākōṉ kōvilukkut tūkkik koṇṭu
   vantu, tākōṉ cilai arukil vaittaṉar.
   3.     astōtiṉ makkaḷ maṟunāḷ atikālaiyil viḻitteḻuntapōtu, tākōṉ cilai
   āṇṭavariṉ pēḻaikku muṉ mukam kuppuṟat taraiyil viḻuntu kiṭanta¨tk
   kaṇṭaṉar. avarkaḷ atai eṭuttu ataṉ iṭattil mīṇṭum niṟuttiṉārkaḷ.
   4.     avarkaḷ maṟunāḷ atikālaiyil viḻitteḻunta pōtu tākōṉ, cilai
   āṇṭavariṉ pēḻaikku muṉ mukam kuppuṟat taraiyil viḻuntu kiṭantataik
   kaṇṭaṉar. āṉāl ataṉ talaiyum, irukaikaḷum tuṇṭikkappaṭṭu, vāyiṟpaṭiyil
   kiṭantaṉa. ataṉ uṭal pakuti maṭṭum eñciyiruntatu.
   5.     ākavē tāṉ tākōṉiṉ kōvilukkuḷ cellum aṉaivarum astōtilirukkum.
   tākōṉiṉ vāyiṟpaṭiyai innāḷvarai mitippatillai.
   6.     astōtiṉ makkaḷai aḻikkum paṭiyāka āṇṭavariṉ kai avarkaḷai
   vaṉmaiyākat tākkiyatu. astōtu vāḻ makkaḷaiyum ataṉ ellaikku
   uṭpaṭṭavarkaḷaiyum avar mūlak kaṭṭikaḷal vāṭṭi vaittaṉar.
   7.     astōtiṉ makkaḷ ivvāṟu nikaḻntataik kaṇṭapōtu, israyēliṉ
   kaṭavuḷatu pēḻai nammiṭaiyē irukkalākātu. ēṉeṉil avaratu kai nammaiyum
   nam teyvam tākōṉaiyum vaṉmaiyākat tākkiyuḷḷatu eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
   8.     ākavē avarkaḷ āḷaṉuppi pelistiyat talaivarkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu
   tiraṭṭi, avarkaḷiṭam israyēlariṉ kaṭavuḷatu pēḻaiyai nām eṉṉa ceyvōm?
   eṉṟu kēṭṭaṉar. avarkaḷ, israyēlariṉ kaṭavuḷatu pēḻaiyaik kāttu
   nakarukku eṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟu patiluraittaṉar. avvāṟē israyēlariṉ
   kaṭavuḷatu pēḻaiyai eṭuttuc ceṉṟaṉar.
   9.     atai aṅku eṭuttuc ceṉṟa piṉ, āṇṭavariṉ kai annakarai vaṉmaiyākat
   tākki, māperum aḻivai ēṟpaṭuttiyatu. avar annakar makkaḷai, ciṟiyōr
   mutal periyōr varai, mūlak kaṭṭikaḷāl vataittār.
   10.     avarkaḷ kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai ekrōṉukku aṉuppiṉārkaḷ. kaṭavuḷiṉ
   pēḻai ekrōṉukku varavē, ekrōṉiyar. eṅkaḷaiyum eṅkaḷ makkaḷaiyum
   aḻikkavē israyēlariṉ kaṭavuḷatu pēḻaiyaik koṇṭu vantu viṭṭārkaḷ eṉṟu
   kattiṉārkḷa.
   11.     eṉavē avarkaḷ āḷaṉuppi pelistiya talaivarkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu
   tiraṭṭi, avarkaḷiṭam, israyēliṉ kaṭaluḷatu pēḻaiyait tiruppi ataṉ
   iṭattiṟkē aṉuppi viṭuṅkaḷ. eṅkaḷaiyum eṅkaḷ makkaḷaiyum avar kollā
   tirukkaṭṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. kaṭavuḷiṉ kai avarkaḷai tākkiyatāl,
   annakar eṅkum makkaḷ iṟantārkaḷ.
   12.     iṟavāmal irunta makkaḷ mūlak kaṭṭikaḷāl vataikkappaṭṭavarkaḷ.
   annakariṉ kūkkuralkaḷ vāṉ maṭṭum eḻumpiyatu.

                                atikāram 6.

   1.     āṇṭavariṉ pēḻai pelistiyariṉ nāṭṭil ēḻu mātam iruntatu.
   2.     pelistiyar arccakarkaḷaiyum kuṟi colkiṟavarkaḷaiyum aḻaittu,
   āṇṭavariṉ pēḻaiyai nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum? atai evvāṟu ataṉ iṭattiṟku
   nāṅkaḷ aṉuppa vēṇṭumeṉṟu teriviyuṅkaḷ eṉak kēṭṭaṉar.
   3.     avarkaḷ kūṟiyatu: nīṅkaḷ israyēlariṉ kaṭavuḷatu pēḻaiyai
   aṉuppiṉāl atai veṟumaiyāka aṉuppalākātu: kuṟṟanīkkappali kaṭṭāyamāka
   avarukkuc celuttavēṇṭum. appōtu nīṅkaḷ kuṇamākkap paṭuvīrkaḷ. avaratu
   kai uṅkaḷaiviṭṭu vilakātiruṟantataṉ kāraṇattaiyum aṟintu koḷvīrkaḷ.
   4.     ataṟku avarkaḷ, nāṅkaḷ avarukkuc celutta vēṇṭaya kuṟṟa nīkka
   pali yātu? eṉṟu kēṭka, avarkaḷ kūṟiyatu: pelistiyat talaivarkaḷiṉ
   eṇṇikkaikku ēṟpa jantu poṉ mūlak kaṭṭikaḷiṉ uruvaṅkaḷum jantu poṉ
   cuṇṭelikaḷum maṭṭumē. ēṉeṉil uṅkaḷ aṉaivar mītum uṅkaḷ talaivarkaḷ
   mītum orē vātaitāṉ ēṟpaṭṭatu.
   5.     ākavē uṅkaḷ mūlak kaṭṭikaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum nilattaip
   pāḻpaṭuttum cuṇṭelikaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum ceytu israyēlariṉ kaṭavuḷaip
   pukaḻuṅkaḷ. appōtu oruvēḷai uṅkiḷaṭamiruntum uṅkaḷ teyvaṅkaḷiṭamiruntum
   nāṭṭiṉiṉṟum avaratu kai vilakkum.
   6.     ekiptiyarum pārvōṉum taṅkaḷ atayaṅkaḷaik kaṭikappaṭuttiyatu pōla
   nīṅkḷa ēṉ uṅkaḷ itayaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum? avarḷait tuṉpuṟut
   avarkaḷut islayēlaraic collumāṟu viṭṭuviṭṉarē?
   7.     ippōtu nīṅkaḷ oru putiya vaṇṭiyaic ceyyuṅkaḷ. ituvarai nukam
   pūṭṭāta iru kaṟavaip pakak¨ḷ piṭittu avaṟṟai vaṇṭiyil pūṭṭuṅkaḷ.
   avaṟṟiṉ kaṉṟukkuṭṭikaḷai vilakikviṭṭuc celluṅkaḷ.
   8.     āṇṭavariṉ pēḻaiyai eṭuttu atai vaṇṭiyiṉ mītu vaittu kuṟṟa
   nīkkappali¡ka nīṅkaḷ celuttum poṉ uruvaṅkaḷai arukē oru peṭṭiyil
   vaiyuṅkaḷ. piṟaku vaṇṭiyai aṉuppiviṭuṅkaḷ: atu tāṉē cellaṭṭum.
   9.     piṉ kavaṉiyuṅkaḷ: atu taṉ nāṭṭu ellaikkuc cellum vaḻiyāka
   petcamēcukkuc ceṉṟāl, ipperiya tīṅkai namakku iḻaittavar avarē eṉṟu
   aṟiyalām. illaiyēl, avaratu kai nammait toṭavillai, māṟāka atu namakkuc
   taṟceyalāka nām aṟiyalām.
   10.     avarkaḷum avvāṟē ceytaṉar. iru kaṟavaip pacukkaḷaik koṇṭu vantu
   pūṭṭiṉar. avaṟṟiṉ kaṉṟukaḷait toḻuvattil aṭaittu vaittaṉar.
   11.     āṇṭavariṉ pēḻaiyaiyum poṉ cuṇṭekaḷum, mūlakkaṭṭikaḷiṉ
   uruvaṅkaḷut vaitti nata peṭṭiyaiyum avvaṇṭiyil vaittaṉar.
   12.     pacukkaḷ petcamēcukkuc cellum peruñcālaiyil iṭamō valimō
   vilakāmal nērē kattik koṇṭē ceṉṟaṉa. pelistiyat talaivarkaḷ avaṟṟiṉ piṉ
   petcamēcu ellai varai ceṉṟaṉar.
   13.     appōtu petcamēcu vāḻ makkaḷ paḷḷattākkil kōtumai aṟuvaṭai ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷai uyarttiya pōtu pēḻaiyaik kaṇṭu
   makiḻcciyuṟṟaṉar.
   14.     petcamēcaik cārnta yōcuvāviṉ vayalukkuḷ vaṇṭi vantu niṉṟatu.
   aṅkē oru pāṟai iruntatu. avarkaḷ vaṇṭiyiṉ marattai piḻantu pacukkaḷai
   āṇṭavarukku eri pali celuttiṉar.
   15.     lēviyar āṇṭavariṉ pēḻaiyaiyum ataṉ arukil irunta poṉ
   uruvaṅkaḷaik koṇṭirunta peṭṭiyaiyum iṟakki, pāṟaiyiṉ mītu vaittaṉar.
   petcamēciṉ makkaḷ aṉṟaiyatiṉam eri palikaḷaiyum vēṟu palikaḷaiyum
   āṇṭavarukkuc celuttiṉar.
   16.     pelistiyariṉ jantu talaivarkaḷum itaik kaṇṭapiṉ aṉṟē ekrōkakut
   tirutpiṉar.
   17.     pelistiyar kuṟṟa nīkka paliyāka āṇṭavarukkuc celuttiya mūlak
   kaṭṭikaḷiṉ poṉ uruvaṅkaḷ ivaiyē: astōtukku oṉṟu, kācāvukku oṉṟu,
   aslōṉukku oṉṟu, mātattiṟku oṉṟu, ekrōṉukku oṉṟu.
   18.     poṉ cuṇṭelikaḷ, araṇ cūḻ nakarkaḷ toṭaṅki, nāṭṭuppuṟac
   ciṟṟūrkaḷ varai jantu talaivarka kakuc contamāṉa aṉaittu pelistiya
   nakarkaḷiṉ eṇṇikkaikkuc cariyāka iruntaṉa. āṇṭavariṉ pēḻaiyai
   vaikkappaṭṭa antap pāṟai innāḷ varai petcamēcaik cārnta yōcuvāviṉ
   vayalil uḷḷatu.
   19.     petcamēcu vāḻ makkaḷai āṇṭavar cākaṭittār. ēṉeṉil avarkaḷ
   āṇṭavariṉ pēḻaikkuḷ uṟṟu nōkkiṉar. makkaḷuḷ eḻupatu pērai
   avarvīḻttiṉar. makkaḷiṭaiyē ipperum aḻivai ēṟpaṭupaṭuttiyataṟkāka
   makkaḷ pulamapiṉārkaḷ.
   20.     petcamēcu vāḻ makkaḷ inatat tūya kaṭavuḷākiya aṇṭavar tirumuṉ
   niṟkat takuntavaṉ yār? nammiṭamiruntu avar yāriṭam cellap pōkiṟār?
   eṉṟuk kēṭṭuk koṇṭaṉar.
   20.     ākavē, kiriyattu eyārim vāḻ makkaḷukku āḷkaḷai aṉuppi,
   āṇṭavariṉ pēḻaiyaip pelistiyar tiruppi aṉuppiviṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ vantu
   atai uṅkaḷiṭam eṭuttuc colluṅkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ.

                                atikāram 7.

   1.     kiriyattu eyārimiṉ āḷkaḷ vantu āṇṭavariṉ pēḻaiyait tūkkic ceṉṟu,
   kuṉṟiṉ mītirunta apiṉatāpiṉ vīṭṭil vaittaṉar. āṇṭavā§ṉ pēḻaiyai kākkum
   paṭi avaṉ makaṉ elyācarait tiru nilaippaṭuttiṉar.
   2.     pēḻai kiriyattu eyāril palanāḷkaḷ taṅkiyatu: irupatu āṇṭukaḷ
   āyiṉa. israyēl vīṭṭār aṉaivarum āṇṭavarai niṉaittup
   pulampikkoṇṭiruntaṉar.
   3.     israyēl vīṭṭār aṉaivarukkum cāmuvēl kūṟiyatu: nīṅkaḷ
   muḻuuḷḷattōṭu .āṇṭavariṭam tirumpiṉāl vēṟṟut teyvaṅkaḷaiyum
   astarōtaiyum uṅkaḷiṭamiruntu akaṟṟi viṭuṅkaḷ. uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai
   āṇṭavarukkāt tayār ceyyuṅkaḷ. avarukku maṭṭumē ūḻiyam ceyyuṅkaḷ.
   pelistiyar kaiyiliṉiṉṟu avar uṅkaḷai viṭuvippār.
   4.     israyēl makkaḷ pākālkaḷaiyum astarōtaiyum vilakkiviṭṭu
   āṇṭavarukku maṭṭumē ūḻiyam ceytārkaḷ.
   5.     mēlum cāmuvēl, israyēlar aṉaivaraiyum mispāvil oṉṟu kūṭṭuṅkaḷ.
   uṅkaḷukkāka nāṉ āṇṭavariṭam maṉṟāṭuvēṉ eṉṟār.
   6.     ākavē avarkḷa mispāvil oṉṟukūṭi taṇṇīr moṇṭu āṇṭavar tirumuṉ
   ūṟṟi, aṉṟu nōṉpiruntu āṇṭavarukku etirāka nāṅkaḷ pāvam ceytuviṭṭōm eṉṟu
   aṟikkaiyiṭṭār. cāmuvēl mispāvil taṅki israyēl makkaḷukku talaivarāy
   iruntār.
   7.     israyēl makkaḷ mispāvil oṉṟu kūṭiyataip pelistiyar
   kēḷvippaṭṭaṭār. appōtu pelistiya talaivarkaḷ israyē
   kaku puṟappaṭṭārkaḷ. itaik kēṭṭa israyēl makkaḷ pelistiyarai muṉṉiṭṭu
   accamuṟṟārkaḷ.
   8.     israyēl makkaḷ cāmuvēliṭam kūṟiyatu: nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   pelistiyar kaiyiṉiṉṟu nammai kākkum paṭi avariṭam viṭāmal maṉṟāṭam .
   9.     ākavē pāl kuṭikkum ōr āṭṭuk kuṭṭiyai cāmuvēl piṭittu atai āṇṭava
   kaku oru muḻu eri paliyāka celutti, israyēlukkāka avariṭam maṉṟāṭiṉār.
   āṇṭavarum avaruṭaiya maṉṟāṭṭai kēṭṭār.
   10.     cāmuvēl ivvāṟu eri pali celuttik koṇṭirunta pōtu, pelistiyar
   israyēluṭaṉ pōriṭa neruṅkiṉār. aṉṟu āṇṭavar pelistiyar mītu pēriṭi
   muḻaṅkac ceytu avarkaḷaik kalaṅkaṭikka, avarkaḷ israyēl muṉpākat
   tōlliyuṟṟār.
   11.     israyēl mispāviliruntu puṟappaṭṭup petkār paḷḷattākku varai
   pelistiyarait tūṟattic ceṉṟu, avarkaḷai veṭṭi vīḻttiṉārkaḷ.
   12.     cāmuvēl oru kallai eṭuttu atai mispāvukku coṉāvukkum naṭuvil,
   āṇṭavar ituvarai namakku utavi ceytār, eṉṟu kūṟi ataṟku epaṉēcar eṉṟu
   peyariṭṭār.
   13.     pelistiyar ciṟumaiyuṟṟu ataṉpiṉ mīṇṭum israyēl ellaikkuḷ
   varavillai. cāmuvēliṉ vāḻ nāḷ muḻuvatum āṇṭavariṉ pelistiyarukku
   etirāka iruntatu.
   14.     ekrōṉ mutal kāttuvarai israyēliṭamiruntu pelistiyar
   kaippaṟṟiyirunta nakarkaḷ israyēlukku tirumpak kiṭaittaṉa. pelistiyar
   kaiyiṉiṉṟu israyēl taṅkaḷ ellaip pakutiyai mīṭṭuk koṇṭaṉar. mēlum
   islayērukkum emōriyarukkumiṭaiyē amaiti nilaviṟṟu.
   15.     cāmuvēl tam vāḻnāḷ muḻuvatum israyēlukkut talaivarāy iruntār.
   16.     avar āṇṭu tōṟum cuṟṟup payaṇam ceytu, mispā ākiya iṭaṅkaḷil
   ellām israyēlukku nīti vaḻaṅkiṉār.
   17.     piṉpu avar vīṭu irunta irāmāvukkut tirumpi aṅkēyum
   israyēlarukku nīti vaḻaṅkiṉār: aṅkē āṇṭavarukku oru pali pīṭam
   eḻuppiṉār.

                                atikāram 8.

   1.     cāmuvēlukku vayatu mutirnta pōtu avar tam putalvarkaḷai
   israyēliṉ mītu nītit talaivarāka amarttiṉār.
   2.     avaruṭaiya talaimakaṉiṉ peyar yōvēl: iḷaiyavaṉiṉ peyar apiyā:
   ivarkaḷ peyērcepāvil nītittalaivarkaḷāy iruntaṉar.
   3.     āṉāl, avaruṭaiya putalvarkaḷ avar tam vaḻimuṟaikaḷil naṭavāmal,
   poruḷāca¨kku uṭpaṭṭu kaiyūṭṭu vāṅki, nītiyai vaḻaṅkavillai.
   4.     eṉavē, israyēliṉ periyōr aṉaivarum oṉṟu kūṭi cāmuvēliṭam
   irāmāvukku vantaṉar.
   5.     avarkaḷ avariṭam, itō uṉakku vayatu mutirntuviṭṭatu. um
   putalvarkaḷ um vaḻimuṟaiyil naṭappatillai. ākavē, aṉaittu
   vēṟṟiṉaṅkaḷiṭaiyē iruppatu pōṉṟu ōr aracaṉai niyamittaruḷum eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭār.
   6.     eṅkaḷukku nīti vaḻaṅka ūr aracaṉait tārum eṉṟu avarkaḷ kēṭṭatum
   cāmuvēlukkut tīyateṉappaṭṭatu. cāmuvēl āṇṭavariṭam vēṇṭik koṇṭār.
   7.     āṇṭavar cāmuvēliṭam kūṟiyatu: makkaḷ kuralaiyum, avarkaḷ uṉṉiṭam
   kūṟuvatu aṉaittaiyum kēḷ. ēṉeṉil, avarkaḷ uṉṉai puṟakkaṇikkavillai.
   avarkaḷai nāṉ āḷātapaṭi eṉṉait tāṉ puṟakkaṇittuviṭṭār.
   8.     nāṉ avarkaḷai ekiptiṉiṉṟu koṇṭuvanta nāḷ mutal innāḷ varai
   avarkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittu vēṟṟut teyvaṅkaḷukku ūḻiyam aṉaittilum
   avvāṟē ceytatu pōl uṉakkum ceykiṟārkaḷ.
   9.     ippōtu avarkaḷ kuralukkuc cevikoṭu. āṉāl avarkaḷaik kaṇṭittu
   eccari. avarkaḷai āḷap pōkum aracaṉiṉ urimaikaḷait teriyappaṭuttu .
   10.     ōr aracaṉ vēṇṭumeṉṟu tammiṭam kēṭṭa makkaḷukku cāmuvēl āṇṭavar
   kūṟiya aṉaittaiyum kūṟiṉār.
   11.     uṅkaḷ mītu āṭci ceyyum uṇmaikaḷāvaṉa: avaṉ uṅkaḷ putalvarḷai
   taṉ tōrōṭṭikaḷākavum taṉ kutirai vīrkaḷākavum vaittuk koḷvāṉ.
   avarkaḷait taṉ tērkaḷukku muṉ ōṭac ceyvāṉ .
   12.     avaṉ avarkaḷai āyirattiṉar talaivarākavum, jampatimar
   talaivarākavum, taṉ nilattai uḻupavarākavum, taṉ viḷa¨ccalai aṟuvaṭai
   ceyvarākavum, taṉ pōrkaruvikaḷaiyum tērk karuvikaḷaiyum ceypavarākavum
   niyamittuk koḷvāṉ.
   13.     mēlum avaṉ uṅkaḷ putalviyaraip parimaḷap tailam
   ceykiṟarkaḷākavum, camaippavarkaḷākavum, appam caṭupavarkaḷākavum,
   vaitka koḷvāṉ.
   14.     avaṉ uṅkaḷ vayalkaḷilum, tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷilum, olivat
   tōppukaḷilum ciṟantavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu taṉ aluvalarkaḷukku koṭuppāṉ.
   15.     uṅkaḷ tāṉiyattilum tirāṭcaip palaṉilum, pattil oru paṅkai
   eṭuttuk koṇṭu taṉ kāriyat talaivarukkum koṭuppāṉ.
   16.     uṅkaḷ vēlaikāraraiyum vēlaikkārikaḷaiyum, uṅkaḷ kālnaṭaikaḷil
   ciṟantavaṟṟai uṅkaḷ kaḻutaikaḷaiyum taṉ conta aluvalukkākap
   payaṉpaṭuttuvāṉ.
   17.     uṅkaḷ mantaikaḷil pattil oru paṅku eṭuttuk koḷvāṉ. nīṅkaḷ
   avaṉukku paṇiyāḷarāy iruppīrkaḷ.
   18.     annāḷil nīṅkaḷē uṅkaḷukkākat tērntu koṇṭa aracaṉai muṉṉiṭṭu
   muṟaiyiṭuvī+kaḷ. annāḷil āṇṭavar uṅkaḷukku cevi koṭukkamāṭṭār.
   19.     makkaḷō cāmuvēliṉ kuralukku cevi koṭukka maṟuttatu, illai
   eṅkaḷukkuk kaṭṭāyamāy or aracaṉ vēṇṭum.
   20.     aṉaittu vēṟṟiṉa makkaḷ pōlavē nāṅkaḷum iruppōm. eṅkaḷ aracaṉ
   eṅkaḷukku nīti vaḻaṅkuvār. eṅkaḷ pōrkaḷai muṉṉiṭṭu naṭattuvār. eṉṟaṉar.
   20.     makkaḷ kūṟiyavai aṉaittaiyum cāmuvēl kēṭṭu, avaṟṟai āṇṭavar
   kātil pōṭṭu vaittār.
   22.     āṇṭavar cāmuvēliṭam kūṟiyatu: avar kuralukku cevi koṭuttu
   avarkaḷ mītu ōr aracaṉai āḷac cey. piṉpu cāmuvēl israyēl makkaḷaip
   pārttu, ovvoruvarum tam nakarukkuc cellaṭṭum eṉṟār.

                                atikāram 9.

   1.     peṉmiyaṉ kulattil kīcu eṉṟa āṟṟalmiku vīrar oruvar iruntār. avar
   peṉmiyaṉiṉ apiyāvukkup piṟanta perkakōrattiṉ makaṉāṉa cerōriṉ makaṉ
   apiyēlukkuk piṟantavar.
   2.     avarukkuc cavul eṉṟa iḷamaiyum aḻakum koṇṭa ōr makaṉ iruntār.
   israyēliṉ putalvaruḷ avaraiviṭa aḻaku vāyntavarāy evarum ilar. maṟṟa
   aṉaivaraiyum viṭa avar uyaramāṉavar. maṟṟa aṉaivarum avar tōḷ uyaramē
   iruntaṉar.
   3.     cavuliṉ tantai kīciṉ kaḻutaikaḷ kāṇāmaṟ pōyiṉa. kīcu tam makaṉ
   cavulai aḻaittu, paṇiyāḷaṉ oruvaṉai uṉṉōṭu kūṭṭik koṇṭu kaḻutaikaḷait
   tēṭippō eṉṟār.
   4.     avar eprāyim malaināṭṭaiyum cālicā pakutiyaiyum kaṭantu ceṉṟār.
   avaṟṟaik kāṇavillai: cālim nāṭṭu vaḻiyē ceṉṟār. aṅkum avai illai.
   peṉyamiṉ nāṭṭaik kaṭantu ceṉṟār. aṅkum avai teṉpaṭavillai.
   5.     piṟaku avarkaḷ cūpu nāṭṭukaku vantapōtu, cavuḷ tam paṇiyāḷiṭam,
   vā, nām tirumpic celvōm. ēṉeṉil eṉ tantai kaḻutaikaḷai maṟantuviṭṭu
   kavalaik koḷvār.
   6.     ataṟkup paṇiyāḷ itō, innakaril kaṭavuḷiṉ aṭiyavar oruvar
   irukkiṟār. avar perumatippukku uriyavar. avar colvatellām appaṭiyē
   naṭakkiṟatu. ākavē nām celvōm. oru vēḷai nām cella vēṇṭiya vaḻi
   etuveṉṟu avar namakku eṭutturaippār eṉṟāṉ.
   7.     cavul tam paṇiyāḷiṭam cari celvōm. āṉāl avarukku nām eṉṉa
   koṭuppōm? ēṉeṉil nam paikaḷilirunta appam tīrntu viṭṭatu. kaṭavuḷiṉ
   aṉparukku aṉpaḷipput tara etuvum illaiyē! eṉṉa ceyvōm? eṉṟār.
   8.     paṇiyāḷ cavulai nōkki, itō! eṉkaiyil iṉṉum mūṉṟu kirām aḷavuḷḷa
   veḷḷi irukkiṟatu. ataik kaṭavuḷiṉ aṭiyārukkut taruvēṉ. avar nam vaḻiyai
   namakku eṭutturaippār eṉṟāṉ.
   9.     akkālattil israyēlil kaṭavuḷiṉ tiruvuḷḷattai nāṭic celvōr
   vāruṅkaḷ tirukkāṭciyāḷariṭam celvōm eṉpar. ēṉeṉil iṉṟaiya iṟaivākkiṉar
   aṉṟu tirukkāṭciyāḷar eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.
   10.     cavul tam paṇiyāḷariṭam, nī coṉṉatu cariyē, vā celvōm eṉṟār.
   avarkaḷ kaṭavuḷiṉ aṭiyāḷ irunta nakarukkuḷ ceṉṟaṉar.
   11.     avarkaḷ nakaril mēṭṭil ēṟik koṇṭiruntapōtu iḷam peṇkaḷ taṇṇīr
   eṭuttu varuvataik kaṇṭu avarkaḷiṭam tirukkāṭciyāḷar iṅkē
   irukkiṟārā?eṉṟu kēṭṭaṉar.
   12.     ataṟku avarkaḷ ām, uṅkaḷukku muṉpē vantuviṭṭār. viraintu
   celluṅkaḷ. iṉṟu avar nakarukkuḷ vantuḷḷār. iṉṟu toḻukai mēṭṭil
   makkaḷukkākap pali celuttappaṭukiṟatu.
   13.     nīṅkaḷ nakarukkuḷ nuḻaiyum pōtu, uṇpataṟkāka avar
   toḻukaimēṭṭiṟku ēṟic celvataṟku muṉpē avarai nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ. ēṉeṉil
   avar palikku ceṉṟu āci vaḻaṅkum varai makkaḷ uṇṇa māṭṭārkaḷ: piṟaku tāṉ
   uḻaikkappaṭṭōr uṇpar. uṭaṉē ceṉṟāl ippōtē nīṅkaḷ avaraik kāṇalām
   eṉṟaṉar.
   14.     avvāṟē avarkaḷ nakarukkuḷ ceṉṟaṉar. avarkaḷ nakariṉ
   maiyattiṟkuc ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, toḻukai mēṭṭukku vantukoṇṭirunta
   cāmuvēl avarkaḷukku etirē vantār.
   15.     cavul varuvataṟku oru nāḷukku muṉpē cāmuvēl ceviyil viḻum
   paṭiāṇṭavar veḷipaṭuttiyatu.
   16.     nāḷai innēram peṉyamiṉ nāṭṭiṉ oruvaṉai uṉṉiṭam aṉuppuvēṉ. eṉ
   makkaḷāṉa israyēliṉ talaivaṉāka avaṉai nī tiruppoḻivu cey. pelistiyariṉ
   kaiyiṉṟu avaṉ eṉ makkaḷai viṭuvippāṉ. eṉ makkaḷāṉa avarkaḷiṉ kūkkural
   eṉṉiṭam vantuḷḷatu.
   17.     cāmuvēl cavulai kaṇṭatum¥¥¥¥. āṇṭavar avariṭam itō nāṉ uṉakkuc
   coṉṉa maṉitaṉ ivaṉē eṉ makkaḷ mītu āṭcipurivāṉ eṉṟār.
   18.     cavul vāyiliṉ naṭuvē cāmuvēlai neruṅki, tirukkāṭciyāḷariṉ vīṭu
   eṅkē? tayaikūrntu collum eṉṟu kēṭṭār.
   19.     cāmuvēl cavulukku kūṟiyatu: nāṉē tirukkāṭciyāḷaṉ. eṉakku
   muṉpāka toḻukai mēṭṭukkuc cel. iṉṟu eṉṉōṭu uṇṇa vēṇṭum. uṉ uḷḷattil
   iruppatu aṉaittaiyum nāḷaik kālaiyil nāṉ uṉakku eṭutturaittu uṉṉai
   aṉuppiviṭukiṟēṉ.
   20.     mūṉṟu nāḷukkumuṉ kāṇāmaṟ pōṉa kaḻutaikaḷaippaṟṟi kavalaippaṭa
   vēṇṭām. ēṉeṉil avai akappaṭṭuviṭṭaṉa. israyēliṉ muḻu viruppamum yār
   mītu? uṉ mītu uṉ tantaiyiṉ vīṭṭār aṉaivar mītum aṉṟō?
   20.     cavul maṟumoḻiyāka kūṟiyatu: israyēlil mikac ciṟitāṉa peṉyamiṉ
   kulattil cārntavaṉaṉṟō nāṉ? peṉyamiṉ kulattil aṉaittuk kuṭumpaṅkaḷilum
   eṉṉuṭaiyatu mikac ciṟantataṉṟō! piṉpu, nīr ēṉ eṉṉiṭam ivvāṟu
   pēcukiṉṟīr?
   22.     piṉṉar, cāmuvēl cavulaiyum avaruṭaiya paṇikaḷaiyum uṇavaṟaikkuk
   kūṭṭivantu, aḻaikkappaṭṭirunta ēṟattāḻa muppatu āḷkaḷuḷ avarkaḷukku
   mutaliṭam koṭuttār.
   23.     mēlum cāmuvēl camaiyal kāraṉai nōkki, nāṉ uṉṉiṭam oru paṅkaik
   koṭuttu, pattirap paṭuttac colliyiruntēṉē ataik koṇṭu vantu vai eṉṟār.
   24.     camaiyalkāraṉ oru toṭaiyai ataṉ mēṟpātiyōṭu eṭuttu vantu
   cavulukkumuṉ vaittāṉ. appōtu cāmuvēl itō! uṉakku muṉpāka vaitti papatai
   cāppiṭu. nāṉ makkaḷai viruntukku aḻaittatu mutal, itu uṉakkāka eṭuttu
   vaikkappaṭṭiruntatu eṉṟār. aṉṟu cavul cāmuvēluṭaṉ uṇṭār.
   25.     piṟaku avarkaḷ toḻukai mēṭṭiliruntu iṟaṅki nakarukku vantār.
   cāmuvēl cavuluṭaṉ māṭiyil pēcik koṇṭiruntār.
   26.     avarkaḷ vaikaṟaiyil tuyil eḻuttaṉar. cāmuvēl māṭiyil irunta
   cavulai aḻaittu, eḻuntiru nāṉ uṉṉai aṉuppiviṭukiṟēṉ eṉṟār. cavul
   eḻuntār. piṉ avarum cāmuvēlum iruvarumāka veḷiyē ceṉṟaṉar.
   27.     avarkaḷ nakaril ellai varai vanta pōtu, cāmuvēl cavulai nōkki,
   paṇiyāḷai namakku muṉ naṭantu pōkac col eṉṟār. avvāṟē avaṉum muṉṉē
   naṭantu ceṉṟāṉ. appoḻutu cāmuvēl cavuliṭam nī caṟṟu nil. kaṭavuḷiṉ
   vārttaiyai nāṉ uṇartti vaikka vēṇṭum eṉṟār.

                                atikāram 10.

   1.     appōtu cāmuvēl tailak kuppiyai eṭuttu, avar talaimītu vārttu
   avarai muttamiṭṭu kūṟiyatu: āṇṭavar nam urimaic cottukku talaivaṉāka
   irukkum paṭi uṉṉait tirup poḻivu ceytuḷḷār aṉṟō?
   2.     iṉṟu nī eṉṉaiviṭṭu cellum pōtu peṉyamiṉ ellaiyām celkuyilrākēliṉ
   kallaṟaiyarukē iru maṉitaraik kāṇpāy. avarkaḷ eṉṉiṭam nīṅkaḷ tēṭippōṉa
   kaḻutaikaḷ akappaṭṭuviṭṭaṉa: itō uṉ tantai kaḻutai paṟṟi kavalaiyai
   viṭṭu uṉakkāka ēṅki eṉ makaṉukkāka eṉ ceyvēṉ? eṉṟu kūṟik koṇṭirukkiṟār
   eṉṟu colvārkaḷ.
   3.     nī aṅkiruntu mēlum kaṭantu ceṉṟu
   4.     avarkaḷ uṉ nalam kēṭṭu uṉṉiṭam iraṇṭu appaṅkaḷait tara avarkaḷ
   kaikaḷiṉiṉṟu nīyum peṟṟuk koḷvāy.
   5.     ataṉ piṟaku pelistiyariṉ ellaik kāval irukkum kaṭavuḷiṉ
   malaikkuc celvāy. aṅku nakarukkuḷ nuḻaiyum pōtu toḻukai mēṭṭiliruntu
   iṟaṅkivarum or aṟaivākkiṉar kuḻuvaic cantippāy. avarkaḷukaku muṉpāka
   yāḻum, mēḷamum, nātacuramum, curamaṇṭalamum cellum. avarkaḷ
   paravaramaṭaintu pēcuvār.
   6.     piṟaku āṇṭavariṉ āvi uṉ mēl valimaiyōṭu varum. nīyum avarkaḷōṭu
   paravacamaṭaintu pēcuvāy. nīyum vēṟu maṉitaṉāy māṟṟappaṭuvāy.
   7.     inta aṟikuṟikaḷ uṉakku nēriṭum pōtu, uṉ kaikku vantatai nī ceytu
   koḷ. āṇṭavar uṉṉōṭu irukkiṟār.
   8.     piṟaku nī eṉakku muṉpāka kilkālukku iṟaṅkic cel.
   eripalikaḷaiyum, nalluṟavup palikaḷaiyum oppuk koṭuppataṟkāka nāṉ
   uṉṉiṭam varuvēṉ. nāṉ uṉṉiṭam vantu nī ceyya vēṇṭiyatai uṉakku aṟivikkum
   varai ēḻu nāḷkaḷ kāttiru.
   9.     cavul cāmuvēlai viṭṭu tirumpiya poḻutu kaṭavuḷ avariṉ uḷḷattai
   māṟṟiṉār. aṉṟē inta ellā aṟikuṟikaḷum niṟaivēṟiṉa.
   10.     avarkaḷ anta malaiyai aṭainta pōtu, iṟaivākkiṉar kuḻu avarai
   etir koṇṭatu. kaṭavuḷiṉ āvi avarai vaḻimaiyōṭu āṭkoḷḷa, avar avarkaḷ
   naṭuvē paravacam aṭaintu pēciṉār.
   11.     avarai ēṟkeṉavē aṟintava+kaḷ avar iṟaivākkiṉaṟōṭu
   paravacamaṭaintu pēcuvataik kaṇṭārkaḷ. makkaḷ oruvar maṟṟavarai nōkki,
   kīciṉ makaṉukku eṉṉa nēriṭṭatu? cavulukku iṟaivākkiṉaruḷ oruvaṉō? eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭār.
   12.     ataṟku aṅkiruntavaḷ oruvaṉ, ivarkaḷ tantai yār? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ākavē, cavulum iṟaivākiṉaruḷ oruvāṉō? eṉṟa paḻamoḻi uruvāyiṟṟu.
   13.     avar paravacamaṭaintu pēci muṭintapiṉ toḻukai mēṭṭukku vantār.
   14.     appōtu cavuliṉ ciṟṟappaṉ, cavulaiyum avar vēlaik kāraṉaiyum
   nōkki, nīṅkaḷ eṅkē ceṉṟiruntīrkaḷ? eṉṟu viṉava, avar, nāṅkaḷ kaḻutaiyai
   tēṭic ceṉṟōm. avai kiṭaikkavillai. eṉavē cāmuvēliṭam ceṉṟōm. eṉṉa
   coṉṉār.
   15.     cavuliṉ ciṟṟappaṉ, cāmuvēl uṉakkuk kūṟiyatai tayaikūrntu
   eṉakkuc col eṉṟār,
   16.     cavul tam ciṟṟappaṉiṭam, kaḻutaikaḷ akappaṭṭaṉaveṉṟu avar
   eṅkaḷukku uṟutiyākac coṉṉār. eṉṟār. āṉāl aracu paṟṟi cāmuvēl coṉṉa
   ceytiyai avarukkuc collavillai.
   17.     cāmuvēl makkaḷai mispāvil āṇṭavar tirumuṉ aḻaittār.
   18.     piṉṉar avar israyēl makkaḷai nōkkik kūṟiyatu: israyēliṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār. nāṉ israyēl ekiptiṉiṉṟu koṇṭu
   vantēṉ ekiptiyar kaiyiṉiṉṟu uṅkaḷait tuṉpuṟuttiya aṉaittu aracukaḷiṉ
   kaikaḷiṉiṉṟu nāṉ uṅkaḷai viṭuvittēṉ.
   19.     nīṅkaḷō uṅkaḷ tuṉpa tuyaraṅkaḷil uṅkaḷukku mīṭpārāka irunta
   kaṭavuḷai puṟakkaṇittu viṭṭu eṅkaḷ mītu ōr aracaṉai ēṟpaṭuttum eṉṟu
   avariṭam kēṭkiṟīrkaḷ. ākavē kulaṅkaḷ vāriyākavum kuṭumpaṅkaḷ
   vāriyākavum āṇṭavar tirumuṉ vantu nilluṅkaḷ.
   20.     piṟaku āṇṭavar aṉaittu israyēl kulaṅkaḷaiyum oruṅkē koṇṭu vara,
   peṉyamiṉ kulattiṉ mītu cīṭṭu viḻuntatu.
   21.     peṉyamiṉ pulattatai ataṉ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka oruṅkē koṇṭu
   vara, matiri kuṭumpattiṉ mītu cīṭṭu viḻuntatu. avarait tēṭiya pōtu
   avaraik kāṇavillai.
   22.     āḷ iṅkē vantuviṭṭāṉā? eṉṟu avarkaḷ āṇṭavarai viṉava, āṇṭavar
   ām! avaṉ poruṭkuviyaliṭaiyē oḷintuḷḷēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   23.     avarkaḷ ōṭic ceṉṟu aṅkiruntu avaraip piṭittuk koṇṭu vantaṉar.
   makkaḷ naṭuvē niṉṟa pōtu avar aṉaivarilum uyaramāka iruntār. makkaḷ
   avar aṉaivarum tōḷuyaramē iruntārkaḷ.
   24.     cāmuvēl makkaḷ aṉaivaraiyum nōkki, āṇṭavar tērnteṭuttataip
   pāruṅkaḷ. makkaḷ avaraippōl vēṟoruvarum. uṇṭā? eṉṟār. appōtu makkaḷ
   aṉaivarum aracar nīṭūḻi vāḻka! eṉṟu ārparittār.
   25.     cāmuvēl aracariṉ tiṭṭaṅkaḷai makkaḷukku eṭutturaittu, avai ōr
   ēṭṭil eḻuti, āṇṭavar tirumuṉ vaittār. piṟaku makkaḷ aṉaivaraiyum
   avaravar illaṅkaḷukku aṉuppi vaittār.
   26.     cavulum kipiyāvilirunta tam vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. kaṭavuḷāl
   tūṇṭappaṭṭa vīrarkaḷ avarōṭu ceṉṟārkaḷ.
   27.     āṉāl tīyōr cilar, ivaṉ nammai evvāṟu mīṭka muṭiyum? eṉṟu kūṟi,
   avaraip puṟakkaṇittārkaḷ. avarukku aṉpaḷippu etuvum taravillai. avarō
   amaitiyāka iruntā+.

                                atikāram 11.

   1.     akkālattil nākācu eṉṉum ammōṉiyaṉ vantu, kilayātil uḷḷa yāpōcai
   muṟṟukkaiyiṭṭāṉ. yāpōciliruntu makkaḷ aṉaivarum nākāciṭam ceṉṟu,
   eṅkaḷōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷum. nāṅkaḷ uṅkaḷukku paṇintiruppōm.
   eṉṟaṉar.
   2.     ammōṉiyaṉ nākācu avarkaḷai nōkki, nāṉ uṅkaḷōṭu ceyyum
   uṭaṉpaṭikkai: uṅkaḷukkuḷ evvoruvaṉiṉ valak kaṇṇum piṭuṅkiṭum. israyēlar
   aṉaivaraiyum avamāṉattiṟku uḷḷākkuvēṉ eṉṟāṉ.
   3.     yāpēciṉ periyōravaṉiṭam kūṟiyatu: ēḻu nāḷkaḷ eṅkaḷukku tavaṇai
   tārum. nāṅkaḷ israyēl ellai muḻuvatum tūtarkaḷai aṉuppuvōm. eṅkaḷai
   mīṭpar evarum il¨yeṉil nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam caraṇaṭaivōm.
   4.     tūtarkaḷ cavuliṉ ūrākiya kipayāvukku vantu makkaḷcevipaṭac
   ceytiyai colla, makkaḷ aṉaivarum kuraleḻuppi aḻutaṉar.
   5.     appōtu cavul vayaliṉiṉṟu māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu vantār.
   makkaḷukku eṉṉa nēriṭṭatu? avarkaḷ ēṉ aḻukiṟārkaḷ? eṉṟu cavul kēṭṭār.
   yāpōciṉ āḷkaḷ avariṭam coṉṉatai coṉṉār.
   6.     icceytiyai avar kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu, kaṭavuḷiṉ āvi avarai
   valimaiyuṭaṉ āṭkoḷḷa, avaratu ciṉam kaṉaṉṟatu.
   7.     avar oru cōṭi māṭukaḷai piṭittu, tuṇṭukaḷāka veṭṭi, avaṟṟai
   tūtarkaḷ vaḻiyāka israyēl ellai muḻuvatum aṉuppi, cavuliṉ piṉṉum
   cāmuvēliṉ piṉṉum varātavaṉiṉ māṭukaḷukku ivvāṟu nēriṭum eṉṟu
   colliyaṉuppiṉār. appōtu āṇṭavar paṟṟiya accam makkaḷai āṭ koṇṭatu.
   avarkaḷ oṉṟutiraṇṭu vantārkaḷ.
   8.     avar avarkaḷai pecēkkil kaṇakkeṭuttapōtu israyēliṉ makkaḷ mūṉṟu
   ilaṭcam pērum yūtāviṉar muppatāyiram pērum iruntaṉar.
   9.     vantirunta tūtarkaḷiṭam, nāḷai veyil ēṟummuṉ uṅkaḷukku mīṭpu
   kiṭaikkum eṉṟu kilayātiluḷḷa yāpōciṉ makkaḷukku teriviyuṅkaḷ eṉṟu
   aṟivikkappaṭṭatu. tūtarum ivvāṟē yāpōciṉ makkaḷiṭam colla, avarkaḷ
   makiḻcciyuṟṟaṉar.
   10.     ākavē yāpōciṉ āṭkaḷ nāḷai nāṅkaḷ ummiṭam caraṇaṭaivōm. um
   viruppappaṭiyē eṅkaḷukkuc ceyyum eṉṟaṉar.
   11.     maṟunāḷ cavul makkaḷai mūṉṟu paṭaiyāḷkaḷāka pirittār. kīḻvāṉam
   veḷuttapōtu avarkaḷ pāḷaiyattiṉuḷ vantu, veyil ēṟuvataṟkuḷ ammōṉiyarai
   veṭṭi vīḻttiṉar. iruvar kūṭa iṇaiyātapaṭi eñci iruntavarkaḷ
   citaṟaṭikkapkapaṭṭārkaḷ.
   12.     piṟaku makkaḷ cāmuvēlai nōkki, cavulā eṅkaḷai āḷvatu? auṉaṟu
   kēṭṭavarkaḷai koṇṭu vāruṅkaḷ. avarka¨ḷka koṉṟu pōṭuvōm auṉaṟaṉar.
   13.     āṉāl cavul, iṉṟu yāraiyum kollak kūṭātu. ēṉeṉil āṇṭavar
   israyēlukku mīṭpu aḷittuḷḷār eṉṟār.
   14.     cāmuvēl makkaḷai nōkki, vāruṅkaḷ kilkatalukku ceṉṟu, aṅkē
   aracāṭciyai uṟutippaṭuttuvōm. eṉṟār.
   15.     makkaḷ aṉaivarum kilkā
   kaca ceṉṟu aṅkē āṇṭavar tirumuṉ cavulai aracarākki, nalluṟavup
   palikaḷaic celuttiṉārkaḷ. cavulum israyēlum perum makiḻcci aṭaintārkaḷ.

                                atikāram 12.

   1.     appōtu cāmuvēl israyēlar aṉaivarukkum kūṟiyatu: nīṅkaḷ kēṭṭuk
   koṇṭa aṉaittiṉ paṭinaṭantu, uṅkaḷ kuralukkuc cevikoṭuttu, uṅkaḷukkāka
   ōr aracaṉai ēṟpaṭuttiṉēṉ.
   2.     itō! ōr aracar! ivar uṅkaḷai vaḻinaṭattuvār. eṉakkō vayatākit
   talainaraittu viṭṭatu. eṉ putalvartām irukkiṉṟaṉar. eṉ iḷamaimutal
   innāḷvarai nāṉ uṅkaḷai vaḻi naṭattiyirukkiṟēṉ.
   3.     ippōtu nāṉ uṅkaḷ muṉ niṟkiṟēṉ. āṇṭavar muṉpum avar tiruppoḻivu
   ceytavar. muṉpum eṉmītu kuṟṟam cāṭṭa muṭiyumā? yāruṭaiya māṭṭaiyāvatu
   nāṉ eṭuttuk koṇṭōṉā? yāruṭaiya kaḻutaiyāvatu nāṉ eṭuttuk koṇṭēṉā?
   yāraiyāvatu nāṉ ēmāṟṟiṉēṉā? yāraiyāvatu nāṉ oṭukkiṉēṉā?
   yāriṭamiruntāvatu nāṉ kaippūṭṭup peṟṟu nāṉ anītiyaik kaṇṭukoḷḷāmal
   iruntēṉā? colluṅkaḷ. nāṉ tiruppit tantu viṭukiṟēṉ.
   4.     ataṟku avarkaḷ nīreṅkaḷai ēmāṟṟa villai, oṭukkavillai, kaippūṭṭu
   yāriṭamum peṟavillai eṉṟārkaḷ.
   5.     avar avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ eṉṉiṭam ekkuṟṟamum kāṇavillai
   eṉpataṟku iṉṟu āṇṭavar cāṭci. avar tiruppoḻivu ceytavarum cāṭci.!
   ataṟku avarkaḷ, avarē cāṭci! eṉṟārkaḷ.
   6.     mīṇṭum cāmuvēl makkaḷiṭam kūṟiyatu: āṇṭavar tam mōcaiyaiyum
   ārōṉaiyum niyamittu, uṅkaḷ mūtāyatarai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu koṇṭu vantār.
   7.     āṇṭavar tirumuṉ nilluṅkaḷ. uṅkaḷukkākavum uṅkaḷ
   mūtātaiyarukkākavum āṇṭavar ceyta aṉaittu mīṭpiṉ ceyalkaḷaiyum muṉ
   vaittu avar muṉṉilaiyil uṅkaḷōṭu vaḻakkāṭuvēṉ.
   8.     yākkōpu ekiptiṟkuc ceṉṟa piṉ,uṅkaḷ mūtātaiyar āṇṭavariṭam
   kūkkuraliṭṭapōtu, avar mōcaiyaiyum ārōṉaiyum aṉuppiṉar. avarkaḷ uṅkaḷ
   mūtāyatarai ekiptiṉiṉṟu koṇṭuvantu ivviṭattil kuṭiyēṟavaittaṉar.
   9.     uṅkaḷ mūtātaiyar kaṭavuḷākiya āṇṭavarai maṟantapōtu, avar
   avarkaḷai ācōriṉ paṭaittalaivaṉ cīcarāviṉ kaiyilum, pelistiyariṉ
   kaiyilum mōvāpu aracariṉ kaiyilum viṭṭu viṭṭār. ivarkaḷ avarkaḷōṭu
   pōriṭṭaṉar.
   10.     avarkaḷ āṇṭavariṭam kūkkuraliṭṭu, nāṅkaḷ āṇṭavarai
   puṟakkaṇittōm. pākālkaḷaiyum astarōttukaḷaiyum vaḻippaṭṭu pāvam
   ceytuḷḷōm. ippōtu eṅkaḷai eṅkaḷ etirikaḷiṭamiruntu viṭuviyum. nāṅkaḷ
   uṅkaḷaiyē vaḻipaṭuvōm eṉṟaṉar.
   11.     āṇṭavar erupākāl, pētāṉ, iptāku, cāmuvēl ākiyōrai aṉuppi,
   cuṟṟilumirunta uṅkaḷ etirikaḷiṉ kaiyiṉiṉṟu uṅkaḷai viṭuvittār. nīṅkaḷum
   accamiṉṟi vāḻntīrkaḷ.
   12.     ammōṉiya aracaṉ nākācu uṅkaḷai etirttu varuvataik kaṇṭapoḻutu
   nīṅkaḷ, illai, eṅkaḷai aracāḷa eṅkaḷukku ōr aracar vēṇṭum! eṉṟu uṉṉiṭam
   kūṟiṉīrkaḷ.
   13.     itō nīṅkaḷ virumpik kūrntu koṇṭa aracar! nīṅkaḷ vēṇṭiyavāṟu
   uṅkaḷai āḷa āṇṭavar ōr aracarait tantuḷḷār.
   14.     nīṅkaḷ āṇṭavarukku añci, avarukku paṇintu, avar kuralukkuc cevi
   koṭuttu, āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikku etirākak kalakkam vilaivikkāmal iruntāl,
   nīṅkaḷum uṅkaḷai āḷum aracarum uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip
   piṉpaṟṟupavarāka iruppīrkaḷ.
   15.     āṉāl nīṅkaḷ āṇṭavar kuralukkuc cevik koṭukkāmal, avar tam
   kaṭṭaḷaikku etirāka kalaṅkam viḷaivittāl, āṇṭavariṉ kai uṅkaḷ
   mūtātaiyarukku etirāka iruntatu pōl, uṅkaḷukkum etirākavum irukkum.
   16.     ippoḻutu āṇṭavar uṅkaḷ kaṇkaḷukku muṉpākac ceyyavirukkum
   māperum nikaḻcciyai niṉṟu pāruṅkaḷ.
   17.     iṉṟu kōtumai aṟuvaṭaiyaṉṟō? iṭiyum maḻaiyum aṉuppumpaṭi nāṉ
   āṇṭavariṭam maṉṟāṭuvēṉ. eṅkaḷukkāka ōr aracaṉaik kēṭṭatu, āṇṭavaṉ
   kaṇmuṉ nīṅkaḷ ceyta māperum kuṟṟam eṉpatai itaṉāl nīṅkaḷ
   kaṇṭuṇarvīrkaḷ.
   18.     cāmuvēl āṇṭavariṭam maṉṟāṭa, āṇṭavar aṉṟu iṭiyum maḻaiyum
   aṉuppiṉār. makkaḷ aṉaivarum āṇṭavariṭamum cāmuvēliṭamum mikunta accam
   koṇṭaṉar.
   19.     aṉaittu makkaḷum cāmuvēlai nōkki, nāṅkaḷ cākāvaṇṇam, um
   aṭiyārkaḷukkāka um kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam maṉṟāṭum. ēṉeṉil nāṅkaḷ
   ceyta pāvaṅkaḷ aṉaittōṭum eṅkaḷukkāka ōr aracaṉaik kēṭṭa intak kuṟṟamum
   cērntuk koṇṭatu eṉṟār.
   20.     piṉ cāmuvēl makkaḷiṭam kūṟiyatu: añca vēṇṭām?, nīṅkaḷ
   ikkuṟṟaṅkaḷai ellām ceytiruppiṉum āṇṭavaraip piṉpaṟṟuvatiliruntu
   vilakāmal avaraiyē uṅkaḷ muḻu maṉattōṭu vaḻipaṭuṅkaḷ.
   21.     payaṇaṟṟa, viṭuvikka iyalāta cilaikaḷai nāṭic cellavēṇṭām. avai
   vīṇē.
   22.     tam māperum peyariṉ poruṭṭu āṇṭavar tam makkaḷaip
   puṟaṅkaṇikkamāṭṭār. ēṉeṉil uṅkaḷai tam makkaḷāka avarē tiruvuḷaṅ
   koṇṭār.
   23.     eṉṉaikporuttamaṭṭil,uṅkaḷukkākamaṉṟāṭuvatainiṟuttuvataṉāl
   āṇṭavarukku etirāka puriyum kuṟṟam eṉṉai viṭṭu vilaki irukkaṭṭum. nāṉ
   uṅkaḷukku nalla, nēriya vaḻiyaik kāṭṭik koṭuppēṉ.
   24.     āṇṭavarukku maṭṭum añci naṭantu, uṅkaḷ muḻu maṉattōṭu
   uṇmaiyākavē avarukku ūḻiyam ceyyuṅkaḷ. avar uṅkaḷukku āṟṟiya māperum
   ceyalkaḷai niṉaittu pāruṅkaḷ.
   25.     āṉāl nīṅkaḷ toṭarntu tīmai ceytāl nīṅkaḷum uṅkaḷ aracaṉum
   aḻintu viṭuvīrkaḷ.

                                atikāram 13.

   1.     cavul aracarāki ōrāṇṭu āṉapiṉ, israyēl mītu iraṇṭām āṇṭu āṭci
   ceytu koṇṭiruntār.
   2.     appoḻutu cavul tamakkāka israyēliruntu mūvāyiram pērait tērntu
   koṇṭār. mikmācilum pettēl malaiyilum cavuluṭaṉ iraṇṭāyiram pēr
   iruntaṉar. peṉyamiṉaic cārnta kipayāvil yōṉāttuṭaṉ āyiram pēr
   iruntaṉar. eñciya makkaḷai avar avaravar illattiṟku aṉuppi vaittār.
   3.     yōṉattāṉ kepāvil ellaik kāvalil irunta pelistiyarai veṭṭi
   vīḻttiṉar. pelistiya makkaḷ ataik kēḷviyuṟṟaṉar. epirēyarum itaik
   kēṭkaṭṭum eṉṟu nāṭeṅkum cavul ekkāḷam ūtuvittār.
   4.     cavul pelistiyariṉ ellaik kāvalarai veṭṭi vīḻttiyataiyum ataṉāl
   pelistiyarukku israyēlmītu kaṭumpakai ēṟpaṭṭataiyum aṟintu israyēlar
   aṉaivarum cavulōṭu cērntu koṇṭu kilkālukkuc ceṉṟaṉar.
   5.     pelistiyar israyēlōṭu pōriṭa muppatāyiram tērkaḷōṭum āṟāyiram
   kutirai vīrarkaḷōṭum kaṭaṟkarai maṇalaḷavu vīrarkaḷōṭum tiraṇṭu vantu
   pettēlukkuk kiḻakkē mikmācil pāḷaiyam iṟaṅkiṉārkaḷ.
   6.     israyēlar taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa nerukkaṭiyiṉāl iṉṉaluṟṟu
   kukaikaḷilum, putarkaḷilum, pāṟaikaḷilum, kallaṟaikaḷilum,
   paḷḷaṅkaḷilum oḷintu koṇṭaṉar.
   7.     epirēyar cilar yōrtaṉaik kaṭantu kāttu, ōkilayātu nāṭukaḷukkuc
   ceṉṟaṉar. cavul iṉṉum kilkālil iruntār. makkaḷ aṉaivarum naṭuṅkik koṇṭē
   avaraip piṉceṉṟaṉar.
   8.     avar cāmuvēl kuṟippiṭṭa paṭi ēḻu nāḷ kāttiruntār. āṉāl cāmuvēl
   kilkālukku varavillai. ākavē makkaḷ avaraiviṭṭuc citaṟat toṭaṅkiṉar.
   9.     appōtu cavul eripaliyaiyum nalluṟavup paliyaiyum eṉṉiṭam koṇṭu
   vāruṅkaḷ eṉṟu colli eripali celuttiṉār.
   10.     avar eripali celutti muṭinta vēḷai cāmuvēl aṅku vantār. cavul
   avarai cantikkac ceṉṟu varavēṟṟār.
   11.     cāmuvēl, nīr eṉṉa ceytīr? eṉṟu kēṭka ataṟku cavul kūṟiyatu:
   makkaḷ eṉṉiṭamiruntu citaṟip pōvataik kaṇṭēṉ. nīrum kuṟitta kālattil
   varavillai. pelistiyarum mikspāvil oṉṟu tiraṇṭu koṇṭiruntārkaḷ.
   12.     ap poḻutu pelistiyar eṉakku etirākak kilkālukku iṟaṅki varuvar:
   nāṉō iṉṉum āṇṭavariṉ tayavai nāṭavillai eṉṟu uṇarntatāl, nāṉ eripali
   celutta vēṇṭiya kaṭṭāyattukku uḷḷāṉēṉ.
   13.     cāmuvēl cavulai nōkki, nīr aṟivīṉamāyc ceyalpaṭṭīr. um
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaippaṭi nīr naṭakkavillai. illaiyēl
   āṇṭavar israyēl mītu umatu aracai eṉṟeṉṟum niṟuviyiruntiruppār.
   14.     āṉāl umatu aracu nilaikkātu. āṇṭavar tam maṉatiṟku ēṟpa
   oruvarait tamakkeṉattēṭi avaraiyē tam makkaḷiṉ talaivarāy
   niyamittuḷḷār. ēṉeṉil āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṉ paṭi nīr naṭakkavillai eṉṟār.
   15.     cāmuvēl eḻuntu kilkāliliruntu peṉyamiṉaic cārnta kipayāvukku
   ceṉṟār. cavul tammōṭu irunta vīrarkaḷaik kaṇakkeṭuttār. avarkaḷ
   ēṟattāḻa aṟunūṟu pēr.
   16.     cavulum avar makaṉ yōṉattāṉum, avarōṭu irunta vīrarkaḷ
   peṉyamiṉaic cārnta kopāvil taṅkiṉar. pelistiyarō mikmācil pāḷaiyam
   iṟaṅkiyiruntārkaḷ.
   17.     pelistiyariṉ pāḷaiyattiliruntu mūṉṟu paṭaikaḷākak koḷḷaikkārar
   puṟappaṭṭu vantaṉar. oru paṭaiyiṉar opirā vaḻiyākac cūvāl nāṭṭiṟkup
   pirintu ceṉṟaṉar.
   18.     iṉṉoru paṭaiyiṉar petkōrōṉ vaḻiyākac ceṉṟaṉar. vēṟoru
   paṭaiyiṉar pālainila kepōyimiṉ paḷḷattākkukku etirāṉa ellai vaḻiyil
   ceṉṟaṉar.
   19.     epirēyar taṅkaḷukkāka vāḷkaḷaiyum īṭṭikaḷaiyum ceytu koḷḷak
   kūṭātu eṉṟu pelistiyar tiṭṭamiṭṭuyiruntāl, israyēl nāṭeṅkum kollaṉ
   evaṉum kāṇappaṭavillai.
   20.     israyēlar aṉaivarum taṅkaḷ kalappaik koḻukkaḷaiyum
   maṇveṭṭikaḷaiyum, kaṭappāraikaḷaiyum, kōṭārikaḷaiyum, arivāḷkaḷaiyum
   tīṭṭuvataṟkākap pelistiyariṭamē ceṉṟaṉar.
   21.     tīṭṭuvataṟkāṉa kūli kalappaik koḻu maṇveṭṭi, mukkūrkkaruvi,
   kōṭāri tāṟṟukkōl ākiya ovvoṉṟum eṭṭukirām aḷavuḷḷa nāṇayam ākum.
   22.     ākavē pōriṭum nāḷ vanta pōtu cavulōṭum yōṉattāṉōṭum irunta
   vīrar kaiyil vāḷō īṭṭiyō kiṭaiyātu. cavulum yōṉattāṉum maṭṭum avaṟṟai
   vaittiruntārkaḷ.
   23.     pelistiyariṉ ellaik kāval mikmācu kaṇavāy varai nīṭittiruntatu.

                                atikāram 14.

   1.     orunāḷ cavuliṉ makaṉ yōṉattāṉ tam paṭaikkalaṉkaḷai vaittirunta
   ūḻiyaṉai nōkki vā namakku etirē antappakkam irukkiṉṟa pelistiyariṉ
   ellaik kāvalukku celvōm. eṉṟār. āṉāl tam tantaiyiṭam collavillai.
   2.     cavul kipāviṉ ellaiyil mikrōṉiliruntu oru mātuḷai marattiṉ kīḻ
   kāttiruntār. avaṟōṭu irunta makkaḷ ēṟakkuṟaiya aṟunūṟu pēr.
   3.     appōtu āṇṭavariṉ kuru ēliyiṉ makaṉ piṉakācukkup piṟanta
   ikkāpōtiṉ cakōtaraṉāṉa akiptūpiṉ makaṉ akiyā ēpōtai aṇintiruntāṉ.
   yōṉattāṉ ceṉṟiruntatu makkaḷukku teriyātu.
   4.     yōṉattāṉ pelistiyariṉ ellaik kāvalukku cella muyaṉṟa kaṇavāyil
   ippakkamum appakkamum ceṅkuttāṉa pāṟaikaḷ iruntaṉa. oṉṟu pōṭcēcu
   maṟṟoṉṟu ceṉē eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa.
   5.     oru tūṇ pāṟai vaṭakkē mikmākaku etirilum, maṟṟoṉṟu teṟkē
   kipāvukku etirilum iruntaṉa.
   6.     yōṉattāṉ tam paṭaikkalaṉkaḷai vaittiranta ūḻiyaṉai nōkki vā,
   inta viruttacētaṉam aṟṟōriṉ ellaikkāvalukku kaṭantu celvōm. oru vēḷai
   āṇṭavar nam cārpākac ceyalpaṭuvār. ēṉeṉil cilaraik koṇṭō palaraik koṇṭō
   mīṭpu aḷippatil āṇṭavarukku taṭaiyillai eṉṟār.
   7.     ataṟku avar tam paṭaikkalaṉkaḷait tāṅkuvēṉ. um maṉam pōl ceyyum.
   nīr mutalil cellum. um maṉatiṟkēṟpa ceyyumāṟu nāṉ ummōṭu irukkiṟēṉ eṉṟu
   coṉṉāṉ.
   8.     piṟaku yōṉattāṉ, itō! nām kaṭantu ammaṉitariṭam ceṉṟu, nammaiyē
   avarkaḷukku veḷippaṭuttuvom.
   9.     avarkaḷ nammiṭam nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam varumvarai aṅkēyē nilluṅkaḷ
   eṉṟu kūṟiṉāl, nām avarkaḷiṭam collāmal nam iṭattilēyē niṟpōm.
   10.     māṟāka, eṅkaḷiṭam vāruṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl nām avarkaḷiṭam colvōm.
   āṇṭavar avarkaḷai nammiṭam ōppaṭaittuḷḷār eṉpataṟku ituvē aṭaiyāḷamāy
   irukkum.
   11.     ākavē iruvarum pelistiyariṉ ellaik kāvalakkuc ceṉṟu taṅkaḷaiyē
   veḷippaṭutta, pelistiyar, itō! tāṅkaḷ oḷintirunta kuḻikaḷaiviṭṭu
   elirēyar veḷiyē varukiṉṟaṉar. eṉṟu kūṟiṉar.
   12.     ellaik kāvalar yōṉattāṉukkum avar tam paṭaikkalaṉkaḷait
   tāṅkuvōṉukku maṟumoḻi kūṟi, emmiṭam vāruṅkaḷ uṅkaḷukku oru pāṭam
   kaṟpippōm eṉṟaṉar.appōtu yōṉattāṉ tam paṭaikaḷaik tāṅkuvēṉiṭam, eṉ
   piṉṉāl vā ēṉeṉil āṇṭavar avarkaḷai israyēliṉ kaiyil oppuvaittuḷḷār
   eṉṟār.
   13.     yōṉattāṉ taṉ kaikaḷālum kālkaḷālum ūrntu mēlē cella avar tam
   paṭaikkalaṉkaḷai tāṅkuvēṉ piṉṉāl ceṉṟāṉ. yōṉattāṉ avarkaḷait tākka
   avartam paṭaikkalaṉkaḷait tākkuvōṉ avarukkup piṉ vantu avarkaḷaik
   koṉṟāṉ.
   14.     yōṉattāṉum avartam paṭaikkalaṉkaḷait tākkuvōṉum naṭattiya mutal
   tākkutalil ēṟakkuṟaiya iruvatu pēr, arai ēr nilapparappil vīḻttiṉārkaḷ.
   15.     appōtu pāḷaiyattilum nilavoḷiyilum makkaḷ aṉaivariṭattilum
   naṭukkam ēṟpaṭṭatu. ellaik kāvalarkaḷum koḷḷaiyiṭuvōrum kūṭa
   naṭunaṭuṅkiṉar. nilamum naṭuṅkiṟṟu. atu āṇṭavarāl ēṟpaṭṭa naṭukkamāka
   iruntatu.
   16.     peṉyamiṉ pakutiyiluḷḷa kipayāvil irunta cāmak kāvalar
   pelistiyar kūṭṭam iṉṉum aṅkum cataṟik karaintu viṭṭatai kaṇṭārkaḷ.
   17.     cavul tam āḷkaḷai nōkki, kaṇakkeṭuttu nammaiviṭṭuc ceṉṟavar yār
   eṉṟu pāruṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ kaṇakkeṭuttu pārkka yōṉattāṉum avartam
   paṭaikkalaṉkalait tākkuvōṉum illai eṉṟu kaṇṭaṉar.
   18.     piṟaku cavul akiyāvai nōkki, kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaik koṇṭu vā
   eṉṟār. ēṉeṉil akkālattil pēḻai israyēl makkaḷōṭu iruntatu.
   19.     kuruviṭam cavul pēcikkoṇṭirunta pōtu pelistiyariṉ pāḷaiyattil
   ēṟpaṭṭa kuḻappam mikutiyāyiṟṟu. cavul kuruviṭam uṉ kaiyai vilakkik koḷ
   eṉṟār. ataṉpiṉ cavulum avarōṭirunta āḷkaḷ aṉaivarum oṉṟu tiraṇṭu
   pōrukkuc ceṉṟaṉar. itō, pelistiyar oruvaṉukku oruvaṉ vāḷeṭukka
   avarkaḷiṭaiyē māperum accam ēṟpaṭṭatu.
   20.     ēṟkeṉavē pelistiyarōṭu cērntu koṇṭu avarkaḷōṭu pāḷaiyattil
   tirintuvanta epirēyarum cavulōṭum yōṉāttāṉōṭum irunta israyēluṭaṉ
   iṇaintu koṇṭaṉar.
   21.     ekrāyim malaināṭṭil oḷintu koṇṭirunta israyēlar aṉaivarum
   pelistiyar tappiyōṭuvataik kēḷviyuṟṟu avarkaḷum avarkaḷait
   turattitākkiṉārkaḷ.
   22.     aṉṟu āṇṭavar israyēlai viṭuvittār. pōr pettāvēṉaiyum tāṇṭi
   naṭantatu.
   23.     israyēl makkaḷ aṉṟu tōlviyuṟṟaṉar. ēṉeṉil cavul avarkaḷai
   nōkki, nāṉ eṉ etirikaḷai paḻivāṅka vēṇṭum. ākavē malaikkuḷ yārāvatu
   uṇavu koṇṭāl aracaṉ capikkappaṭuvāṉ eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār. makkaḷil
   aṉṟu evarum uṇṇavillai.
   24.     piṉpu nāṭṭiṉ makkaḷ aṉaivarum oru kāṭṭiṉuḷ vantaṉar. aṅkē
   taraiyil tēṉ kāṇappaṭṭatu.
   25.     makkaḷ kāṭṭiṉuḷ nuḻaiyum pōtu tēṉ oḻukik koṇṭiruntatu. āṉāl
   evaṉum taṉ vāyil taṉ kaiyai vaikkavillai. ēṉeṉil makkaḷ cāpattiṟku
   añciṉārkaḷ.
   26.     āṉāl, taṉ tantai makkaḷukku āṇaiyiṭṭuc coṉṉatai yōṉattāṉ kēḷvip
   paṭavillai. ākavē avar tam kaiyilirunta kōlai nīṭṭi, ataṉ nuṉiyil tēṉ
   kūṭṭaik kutti, kaiyil eṭuttatait taṉ vāyil vaittār. avar kaṇkaḷ
   teḷivaṭaintaṉa.
   27.     ataṟku vīrarkaḷuḷ oruvar kūṟiyatu: iṉṟaikku uṇavu koḷpavaṉ
   capikkappaṭṭavaṉ eṉṟu um tantai uṟutiyāka āṇaiyiṭṭār. makkaḷum
   cērntuḷḷārkaḷ.
   28.     apapōtu yōṉattāṉ, eṉ tantai nāṭṭaik kuḻappukiṟār. pāruṅkaḷ: nāṉ
   ciṟitaḷavu tēṉaic cuvaittēṉ. ippōtu eṉ kaṇkaḷ teḷivaṭaintuḷḷaṉa. iṉṟu
   makkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta poruḷkaḷai naṉṟāka uṇṭiruntāl,
   pelistiyarukku periya aḻivu ēṟpaṭṭirukkum eṉṟār.
   29.     aṉṟu vīrarkaḷ pelistiyarai mikkācu mutal ayyalōṉvarai
   muṟiyaṭittaṉar. eṉavē avarkaḷ mikavum cōṟvuṟṟiruntārkaḷ.
   30.     appōtu vīrarkaḷ koḷḷaip poruḷkaḷ mēl pāyntu āṭukaḷaiyum
   māṭukaḷaiyum kaṉṟukkuṭṭikaḷaiyum piṭittu, taraiyil pōṭṭu, aṭittu,
   avaṟṟai irattatōṭē uṇṭārkaḷ.
   31.     vīrarkaḷ irattattōṭu uṇṭu āṇṭavarukku etirāka pāvam ceykiṟārkaḷ
   eṉṟu cavuliṭam aṟivikkappaṭṭatu. ataṟkuc cavul nīṅkaḷ vañcittu
   viṭṭīrkaḷ ippōtē oru perum kallai eṉṉiṭam uruṭṭik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟār.
   32.     mēlum cavul kūṟiyatu: nīṅkaḷ vīrarkiḷaṭaiyē ceṉṟu, ovvoruvaṉum
   taṉ māṭṭaiyō āṭṭaiyō eṉṉiṭam koṇṭu vantu iṅkē aṭittuc cāppiṭaṭṭum.
   33.     irattattōṭu uṇṭa āṇṭavarukku etirāka pāvam ceyya vēṇṭām eṉac
   colluṅkaḷ , ākavē ovvoruvaṉum aṉṟu iravē taṉ māṭṭaik koṇṭu vantu aṅkē
   aṭittāṉ.
   34.     cavul āṇṭavarukku oru palipīṭam eḻuppiṉār. atuvē avar
   āṇṭavarukku eḻuppiya mutal palipīṭam.
   35.     ataṟku piṉ cavul iravil pelistiyaraik pik toṭarntu ceṉṟu
   viṭiyaṟ kālai avar avarkaḷaik koḷḷaiyaṭippōm.
   36.     avarkaḷuḷ oruvaraiyum viṭa māṭṭōm eṉṟār. ataṟku vīrarkaḷ,
   umakku nallateṉap paṭṭattaic ceyyuṅkaḷ. kurukkaḷō, nām iṅkē kaṭavuḷai
   aṉukuvōm eṉṟārkaḷ.
   37.     cavul kaṭavuḷai nōkki, nāṉ pelistiyaraip piṉ toṭaralāmā?
   avarkaḷai israyēliṭam oppaṭaippīrō? eṉṟu kēṭṭār.
   38.     āṉāl aṉṟu avar maṟumoḻi kūṟavillai.eṉavē cavul, vīrarkaḷ
   talaivarkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum iṅkēvāruṅkaḷ: iṉṟu ippāvam evvāṟu
   ēṟpaṭṭatu eṉṟu kavaṉiyuṅkaḷ.
   39.     israyēlai viṭuvikkum āṇṭavar mītu āṇaiyākac colkiṟēṉ. itaṟkuk
   kāraṇamāka makaṉ yōṉattāṉ iruntālum avaṉ kaṭṭāyam cāvāṉ eṉṟār. eṉiṉum
   avaṉum maṟumoḻi kūṟavillai.
   40.     mēlum avar israyēlar aṉaivaraiyum nōkki, nīṅkaḷ orupakkam
   iruṅkaḷ. eṉ makaṉ yōṉattāṉum nāṉum oru pakkam irukkiṟōm. eṉṟu kūṟa
   vīrarkaḷum, umakku nalameṉat tōṉṟiyataic ceyyum eṉṟu cavuliṭam
   coṉṉārkaḷ.
   41.     ākavē cavul, israyēliṉ kaṭavulākiya āṇṭavarē! muṉ uṇ¨maiyai
   veḷippaṭuttum eṉṟu maṉṟāṭa, yōṉattāṉ mītum cīṭṭu viḻuntatu: vīrarkaḷō
   tappiṉar.
   42.     piṟaku cavul, eṉakkum eṉ makaṉ yōṉattāṉukkum iṭaiyē cīṭṭu
   pōṭuṅkaḷ, eṉac colla, yōṉattāṉmītu cīṭṭu viḻuntatu.
   43.     cavul yōṉattāṉai nōkki nī eṉṉa ceytāy? col eṉa viṉava, ataṟku
   yōṉattāṉ, eṉ kaiyil irunta kōliṉ nuṉiyāl koñcam tēṉ eṭuttu cuvaittēṉ.
   itō nāṉ cākat tayār eṉṟu kūṟiṉār.
   44.     ataṟkuc cavul, yōṉattāṉ nī cākattāṉ vēṇṭum. illaiyēl kaṭavuḷ
   eṉakku appaṭiyē ceyyaṭṭum: ataṟku mēlum ceyyaṭṭum eṉṟār.
   45.     āṉāl makkaḷ cavulai nōkki, israyēlukkāka ivvaḷavu periya
   viṭutalaiyaik koṇarnta yōṉattāṉ cākalāmā? atu kūṭavē kūṭātu! āṇṭavar
   mēl āṇai! avar talaiyiliruntu oru muṭi taraiyil viḻakkūṭātu. ēṉeṉil
   kaṭavuḷiṉ karuṇaiyōṭuttāṉ iṉṟu avar ceyalpaṭṭār. eṉṟārkḷa. ivvāṟu
   vīrarkaḷ avarai cāviṉiṉṟu tappuvittārkaḷ.
   46.     cavul pelistiyarai piṉ toṭarāmal cella, pelistiyar tāṅkaḷ
   iṭattukkuc ceṉṟār.
   47.     ivvāṟu cavul israyēl mītu āṭci celutti mōvāpiyar, ammōṉiyar,
   ētōmiyar, pelistiyar ākiya cuṟṟilumirunta etirikaḷimiruntu aṉaivarukkum
   etirāka pōrtoṭuttār. avar tirumpiya iṭamellām aḻivai viḷaivittār.
   48.     avar vīrukoṇṭeḻuntu amalēkkiyarai muṟiyaṭittu, koḷḷaiyiṭuvōriṉ
   kaiyiṉiṉṟu israyēlai viṭuvittār.
   49.     cavulukku piṟanta putalvar yōṉattāṉ, isvi, malkicuvā.
   avaruṭaiya putalviyariṉ peyarkaḷāvaṉa: mūttavaḷ mērāpu: iḷaiyavaḷ
   mīkkāl.
   50.     cavuliṉ maṉaiviyar peyar akiṉōvām. avar akimāciṉ makaḷ appēṉar
   paṭaittalaivaṉāka iruntāṉ.
   51.     cavuliṉ tantai kīcum, apṉēriṉ tantaiyāṉa nērum ariyēliṉ
   putalvar.
   52.     cavuliṉ vāḻ nāḷ muḻuvatum pelistiyarōṭu kaṭum pōr naṭantu
   vantatu. vīraṉaiyum valipaṉaiyum kaṇṭapōtu cavul avarkaḷ ellōraiyum
   tammōṭu cērttuk koḷvatuṇṭu.

                                atikāram 15.

   1.     cāmuvēl cavulai nōkki, kūṟiyatu: āṇṭavar tam makkaḷākiya
   israyēliṉ aracarāka ummait tiruppoḻivu ceyya eṉṉai aṉuppiṉār. ākavē
   ippotu āṇṭavariṉaṭa vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ.
   2.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār. israyēlar ekiptiṉiṉṟu
   veḷivantapōtu amalēkkiyar avarkaḷai vaḻimaṟittātaṟkāka avarkaḷai nāṉ
   taṇṭikkap pōkiṟēṉ.
   3.     ākavē ceṉṟu amalēkkiyarai tākki, avarkaḷ uṭaimaikaḷai
   aṉaittaiyum aḻittoḻiyum. avarkaḷ mītu iṟakkamkāṭṭāmal āṇkaḷaiyum,
   peṇkaḷaiyum, piḷḷaikaḷaiyuma, pālakarkaḷaiyum,kāṭukaḷ, āṭukaḷ,
   oṭṭakaṅkaḷ, kaḻutaikaḷ aṉaittaiyum koṉṟu viṭum .
   4.     cavul vīrarkaḷait tiraṭṭi avarkaḷai telāyimil kaṇakkeṭuttār.
   iraṇṭu ilaṭcam kālaṉ paṭaiyiṉarum, pattāyiram yūtarum iruntaṉar.
   5.     cavul amalēkkiyariṉ nakarai vantaṭaintu oru paḷḷattākkil
   patuṅkiyiruntār.
   6.     cavul kōṉiyarai nōkki, israyēl makkaḷ aṉaivarukkum avarkaḷ
   ekiptiṉiṉṟu veḷivanta pōtu nīṅkaḷ irakkam kāṭṭīṉīrkaḷ. ākavē nīṅkaḷ
   amalēkkiyariṭamiruntu vilakic ceṉṟu viṭuṅkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷōṭu nāṉ
   uṅkaḷaiyum aḻikka vēṇṭiyirukkum eṉṟār. eṉavē kēṉiyar
   amalēkkiyariṭamiruntu vilakic ceṉṟār.
   7.     piṉṉar cavul avilā toṭaṅki ekiptukkuk kiḻakkē irukkam cūrukkuc
   cellum varai irunta amalēkkiyarait tākkiṉār.
   8.     amalēkkiyariṉ maṉṉaṉ ākākai avar uyirōṭu piṭittār. āṉāl makkaḷ
   aṉaivarum vāḷukku iraiyākkiṉar.
   9.     cavulum vīrarkaḷum ākākaik kollāmal viṭṭaṉar. mēlum āṭu
   māṭukaḷil mutal taramāṉavaikaḷaiyum āṭṭuk kuṭṭikaḷaiyum, nallavai
   aṉaittaiyum aḻikkavillai. aṟpamāṉavaikaḷaiyum payaṉaṟṟavaikaḷaiyum
   muṟṟilum aḻittu viṭṭār.
   10.     appotu āṇṭavariṉ vārttai cāmuvēlukku aruḷappaṭṭatu. avar
   kūṟiyatu,
   11.     cavulai aracaṉākkiyataṟkāka nāṉ varuntukiṟēṉ. ēṉeṉil avaṉ eṉṉai
   piṉpaṟṟāmal vilakiviṭṭāṉ. eṉ vārttaikaḷiṉpaṭi naṭakkivallai. cāmuvēl
   maṉamvarunti iravellām maṉṟāṭiṉār.
   12.     cavulai cantippataṟkāka cāmuvēl vaikaṟaiyil tuyileḻuntār.
   appōtu cavul karmēlukku vantatākavum tamakkeṉa oru niṉaivuc ciṉṉam
   amaittatākavum, kilkāluku kaṭantu ceṉṟuviṭṭatākavum cāmuvēlukku
   terivikkappaṭṭatu.
   13.     cāmuvēl cavuliṭam vantār. cavul avarai nōkki, nīr āṇṭavarāl āci
   peṟṟavar! āṇṭavariṉ vārttaiyai nāṉ niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ eṉṟār.
   14.     ataṟku cāmuvēl, appaṭiyāṉal nāṉ kēṭkum āṭukaḷiṉ oliyum
   māṭukaḷiṉ iraiccalum eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār.
   15.     cavul maṟumoḻiyāka, avai amalēkkiyariṭami natu
   koṇṭuvarappaṭṭavai. vīrarkaḷ mutal taramāṉa āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkākap pali celuttuvataṟkāka viṭṭuvaittuḷḷār.
   eñciyavaṟṟai nāṅkaḷ muṟṟilum aḻittu viṭṭōm eṉṟār.
   16.     appotu cāmuvēl cavulai nōkki, niṟuttum, iṉṟiravu āṇṭavar eṉakku
   kūṟiyavaṟṟai umakkuc colkiṟēṉ eṉa cavul, colluṅkaḷ eṉṟār.
   17.     cāmuvēl kūṟiyatu: nīr umatu pārvaikkē ciṟiyavarāy
   iruntapōtallavā israyēl kulaṅkalukkut talaivar āṉīr? āṇṭavarum ummai
   israyēlukku aracarākat tiruppoḻivu ceytār.
   18.     āṇṭavar umakku vaḻikāṭṭi, nī ceṉṟa antap patavikaḷāṉa
   amalēkkiyarai aḻittu viṭṭu vā. iṟutivarai pōriṭṭu avarai oḻittuviṭu
   eṉṟu coṉṉār.
   19.     appaṭiyirukka, nīr ēṉ āṇ ṭavariṉ kuralukkuc cevi koṭukkavillai?
   koḷḷaip poruḷ mītu pāyntu āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic
   ceytēṉ?
   20.     ataṟkuc cavul, cāmuvēlai nōkki, āṇṭavariṉ kuralukku nāṉ cevi
   koṭuttēṉ. avar kāṭṭiya vaḻiyilum nāṉ ceṉṟēṉ. amalēkkiyariṉ maṉṉaṉ
   ākākaik koṇṭu vantēṉ. āṉāl amalēkkiyarai aḻittuviṭṭēṉ.
   21.     āṉāl vīrarkaḷ um kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkuk kilkālil pali
   celutta, taṭai ceyyappaṭṭa koḷḷaip poruḷiṉiṉṟu ciṟanta āṭukaḷaiyum,
   māṭukaḷaiyum koṇṭu vantaṉar eṉṟār.
   22.     appotu cāmuvēl kūṟiyatu: āṇṭavarukku makiḻcci taruvatu eri
   palikaḷ piṟa palikaḷ veluttuvatā? avaratu kuralukku kīḻppaṭivatā?
   kīḻpaṭital paliyaiviṭac ciṟantatu. kīḻpaṭital āṭṭuk kiṭāykaḷiṉ koḻuppai
   viṭa mēlāṉatu!
   23.     kalakam cūṉiyattiṟku nikarāṉa pāvam! muraṭṭuttaṉam cilai
   vaḻippāṭṭukku oppāṉa kuṟṟam. nīr āṇṭavariṉ vārttaiyai puṟaṅṇittīr!
   avarum ummai aracap pataviyiṉiṉṟu nīkkiviṭṭār.
   24.     appotu cavul cāmuvēlai nōkki, nāṉ pāvam ceytu viṭṭēṉ.
   vīrarkaḷukku añci avarkaḷiṉ kuralukkuc cevi koṭuttu, āṇṭavariṉ
   vāymoḻiyaiyum um vārttaiyaiyum mīṟiviṭṭāṉ.
   25.     tayaikūrntu ippōtu eṉ pāvattai maṉṉiyum. eṉṉōṭu tirumpi vārum.
   nāṉ āṇṭavaraip paṇintu toḻuvēṉ eṉṟār.
   26.     appōtu cāmuvēl cavuliṭam nīr āṇṭavariṉ vārttaiyaip
   puṟaṅkaṇittuviṭṭatālum, āṇṭavar israyēl mītu aracu celuttuvatiṉiṉṟu
   ummai vilakiviṭṭatālum, nāṉ ummōṭu tirumpa vara māṭṭēṉ eṉṟār.
   27.     cāmuvēl cellat tirumpiyapōtu,cavul avaratu āṭaiyiṉ viḷimpaip
   piṭikka, atu kiḻintatu.
   28.     appōtu cāmuvēl āṇṭavar iṉṟu israyēl aracai ummiṭamiruntu
   kiḻittu ummaiviṭac ciṟanta, umakku neruṅciya oravaṉukku atait
   tantuviṭṭār.
   29.     mēlum, israyēliṉ māṭci ēmāṟṟa māṭṭār. maṉam māṟavum māṭṭār.
   maṉam māṟuvataṟku avar eṉṉa maṉitarā? eṉṟu avariṭam kūṟiṉār.
   30.     mīṇṭum cavul, nāṉ tavaṟiviṭṭēṉ. eṉ makkaḷiṉ periyōrukku
   muṉpākavum, israyēlukku muṉpākavum tayaikūrntu eṉṉaip perumaippaṭuttum.
   um kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip paṇintu vārum eṉṟār.
   31.     cāmuvēl tirumpa cavuliṉ piṉṉē cella, cavulum āṇṭavaraip paṇintu
   toḻuvār.
   32.     piṟaku cāmuvēl, amalēkkiyariṉ maṉṉaṉ ākākai eṉṉiṭam koṇṭu vārum
   eṉṟār. ākāku avariṭam vantu makiḻcciyuṭaṉ uṟutiyākac cāviṉ koṭumai
   akaṉṟuviṭṭatu eṉṟāṉ.
   33.     ataṟkuc cāmuvēl peṇkaḷ uṉatu vāḷāl piḷḷaiyaṟṟōr ākiyatu pōla,
   uṉ tāyum peṇkaḷukku piḷḷaiyaṟṟavaḷ ākaṭṭum eṉṟu kūṟi, kilkālil āṇṭavar
   tirumuṉ ākākait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭiṉār.
   34.     ataṉ piṉ cāmuvēl irāmāvukkuc conta ūrāṉa kipiyāvilirunta tam
   vīṭṭukkuc ceṉṟār.
   35.     cāmuvēl tām iṟakkum nāḷ varai cavulai mīṇṭum pārkkavillai. āṉāl
   avar cavulukkākat tukkam koṇṭāṭiṉār. āṇṭavarum cavulai israyēlmītu
   aracarākkiyataṟkāka maṉam varuntiṉār.

                                atikāram 16.

   1.     āṇṭavar cāmuvēlai nōkki, israyēliṉ aracarākat cavul illātavāṟu
   nāṉ avaṉaip puṟaṅkaṇittatai nī aṟintiruntum, nī evvaḷavu kālam
   avaṉukkākat tukkam koṇṭuvaruvāy? uṉṉiṭamuḷḷa kompai eṇṇeyāl nirappik
   koṇṭu pō. petlakēmaic cārnta īcāyiṭam uṉṉai aṉuppukiṟēṉ: ēṉeṉil avar
   putalvaruḷ oruvaṉai aracaṉākat tērntuḷḷēṉ eṉṟār.
   2.     ataṟkuc cāmuvēl eppaṭippōvēṉ? cavul kēḷvippaṭṭāl, eṉṉaik
   koṉṟuviṭuvāṉē? eṉṟār. mīṇṭum āṇṭavar nī oru kaṉṟukkuṭṭiyai eṭuttuc cel!
   āṇṭavarukku paliyiṭa vantuḷḷēṉ eṉṟu col:
   3.     īcāyaip palikka aḻaittiṭu: appōtu nī eṉṉa ceyyavēṇṭiyateṉṟu nāṉ
   uṉakku aṟivippēṉ: nāṉ uṉakku kāṭṭukiṟavaṉai nī eṉakkut tiruppoḻivu cey
   eṉṟār.
   4.     āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu cāmuvēl ceytu piṉ petlakēmukkuc
   ceṉṟār. appoḻutu avvūriṉ periyōrkaḷ añci naṭuṅki avarai etir koṇṭu
   vantu, uṅkaḷ varukaiyiṉ nōkkam camātāṉam tāṉē eṉṟu kēṭṭār.
   5.     ataṟku avar, ām camātāṉamtāṉ: āṇṭavarukkup pali celutta
   vantuḷḷēṉ: uṅkaḷaiyē tūymaiyākkik koṇṭu eṉṉuṭaṉ paliyiṭa vāruṅkaḷ
   eṉṟār. mēlum īcāyaiyum avar putalvaraiyum tūymaippaṭuttip paliyiṭa
   varumāṟu aḻaittār.
   6.     avarkaḷ vantapōtu avar eliyāvaip pārttavuṭaṉē, āṇṭavarāl
   tiruppoḻivu ceyyappaṭṭavaṉ ivaṉākattāṉ irukkum eṉṟu eṇṇiṉār.
   7.     āṉāl āṇṭavar cāmuvēliṭam, avaṉ tōṟṟattaiyum, uyarattaiyum
   pārkkātē: ēṉeṉil nāṉ avaṉaip puṟaṅkaṇittuviṭṭēṉ. maṉitar pārppatu pōl
   nāṉ pārppatillai. maṉitar mukattaip pārkkiṉṟaṉar: āṇṭavarō akattaip
   pārkkiṉṟār eṉṟār.
   8.     aṭuttu, īcāy ariṉatāpai aḻaittu cāmuvēl muṉpāka naṭantuppōkac
   ceytār. avar, ivaṉaiyum āṇṭavar tērntu koḷḷavillai eṉ ṟu kūṟiṉār.
   9.     piṟaku īcāy cammākuvaik kaṭantu pōkac ceytār. ivarkaḷaiyum
   āṇṭavar cērttuk koḷḷavillai eṉṟār cāmuvēl.
   10.     ivvāṟu īcāy tam ēḻu putalvaraic cāmuvēl muṉpākak kaṭantu pōkac
   ceytār. ivarkaḷaiyum āṇṭavar tērntu koḷḷavillai eṉṟār cāṭuvēl.
   11.     toṭarntu cāmuvēl īcāyaip pārttu, eṉ piḷḷaikaḷ ittaṉaip pērtāṉā?
   eṉṟu kēṭka, iṉṉoru ciṟuvaṉ irukkiṟāṉ: avaṉ āṭukaḷai mēyttuk
   koṇṭirukiṟāṉ eṉṟu patilaḷittār īcāy. ataṟkuc cāmuvēl avariṭam āḷaṉuppi
   avaṉai aḻaittu vā, ēṉeṉil avaṉ varumvarai nāṉ uṇavarunta māṭṭēṉ eṉṟār.
   12.     īcāy āḷaṉuppi avaṉai aḻaittu vantār. avaṉ civanta mēṉiyum
   oḷirum kaṇkaḷum koṇṭu aḻakiya tōṟṟattuṭaṉ iruntāṉ. āṇṭavar cāmuvēliṭam
   tērntuk koḷḷappaṭṭavaṉ ivaṉē! eḻuntu ivaṉait tiruppoḻivu cey! eṉṟār.
   13.     uṭaṉē cāmuvēl eṇṇey niṟainta kompai eṭuttu avaṉ cakētarar
   muṉṉilaiyil avaṉait tirup poḻivu ceytār. aṉṟu mutal āṇṭavariṉ āvi
   tāvītiṉ mēl niṟaivāka iruntatu. cāmuvēl irāmāvukku puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   14.     āṇṭavariṉ āvi cavulai viṭṭu nīṅka, āṇṭavar aṉuppiya tīya āvi
   avaraik kalakkamuṟac ceytatu.
   15.     appapoḻutu cavuliṉ paṇiyāḷarkaḷ avariṭam, jayā, āṇṭavar
   aṉuppiya tīya āvi ummaik kalakkamuṟac ceykiṟatē!
   16.     um muṉ niṟkum um paṇiyāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ yāḻ mīṭṭuvatil
   vallavaṉ oruvaṉai aḻaittu vara eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭum! āṇṭavar
   aṉuppiya tīya āvi um mītu iṟaṅkum poḻutu avaṉ yāḻ mīṭṭuvāṉ! eṉṟaṉar.
   17.     eṉavē cavul tam paṇiyāḷariṭam yāḻ mīṭṭuvatil vallavaṉ oruvaṉai
   kaṇṭupiṭittu eṉṉiṭam aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟār.
   18.     paṇiyāḷarkaḷil oruvaṉ itō petalarakēmaic cārnta īcāyiṉ makaṉaip
   pārttēṉ: avaṉ yāḻ mīṭṭuvatil vallavaṉ: vīramuḷḷavaṉ: pōrttiṟaṉ
   peṟṟavaṉ: pēccut tiṟaṉ peṟṟavaṉ: aḻakāṉavaṉ: mēlum āṇṭavar avaṉōṭu
   irukkiṟār eṉṟār.
   19.     ataik kēṭṭa cavul īcāyiṭam tam tūturkaḷai aṉuppi, āṭṭu
   mantaiyai mēykkum uṉ makaṉ tāvītai eṉṉiṭam aṉuppum eṉṟu terivittār.
   20.     ataik kēṭṭa īcāy koñcam appattaiyum oru tōṟpai niṟaiya tirāṭcai
   iracattaiyum, oru veḷḷāṭṭuk kuṭṭiyaiyum kaḻutai oṉṟiṉ mēl ēṟṟi tam
   makaṉ tāvītu mūlam cavulukku aṉuppiṉār.
   21.     tāvītu cavuliṭam vantavuṭaṉ aracavaip paṇiyil cērntu viṭṭār.
   cavul avar mītu mikavum aṉpu koṇṭu avarai tam paṭaikkalaṉkoṇṭu
   tākkuvōṉāka niyamittār.
   22.     tāvītu eṉ avaiyilēyē irukkaṭṭum: ēṉeṉil eṉ kaṇkaḷil avaṉukku
   tayavu kiṭaittuḷḷatu eṉaṟu cavul īcāyiṭam colliyaṉuppiṉār.
   23.     ataṉ piṉ āṇṭavar aṉuppiya tīya āvi cavuliṉ mītu iṟaṅkiya
   pōtellām tāvītu yāḻ eṭuttu mīṭṭuvār. tīya āviyum avarai viṭṭu akalum:
   cavulum āṟutalaṭaintu nalamaṭaivār.

                                atikāram 17.

   1.     pelistiyar pōrukkup paṭaikaḷai yūtāviluḷḷa cōkkōvil oṉṟu
   tiraṭṭiṉār. cōkkāvukkum acēkkāvukkum iṭaiyēyuḷḷa epecutammil avarkaḷ
   pācaṟai amaittār.
   2.     cavulum israyēl makkaḷum oṉṟutiraṇṭu ēlā eṉṟa paḷḷattākkil
   pācaṟai amaittu pelistiyarukku etirāka pōriṭa aṇivakuttār.
   3.     pelistiyar appakkam oru malaiyiṉ mītum, israyēl ippakkam oru
   malaiyiṉ mītum niṉṟirukka avarkaḷukku naṭuvē paḷḷattākku iruntatu.
   4.     appoḻutu kāttu nakaraic cārnta kōliyāttu eṉṟa vīraṉ pelistiyar
   pācaṟaiyiliruntu puṟappaṭṭu vantāṉ. avaṉ uyaram āṟarai muḻam.
   5.     avaṉ veṇkalam talaikkavacamum jampattēḻu kilō veṇkaltālāṉa mīṉ
   cetilaip pōṉṟa mārpuk kavacamum aṇintiruntāṉ.
   6.     kālakaḷil veṇvalak kavacamum tōḷkaḷukkiṭaiyil veṇkala eṟivēlum
   avaṉ aṇintiruntāṉ.
   7.     avaṉatu īṭṭikkōl taṟikkaṭṭai pōl peritāyiruntatu. avaṉatu
   īṭṭiyiṉ muṉai ēḻu kilō arumpāl āṉatu. avaṉuṭaiya kēṭayam tāṅkuvōṉ
   avaṉukku muṉpāka naṭappāṉ.
   8.     avaṉ israyēl paṭaikaḷukku etirāka niṉṟu uratta kuralil nīṅkaḷ
   pōrukkā aṇivakuttu vantīrkaḷ? nāṉ oru pelistiyaṉ! nīṅkaḷ cavuliṉ
   aṭimaikaḷ allavā! uṅkaḷil oruvaṉait tērnteṭuṅkaḷ. avaṉ eṉṉiṭam
   varaṭṭum.
   9.     avaṉ eṉṉiṭam pōriṭṭu eṉṉaik koṉṟāl nāṅkaḷ uṅkaḷukku
   aṭimaikaḷāvōm: nāṉ avaṉai veṉṟu avaṉaik koṉṟu viṭṭāl nīṅkaḷ
   aṭiṭaikaḷāki eṅkaḷukku paṇi ceyya vēṇṭum eṉṟāṉ.
   10.     mēlum antap pelistiyaṉ, itō, israyēl paṭaikaḷukku cavāl
   viṭukiṟēṉ. eṉṉōṭu pōriṭa ippoḻutē oruvaṉai aṉuppuṅkaḷ eṉṟāṉ.
   11.     cavulum israyēlar aṉaivarum pelistiyaṉiṉ ivvārttaikaḷaik kēṭṭuk
   kalaṅkip peritum accamuṟṟaṉar.
   12.     tāvītu yūtāviṉ petlakēmaic cārnta eprāttiyarāṉa īcāy eṉpavariṉ
   makaṉ. īcāykku eṭṭu putalvarkaḷ iruntaṉar: cavuliṉ kālattilēyē īcāy
   mikavum mūtirntavarāyyiruntār.
   13.     ivaruṭaiya mūtta putalvar mūvar pōrukkuc ceṉṟiruntaṉar. am
   mūvaril mūttavar peyar eliyāpu, aṭuttavaṉ peyar apiṉatāpu, mūṉṟāmavaṉ
   peyar cammāku.
   14.     cāvītu ellōrukkum iḷaiyavaṉ. mūttavarkaḷākiya ammūvarkaḷē
   cavulōṭu ceṉṟiruntaṉar.
   15.     āṉāl tāvītu cavulai viṭṭuc ceṉṟu petlakēmil taṉ tantaiyiṉ
   āṭukaḷai mēyttuk koṇṭiruntāṉ.
   16.     antap pelistiyaṉ kālaiyilum, mālaiyilum nāṟpatu nāḷkaḷ ivvāṟu
   cavāl viṭṭāṉ.
   17.     īcāy tam makaṉ tāvītiṭam uṉ cakōtararkaḷukkāka inta irupatupaṭi
   aḷavuḷḷa oru marakkāl mālaiyum pattu appattuṇṭukaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu
   pāḷaiyattil irukkum uṉ cakōtaraṉiṭam viraintu cel.
   18.     intap pattu pāl kaṭṭikaḷai āyirattavar talaivaṉiṭam. aḷittu
   viṭṭu uṉ cakōtarar nalamuṭaṉ irukkiṟārkaḷā eṉṟu kēṭṭu avarkaḷiṭam oru
   aṭaiyāḷam oṉṟu peṟṟuvā: eṉṟu kūṟiṉār.
   19.     appoḻutu cavulum avarkaḷum israyēlar ellōrum ēlā paḷḷattākkil
   pelistiyaruṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
   20.     tāvītu viṭiyaṟ kālaiyil eḻuntu āṭukaḷaik kāvalaṉ oruvaṉiṭam
   oppaṭaittuviṭṭu, uṇavup poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu, īcāy tamakkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟu pācaṟaiyai aṭaintār: appapoḻutu
   israyēl paṭaikaḷ aṇivakuppu naṭattip pōrkkural eḻuppiṉar.
   21.     israyēlarum pelistiyarum etir etirāka aṇivakuttu niṉṟaṉar.
   22.     tāvītu tām koṇṭuvantavaṟṟai poruḷkaḷaip pātukākkum kāvalaṉ
   poṟuppil oppaṭaittuviṭṭu pōrkaḷattiṟkuḷ ōṭiṉār. aṅku tam
   cakōtararkaḷaik kaṇṭu nalam vicārittār.
   23.     avar avarōṭu pēcikkoṇṭirukkaiyil itō kāttu naka¨raic cārnta
   pelistiya vīraṉāṉa kōliyāttu eṉpavaṉ pelistiyar aṇikaliṉiṉṟu tōṉṟi tāṉ
   muṉpu coṉṉa vārttaikaḷaiyē mīṇṭum coṉṉāṉ: tāvītu ataik kēṭṭār.
   24.     avaṉaik kaṇṭa israyēl aṉaivarum mikavum accamuṟṟu avaṉ muṉṉiṉṟu
   ōṭiṉar.
   25.     itō niṟkiṟa immaṉittaṉaip pārttīrkaḷā? israyēlai uṇmaiyākavē
   iḻivuppaṭutta ivaṉ vantuḷḷāṉ. ivaṉaik kolpavaṉukku aracar mikunta
   celvam aḷittut tam makkaḷai maṇam muṭittuk koṭuppār. attuṭaṉ
   israyēlarukku avaṉ tantai vīṭṭārukku maṭṭum varivilakkuc ceyvār eṉṟu
   israyēlar taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭār.
   26.     ippoḻutu tāvītu tammarukilyiruntavarkaḷai nōkki, intap
   pelistiyaṉai koṉṟa israyēliṉ iḻivai nīkkukiṟavaṉukku eṉṉa kiṭaikkum?
   vāḻum kaṭavuḷiṉ paṭaikaḷaip paḻippavaṉukku virutta cētaṉam illāta
   pelistiyaṉākiya ivaṉ yār? eṉṟu kēṭṭār.
   27.     ataṟku makkaḷ, avaṉaik kolpavaṉukku ivai aṉaittum aḷikkappaṭum
   eṉṟu muṉpu coṉṉavāṟē patilaḷittār.
   28.     makkaḷōṭu avar pēcik koṇṭiruntatai avar mūtta cakōtaraṉ eliyāpu
   kēṭṭu, tāvītiṉ mēl veñciṉamuṟṟu nī ēṉ iṅku vantāy? antac cila
   āṭukaḷaiyum pālaiyattil nī yāriṭam oppaṭaittāy? uṉ cerukkaiyum
   āṇavattaiyum nāṉ aṟivēṉ: ēṉeṉil pōrai vēṭikkaip pārkkattāṉ nī vantuḷḷāy
   eṉṟāṉ.
   29.     ataṟkut tāvītu ippoḻutu nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ? oru kēḷvittāṉē
   kēṭṭēṉ? eṉṟu kūṟi.
   30.     avaṉaiviṭṭu vēṟoruvaṉiṭam ceṉṟu avaṉiṭam kēṭṭār. makkaḷum
   muṉpōlavē avarukkup patilaḷittār.
   31.     tāvītu kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭavarkaḷ ivaṟṟaic cavuliṭam
   terivittār. appoḻutu cavul avarai varavaḻaittār.
   32.     tāvītu cavulai nōkki, ivaṉ poruṭṭu yāruṭaiya itayamum kalaṅka
   veṇṭiyatillai: um aṭiyāṉākiya nāṉē antap pelistiyaṉōṭu pōriṭuvēṉ eṉṟār.
   33.     ataṟkuc cavul tāvītiṭam intap pelistiyaṉai etirttup pōriṭa
   uṉṉāl muṭiyātu. nīyō iḷaiñaṉ āṉāl avaṉō taṉ iḷam vayatu mutal pōril
   payiṟciyuḷḷavaṉ eṉṟār.
   34.     tāvītu cavulai nōkki um aṭiyāṉakiya nāṉ eṉ tantaiyiṉ āṭukaḷai
   mēyttuk koṇṭirukkum pōtu, ciṅkamō allatu karaṭiyōmantaiyil pukuntu
   āṭṭaik kavvik koṇṭu ōṭiṉāl,
   35.     nāṉ piṉ toṭarntu ōṭi atai aṭittu ataṉ vāyiṉiṟ āṭṭaiviṭuvippēṉ:
   atu eṉ mītu pāyntāl ataṉ tāṭiyai piṭittu naṉṟāka aṭittuk kolvēṉ.
   36.     um aṭiyāṉakiya nāṉ ciṅkaṅkaḷaiyum karaṭikaḷaiyum ivvāṟu koṉṟu
   irukkiṟēṉ. viruttacētaṉamillāta intap pelistiyaṉum avaṟṟil oṉṟaip
   pōltāṉ: ēṉeṉil avaṉ vāḻum paṭaikaḷai iḻivuppaṭuttiyuḷḷāṉ. eṉṟār.
   37.     mēlum tāvītu eṉṉaic ciṅkattiṉ kaikkum karaṭiyiṉ kaikkum āṇṭavar
   intap pelistiyaṉiṉ kaikkum tappuvippār eṉṟār. ataṟkuc cavul tāvītiṭam
   ceṉṟu vā! āṇṭavar uṉṉoṭu iruppār eṉṟār.
   38.     piṉpu cavul tāvītukkut tam uṭaikaḷai aṇivittu, veṇkalat
   talaikkavacattai avar talaimēl vaittu mārpuk kavacattaiyum avarukku
   aṇivittār.
   39.     tāvītu cavuliṉ vāḷait tam uṭaiyiṉ mītu kaṭṭik koṇṭu tamakkup
   paḻakkamillātatāl naṭantu pārttār. tāvītu cavulai nōkki, ivaṟṟuṭaṉ
   eṉṉāl naṭakkaviyalātu, ēṉeṉil itil eṉakkup paḻakkam illai. eṉṟu avarai
   kalaittu viṭṭār.
   40.     tāvītu tam kōlaip kaiyil eṭuttuk koṇṭār. nīrōṭaiyiliruntu
   vaḻuvaḻuppāṉa jantu kūḻāṅkaṟkaḷait tērnteṭuttu iṭaiyaṉukkuriya tam
   kaiyil pōṭṭuk koṇṭār. tam kavaṇaik kaiyil piṭittuk koṇṭu pelistiyaṉai
   nōkkic ceṉṟār.
   41.     taṉ kēṭayamēntupavaṉ muṉ cella, antap pelistiyaṉum tāvītai
   nōkki naṭantu avarai neruṅkiṉāṉ.
   42.     pelistiyaṉ tāvītai kūrntu pārttu ēḷaṉam ceytāṉ: ēṉeṉil avaṉ
   civanta mēṉiyum aḻakiya tōṟṟam uṭaiya iḷaiñaṉāy iruntāṉ.
   43.     appelistiyaṉ tāvītaip pārttu, nī kōluṭaṉ eṉṉiṭam vara nāṉ eṉṉa
   nāyā? eṉṟu colli teyvaṅkaḷiṉ peyarāl tāvītai capikkat toṭaṅkaṉāṉ.
   44.     mīṇṭum pelistiyaṉ tāvītai nōkki arukē vā, vāṉattup
   paṟavaikaḷukkum viḷaṅkukaḷukkum uṉ uṭalai iṟaiyākkuvēṉ eṉṟāṉ.
   45.     appoḻutu tāvītu pelistiyaṉiṭam nī vāḷōṭum īṭṭiyōṭum eṟivēlōṭum
   eṉṉiṭam varukiṟāy nāṉō nī ikaḻnta israyēliṉ paṭaittiraḷiṉ kaṭavuḷākiya
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavartam peyarāl varukiṟēṉ iṉṟē āṇṭavar uṉṉai eṉ kaiyil
   oppuvippār.
   46.     nāṉ uṉṉai vīḻtti uṉ uṭalait tuṇṭippēṉ pelastiyariṉ piṇaṅkaḷai
   vāṉattup paṟavaikaḷukkum pūvulaka vilaṅkukaḷukkum kaiyaḷippēṉ:
   israyēlariṭaiyē kaṭavuḷ irukkiṟār eṉpatai ulakiluḷḷa ellārum itaṉāl
   aṟintukoḷvar.
   47.     mēlum āṇṭavar vāḷiṉālum īṭṭiṉālum mīṭkiṉṟavar allar eṉṟu inta
   makkaḷkūṭṭam aṟintu koḷḷaṭṭum ēṉeṉil itu āṇṭavariṉ pōr avarē uṅkaḷai
   eṅkaḷ kaiyil oppuvippār eṉṟār.
   48.     pelistiyaṉ eḻuntu tāvītai nōkki puṟappaṭukaiyil tāvītu avaṉuṭaṉ
   pōriṭa pelistiyap paṭaittiraḷai nōkki viraintu ōṭiṉār.
   49.     tāvītu tam paiyil kai vaittu oru kallai eṭuttār atai kavaṇil
   vaittu cuḻaṟṟip pelistiyaṉuṭaiya neṟṟiyai kuṟi pārttu eṟintār. anta
   kallilum avaṉatu neṟṟikkuḷ tākkip patiyavē avaṉ taraiyil mukam kuppuṟa
   viḻuntāṉ.
   50.     ivvāṟu tāvītu kaiyil vāḷētum iṉṟik kavaṇum kallum koṇṭu avaṉai
   vīḻttik koṉṟār.
   51.     uṭaṉē tāvītu ōṭi antap pelisttiyaṉiṉmēl ēṟiniṉṟār: avaṉatu
   vāḷai ataṉ uṟaiyiliruntu uruvi avaṉaik koṉṟu avaṉ talaiyai koytār.
   52.     yūtā makkaḷukku israyēl makkaḷum eḻuntu ārpparittu ekrōṉ vāyil
   maṭṭumuḷḷa kāttu paḷḷattākku varai turatticceṉṟaṉar. cārāyi miṉ
   cālaiyil kāttu ekrōṉ ellai varaiyilum pelistiyar veṭṭuṇṭu kiṭantaṉar.
   53.     israyēlar pelistiyaraip piṉtoṭarvatai niṟutti viṭṭu avarkaḷatu
   pācaṟaiyaik koḷḷaiyaṭittaṉar.
   54.     tāvītu ap pelistiyaṉiṉ talaiyai eṭuttu erucalēmukkuk koṇṭu
   ceṉṟār. āṉāl tam paṭaikkalaṉkaḷait tam kūṭārattil vaittār.
   55.     pelistiyaṉukku etirākat tāvītu ceṉṟatai cavul kaṇṭapōtu avar
   paṭaittalaivaṉ apṉēriṭam apṉēr inta iḷaiñaṉ yāruṭaiya makaṉ? eṉṟu
   kēṭṭār.apṉēr ataṟku aracē um uyir mēl āṇai! atai nāṉ aṟiyēṉ eṉṟār.
   56.     mīṇṭum aracar, ivviḷaiñaṉ yāruṭaiya makaṉ eṉṟu vicārittu vā
   eṉṟār.
   57.     tāvītu pelistiyaṉaik koṉṟuviṭṭu tirumpiya pōtu apṉēr avarai
   cavuliṭam aḻaittuc ceṉṟār: appoḻutu avar kaiyil pelistiyaṉiṉ talai
   iruntatu.
   58.     cavul avariṭam iḷaiñaṉē nī yāruṭaiya makaṉ? eṉṟu kēṭṭār.

                                atikāram 18.

   1.     tāvītu cavuliṭam pēci muṭitta pōtu yōṉattāṉiṉ uḷḷam tāvītiṉ
   uḷḷattōṭu oṉṟuppaṭṭatu. yōṉattāṉ avarai tam uyireṉak karuti, avar mītu
   aṉpu koṇṭiruntār.
   2.     aṉṟu cavul tāvītai tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār. avaruṭaiya tantai
   vīṭṭukku tirumpip pōka icaivu aḻikkavillai.
   3.     piṉpu yōṉattāṉ tāvītuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭār. ēṉeṉil
   avarai tam uyireṉak karuti, avar mītu aṉpu koṇṭiruntār.
   4.     yōṉattāṉ tāṉ aṇintirunta mēlaṅkiyaic cuḻaṟṟi tāvitukkuk
   koṭuttār. attuṭaṉ tam aṅki, vāḷ vil, kaccai ākiyavaṟṟaiyum koṭuttār.
   5.     tāvītu cavul tammai aṉuppiya iṭamellām ceṉṟu veṟṟiyaik koṭuttār.
   ataṉāl cavul avarai paṭaittalaivarākkiṉār. makkaḷ ellōrum maṟṟum
   cavuliṉ aluvalarkaḷum itaip peritum virumpiṉar.
   6.     tāvītu pelistiyaṉaik koṉṟa piṉ, vīrarkaḷ vīṭu tirumpik
   koṇṭirunta pōtu, israyēliṉ ellā nakarkaḷiliruntum peṇkaḷ āṭal pāṭaluṭaṉ
   aracar cavulai cantikka vantār. avarkaḷ kañcirākkaḷōṭum narampicaik
   karuvikaḷuṭaṉ makiḻccip pāṭal eḻuppiṉar.
   7.     appeṇpaḷ appaṭi āṭippāṭukaiyil cavul āyiram pēraik koṉṟār.
   tāvītō patiṉāyiram pēraik koṉṟār. eṉṟu pāṭiṉār.
   8.     inta vārttaikaḷ cavulukku aṟavē piṭikkavillai: avar mikavum
   ciṉamuṟṟu, avarkaḷ tāvītukkup patiṉāyiram pēr eṉṟaṉar. eṉakkō, āyiram
   pēr eṉṟaṉar. avaṉukku iṉṉum kuṟaivāka iruppatu āṭci oṉṟu tāṉ! eṉṟu
   kūṟiṉār.
   9.     aṉṟu mutal cavul tāvītaip poṟāmaik koṇṭu pārkkalāṉār.
   10.     maṟunāḷē kaṭavul aṉuppiya tīya āvi cavulai āṭkoḷḷa, avar tam
   vīṭṭil pitaṟṟiṉār. appōtu tāvītu ovvoru nāḷum ceyvatu pōl yāḻ eṭuttu
   mīṭṭiṉār. cavuliṉ kaiyil īṭṭi iruntatu.
   11.     nāṉ tāvītai cuvarōṭu cērttuk kuttuvēṉ eṉṟu cavul niṉaittut tam
   īṭṭiyai avar mēl eṟintār. āṉāl tāvītu atai irumuṟai tavirttu viṭṭār.
   12.     āṇṭavar tammiṭamiruntu vilaki, tāvītuṭaṉ iruntataṉāl avarukkuc
   cavul añciṉār.
   13.     ātalāl cavul avarait tam muṉṉiṉṟu akaṟṟi, āyiravar
   talaivarākkiṉār. tāvītu vīrarkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattiṉār.
   14.     āṇṭavar tāvītuṭaṉ iruntatāl avar ceyta yāvaṟṟilum veṟṟik
   kaṇṭār.
   15.     avar perum veṟṟiyai kuvippataik kaṇṭa pōtu, cavul avarukku
   iṉṉum añciṉār.
   16.     āṉāl israyēlarum yūtā makkaḷ aṉaivarum tāvītiṉ mītu aṉpu
   celuttiṉar. ēṉeṉil avar avarkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattic ceṉṟār.
   17.     piṉpu cavul, eṉkai avaṉ mēl paṭāmal pelistiyar kai avaṉ mēl
   paṭaṭṭum eṉṟu eṇṇi, tāvītai nōkki, itō eṉ mūtta makaṉ mōrāpu! avaṉai
   eṉakku maṉam muṭittuk koṭuppēṉ. nī maṭṭum vīrammuḷḷavaṉāka ceyalpaṭṭu
   āṇṭavariṉ paṭaikaḷai naṭattic cel eṉṟār.
   18.     appoḻutu tāvītu cavuliṭam, aracaṉiṉ marumakaṉ āvataṟku nāṉ yār?
   eṉ uṟaviṉar yār? israyēl eṉ tantaiyiṉ kulam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār.
   19.     cavuliṉ makaḷ mērāpait tāvītukaku maṉam muṭikkavirunta
   nērattil, avaḷ mekolāyaṉākiya atiriyēlukku maṉam muṭikkappaṭṭāḷ.
   20.     ataṉ piṉ, cavuliṉ makaḷ mīkkāl tāvītiṉ mītu kātal koṇṭāḷ. itu
   cavulukku aṟivikkappaṭṭapōtu cavul makiḻcciyuṟṟār.
   21.     nāṉ avaḷai avaṉukku koṭuppēṉ avaḷum avaṉukku maṉaiviyāy iruppāḷ
   pelistiyarum avaṉukku etirāka eḻuvār eṉṟu cavul niṉaittu, tāvītai
   nōkki, ippoḻutu eṉ iraṇṭām makaḷmūlam nī eṉmarumakaṉāy āvāy eṉṟu
   kūṟiṉār.
   22.     cavul tam paṇiyāḷarkaḷiṭam tāvītōṭu irakaciyamāy pēci, itō!
   aracar ummītu viruppam koṇṭuḷḷār. avarkaḷ aluvalarkaḷ ellōrum ummītu
   aṉpu koṇṭuḷḷaṉar. ātalāl nī ippōtu aracarukku marumakaṉāy irum eṉṟu
   celluṅkaḷ eṉṟār.
   23.     cavuliṉ paṇiyāḷarkaḷ anta vārttaikaḷai tāvītiṉ kātil ōtiṉar.
   appapoḻutu tāvītu, aracarukku marumakaṉāy āvatu uṅkaḷukku avvaḷavu
   eḷitāṉatāy tōṉṟukiṟatā? nāṉ eḷiyavaṉum tāḻntavaṉumāy uḷḷēṉ aṉṟō? eṉṟār.
   24.     cavuliṉ paṇiyāḷarkaḷ avariṭam, tāvītu ivvārttaikaḷai coṉṉāṉ
   eṉṟār.
   25.     piṉpu cavul, tāvītiṭam ivvāṟu colluṅkaḷ: aracar tirumaṇap
   paricum etuvum virumpavillai: aracaruṭaiya etirikaḷai paḻivāṅki,
   pelistiyariṉ nūṟu nuṉittōlkaḷai nī keṇṭuvantāl pōtum eṉṟu colluṅkaḷ
   eṉṟār. tāvītu pelistiyaṉiṉ kaiyil akappaṭṭu maṭiyavēṇṭumeṉpatē cavaliṉ
   tiṭṭam.
   26.     cavuliṉ paṇiyāḷarkaḷ tāvītukku anta vārttaikaḷai kūṟiya pōtu,
   aracarukku marumakaṉāy āvatu paṟṟi makiḻcciyuṟṟār.
   27.     tirumaṇanāḷ neruṅkumuṉ tāvītu tam āḷkaḷuṭaṉ ceṉṟu pelistiyaril
   irunūṟu pēraik koṉṟār. piṉṉar tāvītu avarkaḷiṉ nuṉit tōlkaḷaik
   koṇṭuvantu, aracaṉiṉ marumakaṉāy ākum poruṭṭu, avaṟṟai avariṭam
   cariyāka eṇṇivaittār. eṉavē cavul tam makaḷai mīkkālait tāvītukku
   maṇammuṭittuk koṭuttār.
   28.     āṉāl āṇṭavar tāvītōṭu iruppataiyum, israyēl muḻuvatum avar mītu
   aṉpuk koṇṭuḷḷataiyum, cavul teḷivākak kaṇṭuṇarntār.
   29.     eṉavē cavul tāvītukku mikavum añciṉār. cavul tāvītai eṉṟeṉṟum
   tam etiriyāka karutiṉār.
   30.     piṉpu pelistiya paṭait talaivarkaḷ pōriṭumāṟu puṟappaṭṭu
   vantaṉar. appaṭi avarkaḷ vantapōtellām cavuliṉ maṟṟa ellāt
   talaivarkaḷaiviṭat tāvītu mikutiyāṉa veṟṟi aṭaintār. ataṉāl tāvītiṉ
   pukaḻ mēlōṅkiyatu.

                                atikāram 19.

   1.     tāvītaik kolla vēṇṭumeṉṟu taṉ makaṉ yōṉattāṉiṭam tam aluvalar
   ellōriṭamum cavul terivittār. āṉāl cavuliṉ makaṉ yōṉattāṉ tāvītiṉ mītu
   atikamāka aṉpuk koṇṭiruntār.
   2.     ātalāl tāvītaip pārttu yōṉattāṉ, eṉ tantai cavul uṉṉaik kollat
   tēṭukiṟār. ātalāl eccarikkaiyāṉa iru. kālaiyilēyē puṟappaṭṭu
   ōryiṭattiṟkuc ceṉṟu oḷintuk koḷ.
   3.     nī veḷiyil irukkam camayattil nāṉ eṉ tantaiyiṉ arukil iruntuk
   koṇṭu, uṉkaip paṟṟi avariṭam pēccuk koṭuppēṉ: appaṭi nāṉ
   aṟikiṟataiyellām uṉakkut terivippēṉ auṉaṟār.
   4.     yōṉattāṉ tāvītaip paṟṟit tam tantaiyiṭam nallavitamākap pēci,
   aracar tam aṭiyāṉ tāvītiṉ poruṭṭu pāvam ¦cyaya vēṇṭām: ēṉeṉil avaṉ
   umakkut enṭata tīṅku ceytatillai: mēlum avaṉuṭaiya araciyal umakku
   payaṉuṭaiyatāy iruntaṉa.
   5.     avaṉ taṉ uyiraip oru poruṭṭāy eṇṇātu ap pelistiyaṉaik koṉṟāṉ.
   ātalāl āṇṭavar pelistiyar ellōrukkum perum veṟṟiyai aḷittār. nīr ataik
   kaṇṭu makiḻcciyuṟṟīr. appaṭiyirukka ekkāraṇamum illāmal tāvītaik
   koḷvataṉ mūlam kuṟṟamaṟṟa irattattiṟṭaku etirāka nī ēṉ pāvam ceyya
   vēṇṭum? auṉaṟu kūṟiṉār.
   6.     cavul yōṉattāṉiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭār. ataṉāl cavul āṇṭavar mēl
   āṇai! avaṉ kolai ceyyappaṭamāṭṭāṉ auṉaṟār.
   7.     piṉpu yōṉattāṉ tāvītai aḻaittu ivvārttaikaḷai ellām avarukkuk
   kūṟiṉār. mēlum yōṉattāṉ tāvītai cavuliṭam aḻaittuc cella, muṉpu pōlavē
   cavul avaratu paṇiyil īṭupaṭṭār.
   8.     mīṇṭum pōr mūṇṭatu: tāvītu puṟappaṭṭu pelistiyaruṭaṉ pōriṭṭu
   avarkiḷal mikutiyaṉōrai veṭṭi vīḻttiṉār. ataṉāl avarkaḷ citaṟi ōṭiṉar.
   9.     piṉṉar āṇṭavar aṉuppiya tīya āvi cavuliṉ mēl iṟaṅkiyatu.
   appoḻutu avar tam vīṭṭil īṭṭiyuṭaṉ vīṟṟirukka, tāvītu yāḻ eṭuttu mīṭṭik
   koṇṭiruntār.
   10.     appōtu cavul tāvītai īṭṭiyāl cuvarōṭu kutta muyaṉṟār. āṉāl
   cavuliṉ īṭṭi kuṟiyiliruntu vilakiyataṉāl cuvaril pāyntatu. aṉṟiravē
   tāvītu aṅkiruntu tappi ōṭiṉār.
   11.     uṭaṉē cavul tāvītai avar vīṭṭil kaṇkāṇittu maṟunāḷ kālaiyil
   koṉṟuviṭumāṟu kāvalarkaḷai aṉuppiṉar. āṉāl tāvītiṉ maṉaivi mīkkāl
   avariṭam, nīr iṉṟiravē um uyilaik kāppaṟṟik koḷḷaviṭṭāl nāḷai nīr
   koḷḷappaṭuvīr eṉṟāḷ.
   12.     ātalāl mīkkālai tāvītai palakalaṇi vaḻiyē iṟakkiviṭavē avarum
   aṅkiruntu tappi ōṭiviṭṭār.
   13.     mīkkāl kuṭumpac cilaiyai eṭuttu atai paṭukka¨yil kiṭattiṉāḷ.
   ataṉ talaipākattil oru veḷḷāṭṭuttōlaivaittu ora pōrvaiyāl mūṭiṉāḷ.
   14.     tāvītaip piṭittu varac colli tūtarkaḷai cavul aṉuppiya pōtu
   avaḷ avar nōyuṟṟirukkiṟār eṉṟāḷ.
   15.     maṟupaṭiyum cavul tāvītaip pārkkum paṭi tūtarkaḷai aṉuppi, nāṉ
   kollumāṟu avaṉaip paṭukkaiyōṭu koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟār.
   16.     avarkḷa vantapōtu itō paṭukka¨yiṉ mēl kuṭampac cilaiyum ataṉ
   āmal veḷḷāṭṭut tōlum irukkak kaṇṭār.
   17.     cavul mīkkāliṭam eṉ pakaivaṉai tappikkumāṟu aṉuppi, ēṉ auṉaṉai
   vañcittāy? auṉaṟu kēṭṭār. ataṟku mīkkāl cavuliṭam, auṉaṉai pōkaviṭu:
   illaiyeṉil eṉṉaik koṉṟu viṭuvēṉ: eṉṟu avar miraṭṭiṉār eṉṟa maṟumoḻi
   kūṟiṉāḷ.
   18.     appoḻutu tāvītu aṅkiruntu tappiyapaṭiyē irāmāvil irunta
   cāmuvēliṭam vantu, cavul tamakku ¦cyata yāvaṟ¨ṟuya kūṟaṉār. piṉṉā
   avarum cāmuvēlum nāvōttukkuc ceṉṟu taṅkiṉar.
   19.     itō irāmāvil uḷḷa nāvōttil tāvītu irukkiṟār. eṉṟu cavulukku
   terivikkappaṭṭatu.
   20.     uṭaṉē cavul tāvītai piṭittu vara āḷkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷ
   ceṉṟa pōtu iṟaivākkiṉar iṟaivākkuṟaippataiyum, cāmuvēl avarkaḷukka
   talaimait tāṅki niṟpataiyum kaṇṭār. attuṭaṉ cavuliṉ āḷkaḷ mēlum
   kaṭavuliṉ āvi iṟaṅki varavē avarkaḷut iṟaivākkuraittār.
   21.     cavulukka itu teri¢vakkappaṭṭapōtu avar mūṉṟām muṟaiyāka
   āḷkaḷai aṉuppa avarkaḷum iṟaivākkuraittār.
   22.     aṭuttu avarē irāmāvukku ¦cṉaṟu, cēkkuvilirukkam periya kiṇaṟṟē
   vantu, cāmuvēlum tāvītum eṅkē?, auṉaṟu kēṭṭār. itō irāmāviluḷḷa
   nāvōttil avarkaḷaik kāṇalām eṉṟāṉ.
   23.     ātalāl avar aṅkiruntu iratamāvilirunta nāvōttukkup puṟappaṭṭār.
   kaṭavuliṉ āvi mēlum iṟaṅki varavē, rāmāviṉ nāvōttukkuc ceṉṟaṭaiyum
   varai avarum iṟaivākkuraittār.
   24.     avarum tam mēluṭaiyaik kaḷaittuviṭṭu cāmuvēliṉ muṉ avarum
   iḻaṟavākkuraittār. aṉṟa paval iravu muḻuvatum āṭaiyaṇiyāmal viḻuntuk
   kiṭantār. ataṉāl tāṉ cavulum iṟaivākkiṉaruḷ oruvaṉō? eṉṟa col
   vaḻaṅkalāyiṟṟu.

                                atikāram 20.

   1.     piṉpu, tāvītu irāmāvilirunta nāvōttiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟu
   yōṉattāṉiṭam vantu, nāṉ ceytatu eṉṉa? nāṉ ceytu kuṟṟam eṉṉa? uṉ
   tantaikku etirāka nāṉ ceyta pāvam eṉṉa? piṉpu, ēṉ eṉṉai koḷḷat
   tēṭukiṟār? eṉṟu kēṭṭār.
   2.     ataṟku avar, orukkālum illai. nī cāka māṭṭāy. eṉṉoṭu
   kalantālōcikkāmal eṉ tantai peritō ciṟitō etuvum ceyyamāṭṭār. icceyalai
   maṭṭum auṉa tantai maṭṭum maṟaippāṉē? appaṭi maṟakkātu eṉṟār.
   3.     ataṟkut tāvītu, eṉ kaṇkaḷil eṉakku irakkam kiṭaittuḷḷatu eṉṟu uṉ
   tantaikku naṉku teriyum. ākaiyāl uṉakku yōṉattāṉ itai ariya nērntāl
   avaṉ vētaṉaiyaṭaivāṉ eṉṟu avar niṉaikkiṟār. āṉāl eṉakkum eṉ cāvukkum ōr
   aṭit tūram uḷḷatu. vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! eṉ mēlum āṇai! eṉṟār.
   4.     appoḻutu yōṉattāṉ tāvītiṭam uṉ viruppappaṭi nāṉ uṉakku etuvum
   ceyyat tayār. eṉṟār.
   5.     tāvītu yōṉattāṉai nōkki, itō! nāḷai amāvācai: aravarōṭu nāṉ
   pantiyilirukkum nāḷ. āṉāl mūṉṟām nāḷ mālaivarai veḷiyil ceṉṟu
   oḷintirukka eṉakku viṭai koṭu.
   6.     uṉ tantai eṉṉaik kāṇātu paṟṟi vicārittāl tāvītu taṉ conta
   nakarāṉa petlakēmukkuc ceṉṟuḷḷāṉ: avaṉ kuṭumpattār aṉaivarukkum aṉṟu
   āṇṭup pali irukkiṟatām! aṅkē viraintu cella eṉṉiṭam aṉumati kēṭṭāṉ eṉṟu
   col.
   7.     avar nallatu eṉṟu coṉṉāl uṉ aṭiyāṉ amaitiyaṭaivāṉ: avar eṉakkut
   tīṅku ceyya muṭivu ceytuḷḷār eṉa aṟintukoḷvāy.
   8.     āṇṭavar tirumuṉ nī uṉ aṭiyāṉuṭaṉ ceytu koṇṭa
   uṭaṉpaṭikkaiyiṉporuṭṭu eṉ mēl irakkam vai. nāṉ kuṟṟavāḷiyāyiṉ nīyē
   eṉṉaik koṉṟu viṭu. nī ēṉ eṉṉai uṉ tantaiyiṭam koṇṭupōka vēṇṭum? eṉṟār.
   9.     ataṟku yōṉattāṉ, appaṭi uṉakku nērātu uṉakkut ta¨ṅku ceyya eṉ
   tantai muṭivuceytuḷḷār eṉa nāṉ aṟintāl uṉakku collāmal iruppēṉā? eṉṟār.
   10.     piṉpu tāvītu yōṉattāṉai nōkki uṉ tantai uṉṉiṭam kaṭumaiyāṉa
   patilaḷittāl ataiyār eṉakkut terivippār. eṉṟu kēṭṭā+.
   11.     ataṟkuyōṉā¡ttāṉ tāvītiṭam veḷiyil celvōm vā! eṉṟār. iruvarum
   vayalveḷikkuc ceṉṟaṉar.
   12.     yōṉāttāṉ tāvītai nōkki israyēl kaṭavuḷākiya āṇṭavar cāṉṟu
   pakarvārāka! nāḷai itē nērattil allatu mūṉṟām nāḷil eṉ tantaiyiṉ
   karuttai aṟivēṉ: atu tāvītukku cātakamāy iruntatāl uṉakku atait
   terivikka āḷṉuppamāṭṭēṉā?
   13.     āṉāl eṉ tantai uṉakku tīṅku ceyya virumpiyuḷḷatai aṟintu, atai
   nāṉ uṉakku veḷippaṭutti uṉṉaip pātukāppuṭaṉ aṉuppivaikkāviṭil āṇṭavar
   eṉṉait taṇṭip¡rāka! āṇṭavar eṉ tantaiyuṭaṉ iruntatu pōl uṉṉōṭu
   iruppārāka!
   14.     nāṉ toṭarntu uyiruṭaṉ iruntāl nāṉ cākātavāṟu āṇṭavariṉ poruṭṭu
   eṉmēl irakkam vai.
   15.     āṇṭavar tāvītiṉ ellā etirikaḷaiyum immaṇṇiliruntu aḻittoḻikkum
   pōtu eṉ vīṭṭārai aḻikkātirukkumpaṭi irakkam vai.
   16.     āṇṭavar tāvītiṉ etirikaḷukkut takunta patilaḷippārāka eṉṟu kūṟi
   yōṉattāṉ tāvītiṉ vīṭṭāruṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytār.
   17.     tāvītiṉ mēl koṇṭuḷḷa aṉpiṉ peyarāl yōṉattāṉ mīṇṭum avarukku
   āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār. ēṉeṉil avar tāvītiṉ mēl tam uyireṉa aṉpuk
   koṇṭiruntār.
   18.     piṉpu yōṉattāṉ nāḷai amāvācai: uṉatu irukkai kāliyāka
   iruppataik kaṇṭu vicārittār.
   19.     mūṉṟām nāḷ uṉṉaik kaṇṭippāka tēṭuvār. ātalāl nī muṉpu
   oḷintirukkum iṭattiṟkē pō: aṅkē ēcēl kal arukē oḷintuk koṇṭiru.
   20.     nāṉ kuṟi vaittu ampu viṭuvatu pōl mūṉṟu ampukaḷai eyvēṉ.
   21.     piṉpu, pōy ampukaḷait tēṭivā eṉṟu oru paiyaṉai aṉuppuvēṉ. itō
   ampukaḷ ippakkam kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaik koṇṭu vā, eṉ pēṉākil nī eṉṉiṭam
   vā. ēṉeṉil āṇṭavaṉ mītu āṇai! uṉakkup pātukāppu uṇṭu. āpattu nērātu.
   22.     māṟāka, itō ampukaḷ uṉakku ippakkam kiṭakkiṉṟaṉa. eṉṟu antap
   paiyaṉiṭam colvēṉākil nī ōṭi viṭu: ēṉeṉil āṇṭavarē uṉṉai aṉuppi
   vaikkiṟār.
   23.     nīyum nāṉum pēciyavaṟṟiṟku uṉakkum eṉakkum āṇṭavarē eṉṟeṉṟum
   cāṭciyāka iruppār eṉṟār.
   24.     ātalāl tāvītu vayal veḷiyil oḷintu koṇṭār. amāvācai nāḷ
   vantapōtu uṇavarunta aracar amarntār.
   25.     aracar cuvarōram irukkum tamatu irukkaiyil vaḻakkam pōl
   amarntār. cavulukku etiril yōṉattāṉum pakkavāṭṭil apṉērum amarntaṉar.
   āṉāl tāvītiṉ irukkai kāliyāyiruntatu.
   26.     iruppiṉum avaṉukku ētō nērntuḷḷatu, avaṉ tūymaiyiṉṟi irukkalām,
   kaṇṭippāka avaṉ tīṭṭāyirukka vēṇṭum. eṉṟu niṉaittu cavul aṉṟu cavul
   ētum collavillai.
   27.     āṉāl amāvācaikku aṭutta nāḷum tāvītiṉ irukkai kāliyāka
   iruntatu. appoḻutu cavul yōṉattaṉai nōkki, īcāyiṉ makaṉ nēṟṟum iṉṟum
   uṇavarunta varātatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭār.
   28.     yōṉattāṉ cavuliṭam, tāṉ pettalēkam cella vēṇṭumeṉṟu varuntik
   kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   29.     nāṉ cella viṭaikkoṭu: ūril eṉ kuṭumpattār palik
   celuttukiṟārkaḷ. mēlum eṉ cakōtararkaḷ aṅkirukka vēṇṭumeṉṟu eṉakku
   kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār. ātalāl eṉ kaṇkaḷil eṉakku irakkam kiṭaittāl eṉ
   cakōtararkaḷaik kāṇa pōkaviṭu: eṉṟāṉ. ikkāraṇattiṉāl tāṉ avaṉ
   acaippantikku varavillai eṉṟu patilaḷittā+.
   30.     appoḻutu yōṉattāṉ mītu cavul kaṭum ciṉamuṟṟu avaraip pārttu,
   poyyum puraṭṭum niṟainta peṇṇiṉ makaṉ nī. nī uṉakku māṉaṅkeṭṭa tāykkum
   avamāṉamāy irukkumpaṭi nī īcāyiṉ makaṉ mītu aṉpuk koṇṭuḷḷāy eṉpatai nāṉ
   aṟiyēṉō?
   31.     īcāyiṉ makaṉ uyirōṭu vāḻum varai nīyum nilaittuyirukkamāṭṭāy.:
   uṉ āṭciyum nilai peṟātu: ātalāl āḷaṉuppi avaṉai eṉṉiṭam koṇṭu vā: avaṉ
   cākavē vēṇṭum eṉṟār.
   32.     appoḻutu yōṉattāṉ tam tantai cavuliṭam, avaṉ ēṉ cākavēṇṭum?
   avaṉ eṉṉa ceytāṉ eṉṟu kēṭṭār.
   33.     āṉāl avaraik kutti vīḻtta eṇṇi avarai nōkki tam īṭṭiyai
   eṟintār: ātalāl tāvītai koṉṟu viṭa tam tantai muṭivu eṭuttuviṭṭār eṉṟu
   yōṉattāṉ aṟintu koṇṭār.
   34.     uṭaṉē yōṉattāṉ veñciṉamuṟṟu panniyaiviṭṭu eḻuntuviṭṭār.
   amāvācaiyiṉ maṟunāḷakiya aṉṟu avar uṇavu aruntavillai. ēṉeṉil taṉ
   tantai iḻivuppaṭuttiyatu kuṟittu avar mikavum maṉam varuntiṉār.
   35.     aṭutta nāḷ kālai yōṉattāṉ tāvītai cantikkumāṟu oru paiyaṉai
   aḻaittuk koṇṭu vayalveḷikkuc ceṉṟār.
   36.     avar appaiyaṉiṭam, nī ōṭi nāṉ eykiṟa ampukaḷai eṭuttu vā eṉṟār.
   appapaiyaṉ ōṭum pōtu avaṉukku appāl ōr ampai eytār.
   37.     yōṉattāṉ eyta ampu kiṭanta iṭattiṟku appaiyaṉ ceṉṟa pōtu,
   yōṉattāṉ avaṉaik kūppiṭṭu uṉakku appāl allavā ampu kiṭakkiṟatu, eṉṟār.
   38.     mīṇṭum paiyaṉai uratta kuralil kūppiṭṭu niṟkātē, viraintu cel.
   eṉṟār. appōtu yōṉattāṉiṉ paiyaṉ ampukaḷai poṟukkik koṇṭu taṉ
   talaivaṉiṭam tirumpiṉāṉ.
   39.     yōṉattāṉukkum tāvītukkum maṭṭumē antap poruḷ teriyum: āṉāl
   appaiyaṉukkō oṉṟum teriyātu.
   40.     piṉpu yōṉattāṉ paṭaik kalaṉkaḷaip paiyaṉiṭam koṭuttu, itai
   nakarukku eṭuttuc cel eṉṟu paṇintār.
   41.     paiyaṉ aṅkiruntu ceṉṟavuṭaṉ, tāvītu teṉpuṟam tām oḷintirunta
   iṭattiṉiṉṟu veḷiyē vantu kuppuṟa viḻuntu mūṉṟu muṟai vaṇaṅkiṉār. ataṉ
   piṉ avar oruvarai oruvar muttam ceytu aḻutārkaḷ. tāvītu mikavum
   aḻutārkaḷ.
   42.     piṉpu yōṉattāṉ tāvītiṭam, nī camātāṉamāyc cel, āṇṭavar
   nāmiruvarum ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyiṉaṉ poruṭṭu āṇṭavar uṉakkum
   eṉakkum, uṉ vaḻimarapiṟkum eṉ vaḻimarapiṟkum naṭuvē eṉṟeṉṟum cāṭciyāy
   iruppārāka! eṉṟār. piṉṉar, tāvītu taṉ vaḻiyē ceṉṟār. yōṉattāṉ
   nakarukkut tirumpiṉār.

                                atikāram 21.

   1.     piṉpu tāvītu irunta kuru akimelakkiṭam ceṉṟār. akimelaṅku
   tāvītai nōkki naṭukkattuṭaṉ vantu avariṭam, nī ēṉ taṉiyē irukkiṟāy?
   uṉṉuṭaṉ yārum varavillaiyē? eṉṟār.
   2.     ataṟku tāvītu kuru amelakkiṭam aracar eṉakku oru
   paṇiyaikkaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār. nāṉ uṉakku aṉuppiya nōkkattaiyum uṉakku
   aḷitta kaṭṭaḷaiya¨yum oruvarum aṟiyakkūṭātu eṉṟu aracar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār. eṉavē oru kuṟippiṭṭa iṭattil eṉṉaic cantikkumāṟu eṉ
   tōṟṟiyuḷḷār. eṉavē oru kuṟippiṭṭa iṭattil eṉṉaic cantikkumāṟu eṉ
   tōḻaṟkaḷukkuc colliyuḷḷēṉ.
   3.     uṇpataṟku ippoḻutu uṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatu.? iraṇṭu, mūṉṟu
   appaṅkaḷō vēṟu eṉṉa ummiṭam uḷḷatō eṉakkut tārum eṉṟār.
   4.     kuru tāvītai nōkki, tūya appam uṉṉiṭam uḷḷatu: cātaraṇamāka
   appaṅkaḷ illai. iḷaiñarkaḷāṉa nīṅkaḷ peṇkaḷōṭu uṟavu koḷḷāmal iruntāl
   nīṅkaḷ atai uṇṇalām, eṉṟār.
   5.     tāvītu kuruvai nōkki, cātāraṇa payaṇattiṉ pōtē inta iḷaiñarkaḷ
   uṟavukkoḷḷavillai:iṉṟō ciṟappup paṇiyai mēṟkoḷvatāl nēṟṟum muntiṉa
   nāḷum tūymaik kāttuḷḷār eṉṟaṉar.
   6.     ātalāl kuru avarukku tūya appattai avarukku aḷittār: ēṉeṉil
   āṇṭavaṉiṉ tiru muṉṉilaiyil appattait tavira vēṟu appam aṅku illai.atu
   eṭukkappaṭum nāḷil aṅku cūṭāṉa appam aṅku vaikkappaṭum.
   7.     cavul paṇiyāḷarkaḷil oruvaṉum āṇṭavarāl taṭaiceyyappaṭṭavaṉumāṉa
   tōyēku eṉṟa ētōmiyaṉ annāḷil aṅku irukka nērntatu. avaṉ cavuliṉ
   iṭaiyarkaḷukku talaivaṉ.
   8.     appoḻutu tāvītu akimelakkiṭam, iṅku īṭṭiyō vāḷō ummiṭam uḷḷatā?
   aracaṉiṉ kaṭṭaḷai avacaramāṉatāy iruntatāl eṉ vāḷaiyō eṉ
   paṭaikkalaṉkaḷaiyō kaiyōṭu koṇṭu varavillai, eṉṟār.
   9.     kuru avariṭam ēlā paḷḷattākkil nī koṉṟa pelistiyaṉ kōliyāttiṉ
   vāḷ, atō, ēpāttukku piṉṉāl tuṇikaḷil potintu vaikkappaṭṭuḷḷatu. nī
   virumampiṉāl atai eṭuttuk koḷḷalām. atait tavira vēṟa vāḷ iṅku illai.
   eṉṟu kūṟiṉār. ataṟku tāvītu, ataṟku nikarāṉatu vēṟu etuvum illai. atai
   eṉakkut tārum eṉṟār.
   10.     piṟaku tāvītu eḻuntu annāḷil tappiyōṭi kāttiṉ maṉṉaṉ ākciṭam
   ceṉṟār.
   11.     ākkiciṉ aluvalarkaḷ avariṭam, ivaṉ israyēl nāṭṭu aracaṉ tāvītu
   aṉṟō? cavul āyiram pēraik koṉṟāṉ. eṉṟu peṇkaḷ naṭaṉamāṭip pāṭik
   koḷḷavillaiyā? eṉṟaṉar.
   12.     tāvītu ivvārttaikaḷait tam maṉatil vaittuk koṇṭu, kāttiṉ aracaṉ
   ākkicai muṉṉiṭṭu mikavum añciṉar.
   13.     ataṉāl tam mukat tōṟṟattai māṟṟik koṇṭu vāyiṟ katavukaḷil
   kiṟukkik koṇṭu, tāṭi vaḻiyē vāyiliruntu nurai oḻukac ceytu avarkaḷ
   muṉṉilaiyil oru paittiyak kāraṇ pōl naṭittār.
   14.     appōtu ākkicu taṉ aluvalarkaḷiṭam, itō ammaṉitaṉaip pāruṅkaḷ.:
   ivaṉ oru paittiyakkāraṉ! ivaṉai ēṉ eṉṉiṭam aḻaittu vantīrkaḷ?
   15.     eṉ muṉṉilaiyil paittiyak kārattaṉattai kāṭṭa nammiṭam
   paittiyaṅkaḷ kuṟaivā? ivaṉ eṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaiyalāmā? eṉṟu ciṉamuṟṟāṉ.

                                atikāram 22.

   1.     tāvītu aṅkiruntu puṟappaṭṭu atullām eṉṟa kukaikku tappiyōṭiṉār:
   avaruṭaiya cakōtararum, avar tantai vīṭṭārum ataik kēḷviyuṟṟu aṅku
   avariṭam ceṉṟār.
   2.     oṭukkappaṭṭōr, kaṭaṉpaṭṭōr, cōrvuṟṟōr, yāvarum avariṭam oṉṟu
   tiraṇṭaṉar: avarkaḷukku avar talaivarāṉār. ivvāṟu avarōṭu cumār nāṉūṟu
   pēr iruntaṉar.
   3.     tāvītu aṅkiruntu mōvāpiluḷḷa mispōkkuc ceṉṟu, aṅkē mōvāpu
   maṉṉaṉaip pārttu, kaṭavuḷ eṉakku eṉṉa ceyyavirumpukiṟār eṉpatai nāṉ
   aṟiyumaṭṭum eṉ tantaiyum tāyum ummiṭam taṅkiyirukka eṉakku aṉumati
   tārum, eṉṟu vēṇṭiṉār.
   4.     piṉpu avar avarkaḷai mōvāpu maṉṉaṉ poṟuppil viṭṭuc ceṉṟār.
   tāvītu kukaiyil irunta nāḷellām avarkaḷ maṉṉaṉiṭam taṅkiyiruntār.
   5.     piṉpu iṟaivākkiṉar kātu tāvītaik kaṇṭu nī kukaiyil taṅkātē! yūtā
   nāṭṭukkup puṟappaṭṭuppō! eṉṟār. eṉavē tāvītu puṟappaṭṭu erēttu eṉṟa
   kāṭṭiṟkuc ceṉṟār.
   6.     tāvītum avaruṭaṉ irunta vīrarkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭataic cavul
   kēḷvippaṭṭār. kipāvilirunta malaimītu tamārisku marattiṉ kīḻ cavul
   kaiyil taṉ īṭṭiyai vaittuk koṇṭu amarntiruntār. avaruṭaiya ellā
   aluvalarkaḷum avaraic cūḻntu niṉṟaṉar.
   7.     cavul taṉṉaic cūḻntu niṉṟa paṇiyāḷarkaḷai nōkki, peṉyamiṉ
   putalvarkaḷē! kēḷuṅkaḷ: īcāyiṉ makaṉ uṅkaḷ ovvoruvarukkum vayalkaḷaiyum
   tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷa¨yum koṭuppāṉō? ataṉāl eṅkaḷ ellōraiyum āyiravar
   talaivarkaḷākavum, nūṟṟuvar talaivarkaḷākavum ēṟpaṭutta muṭiyum?
   8.     piṉ eppaṭi eṉakketirāka nīṅkaḷ ellōrum cūḻcci ceytīrkaḷ? īcāyiṉ
   makaṉuṭaṉ eṉ makaṉ uṭaṉpaṭikkai ceyta pōtu atai uṅkaḷil evaṉum eṉakku
   veḷippaṭuttavillai: eṉmēl maṉamiraṅki atai eṉakku terivikka uṅkaḷil
   oruvaṉum varavillaiyē! innāḷil uḷḷatupōl eṉakketirākac caticeyya eṉ
   paṇiyāḷaṉaiyē eṉ makaṉ eṉakku etirākat tūṇṭiviṭṭāṉ eṉṟāṉ.
   9.     appapoḻutu cavuliṉ paṇiyāḷaruṭaṉ niṉṟa ētōmiyaṉākiya tōyōku,
   nōpil uḷḷa akittūpiṉ makaṉ akimelakkiṭam īcāyiṉ makaṉ tāvītu varuvatai
   nāṉ kaṇṭēṉ.
   10.     akimelaṅku avaṉukkāka āṇṭavariṭam tiruvuḷḷattaik kēṭṭaṟintār.
   mēlum avaṉukku vaḻiyuṉavum, pelistiyaṉ kōliyāttiṉ vāḷum koṭuttār
   eṉṟāṉ.ataik kēṭṭa aracar, akittūpiṉ makaṉākiya kuru akimelakkaiyum,
   nōpilirukkiṟa avar tantaiyiṉ kuṭumpattuk kurukkaḷ aṉaivaraiyum
   varavaḻaittār. ellōrum araciṭam vantaṉar.
   11.     appoḻutu cavul, akiptūpiṉ makaṉē kēḷ , eṉa avarum, itō uḷḷēṉ
   talaivarē! eṉṟār.
   12.     cavul avariṭam, nīyum īcāyiṉ makaṉum eṉakku etirāka ēṉ cūḻcci
   ceytīrkaḷ? innāḷ varai avaṉ eṉakku etirāka kiḷarcci ceyyum paṭi ēṉ
   avaṉukku nī appamum vāḷum tantu, avaṉukkāka kaṭavuḷiṉ tiruvuḷḷattaik
   kēṭṭaṟintāy? eṉṟu kēṭṭār.
   13.     ataṟku akimelakku aracariṭam, um paṇiyāḷar aṉaivarum tāvītaip
   pōl uṇmaiyuḷḷavaṉ yār? aracarākiya umakku marumakaṉum meykāppāaracar
   taḷar talaivaṉumākiya avaṉ um vīṭṭaraiyē mēṉmaip peṟṟavar aṉṟō?
   14.     avaṉukkāka nāṉ kaṭavuliṉ tiruvuḷḷattaik kēṭpatu iṉṟu tāṉ
   mutaltaṭaivaiyā? illai.
   15.     aracar tam paṇiyāḷar mēlum eṉ tantai vīṭṭār evar mēlum kuṟṟam
   cumatta vēṇṭām: ēṉeṉil um piṇayāḷaṉākiya eṉakku ikkāriyam kuṟittu
   etuvum teriyātu eṉṟu patilaḷittār.
   16.     aracar avariṭam akimelakku nīyum um tantai vīṭṭārum kaṇṭippākac
   cāka vēṇṭum eṉṟār.
   17.     aracar tammaic cūḻantu niṉṟa kāvalarkaḷiṭam, nīṅkaḷ ceṉṟu
   āṇṭavariṉ kurukkaḷai koṉṟu viṭuṅkaḷ: ēṉeṉil avarkaḷ tāvītu ōṭippōṉatai
   aṟintum eṉakku aṟivikkavillai.
   18.     appōtu aracar tōyōkiṭam, nī ceṉṟa tāvītukku uṭaṉpaṭṭa
   kurukkaḷai vīḻttu , eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. uṭaṉē ētōmiyaṉ tōyōku ceṉṟu
   kurukkaḷai veṭṭi vīḻttiṉār. aṉṟumaṭṭum avaṉ nārpaṭṭu ēpōtu aṇintirunta
   eṇpattaintu pēraik koṉṟāṉ.
   19.     mēlum avaṉ kurukkaḷ nakarākiya nōpil āṇ, peṇ, ciṟuvar, pālakar,
   āṭumāṭukaḷ, kaḻutaikaḷ ākiyavaṟṟai vāḷukku iraiyākkiṉār.
   20.     āṉāl akittūpiṉ makaṉāṉa akimelakkiṉ putalvarkaḷil oruvarāṉa
   apiyattār tappiyōṭit tāvītai aṭaintār.
   21.     āṇṭavariṉ kurukkaḷai cavul koṉṟuviṭṭār eṉṟu apiyattār tāvītiṭam
   kūṟiṉār.
   22.     tāvītu apiyattāriṭam, ētōmiyaṉ tōyōku aṅku iruntatāl, avaṉ
   kaṇṭippākac cavuliṭam aṟivippāṉ eṉpatai aṉṟē aṟivittiruntēṉ: uṉ tantai
   vīṭṭār aṉaivarum iṟappataṟku nāṉē kāraṇam!
   23.     eṉṉōṭu taṅku! añcātē! eṉ uyiraip paṟikkat tēṭuvāṉ: āṉāl eṉṉōṭu
   nī iruntāl pātukāppuṭaṉ nī iruppāy eṉṟār.

                                atikāram 23.

   1.     piṉṉar, pelistiyar keyilāvukku etirākap pōr toṭuttuk
   kaḷañciyaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭikkiṉṟaṉar eṉṟu tāvītukku aṟivikkappaṭṭatu.
   2.     ātalāl tāvītu, nāṉ ceṉṟu ippelistiyarai muṟiyaṭikkalāmā? eṉṟu
   āṇṭavariṭam ālōcaṉai kēṭṭataṟku, āṇṭavar tāvītiṭam, nī pōy pelistiyarai
   muṟiyaṭittuk keyilāvaik kāppāṟṟu! eṉṟu patilaḷittār.
   3.     āṉāl tāvītiṉ vīrarkaḷ avarai nōkki, nām yūtāvil irukkum pōtē
   ippaṭi añcukiṟōm. pelistiyar paṭaikaḷukku etirāka nām keyilāvukku
   ceṉṟāl iṉṉum evvaḷavu añvōm? eṉṟaṉa+.
   4.     tāvītu mīṇṭum āṇṭavariṭam kēṭṭār: āṇṭavar mīṇṭum maṟumoḻiyāka,
   keyilāvukkup puṟappaṭṭup pō! ēṉeṉil pelistiyarai uṉṉiṭam oppuvippēṉ
   eṉṟār.
   5.     piṉpu tāvītum avartam vīrarkaḷum keyilāvukkuc ceṉṟu,
   pelistiyarōṭu pōriṭṭaṉar. avar avarkaḷukkup pēriḻappai uṇṭākki
   avarkaḷiṉ kālnaṭaikaḷai ōṭṭicceṉṟaṉar.ivvāṟu tāvītu keyilāvāḻ makkaḷai
   viṭuvittār.
   6.     akimelakkiṉ makaṉ apiyattār tāvītiṭam ōṭivanta pōtu ōr ēpōtai
   tammuṭaṉ eṭuttu vantiruntār.
   7.     piṉṉar tāvītu keyilāvukku vantiruppatu paṟṟic cavulukku
   terivikkappaṭṭapōtu, cavul kaṭavuḷ avaṉai eṉṉiṭam oppuvittuḷḷār. ēṉeṉil
   katavukaḷum tāḻppāḷkaḷumuḷḷa nakaril nuḻaintu avaṉmāṭṭik koṇṭāṉ eṉṟār.
   8.     aṭuttu, keyilāmītu paṭaiyeṭutta tāvītaiyum avar vīrarkaḷaiyum
   muṟṟukkaiyiṭumāṟu cavul tam ellōraiyum pōrukku aḻaittār.
   9.     cavul tamakkut tīṅku ceyyattiṭṭamiṭukiṟār eṉṟu tāvītu aṟintu,
   kuru apiyattāriṭam, ēpōtai iṅkuk koṇṭuvā eṉṟār.
   10.     piṟaku tāvītu, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, eṉ poruṭṭu
   cavul keyilāvukku vantu annakarai aḻikka tiṭṭamiṭṭuḷḷatai um aṭiyāṉ nāṉ
   paṉmuṟai kēḷvippaṭṭēṉ.
   11.     keyilāviṉ kuṭimakkaḷ eṉṉai avariṭam oppuvippārkaḷā? um aṭiyōṉ
   kēḷvippaṭṭatu pōl cavul varuvārā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku āṇṭavar, avaṉ
   varuvāṉ eṉṟu patilaḷittār.
   12.     mīṇṭum tāvītu, keyilā makkaḷ eṉṉaiyum eṉ vīrarkaḷaiyum
   cavuliṭam oppuvippārkaḷā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku āṇṭavar, avarkaḷ uṅkaḷai
   oppuvippārkaḷ eṉṟār.
   13.     piṉpu tāvītum avaruṭaṉ irunta cumār aṟunūṟu pērum
   keyilāvaiviṭṭup puṟappaṭṭu iṭamāṟic ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. tāvītu
   tappiviṭṭataik kēḷvippaṭṭa cavul mēlum toṭarvataik kaiviṭṭār.
   14.     tāvītu pāḷaivaṉattil pātukāppāṉa iṭattil taṅkiyiruntār. malai
   nāṭāṉa cīpu pālai nilap pakutikaḷil taṅkiyiruntavaraic cavul ovvoru
   nāḷum tēṭiyum kaṭavuḷ avariṭam oppuvikkavillai.
   15.     cavul tammaik kolaic ceyyat tēṭukiṟār eṉṟu aṟinta tāvītu
   mikunta accam koṇṭār: ātalāl ōrcāvil uḷḷa cīpu pālainilattil
   taṅkiyiruntār.
   16.     cavuliṉ makaṉ yōṉattāṉ puṟappaṭṭu ōrcāvil irunta tāvītiṭam
   vantu kaṭavuḷ avaraip pātukāppār eṉṟu avarait tiṭappaṭuttiṉār.
   17.     avar tāvītiṭam añcātē! eṉ tantai uṉṉaik kaṇṭu piṭikkamāṭṭār. nī
   israyēlukku aracaṉāvāy: appoḻutu nāṉ uṉakku aṭutta iṭattai vakippēṉ: eṉ
   tantai cavul kūṭa itai aṟivār eṉṟār.
   18.     āṇṭavar tirumuṉ iruvarum ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭār. tāvītu
   ōrcāvilēyē irukka, yōṉattāṉ vīṭutirumpiṉāṉ.
   19.     piṉpu cīpiyar kipāvilirunta cavuliṭam ceṉṟu, tāvītu eṅkaḷ
   pakutiyil ecimēṉukkut teṟkē uḷḷa akkilā eṉṟa malaināṭṭil ōrcāviṉ
   pātukāppāṉa iṭattil oḷintuk koṇṭirukkiṟāṉ allavā?
   20.     aracē, um viruppattiṉ paṭi ippoḻutē vārum: avaṉai nāṅkaḷē
   aracariṭam oppuvikkiṟōm eṉṟu kūṟiṉār.
   21.     cavul avarkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ eṉ mītu irakkam kāṭṭiyatāl
   āṇṭavariṉ āciyaip peṟuvīrkaḷāka!
   22.     nīṅkaḷ pōy naṭamāṭukiṟa iṭam etuveṉṟum, yār avaṉai aṅku
   pārttavaṉ eṉṟum iṉṟum naṉṟāka āyntu aṟiyuṅkaḷ: ēṉeṉil avaṉ mikavum
   cūḻccimikkavaṉ eṉṟu eṉakkut teriya vantatu.
   23.     ātalāl avaṉ oḷintuk koṇṭirukkum ellā maṟaiviṭaṅkaḷaiyum
   kuṟittuk koṇṭu, ellāt takavalkaḷuṭaṉ eṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ. appoḻutu
   nāṉ uṅkaḷōṭu celvēṉ. avaṉ nāṭṭil iruntāl pallāyira yūtā makkaḷ vāḻum
   pakutiyilum avaṉait tēṭik kaṇṭupiṭittuviṭuvēṉ eṉṟār.
   24.     avarkaḷ cavulukku muṉṉarē cīpukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. piṉpu
   tāvītum avartam āḷkaḷum ecimōṉukkut teṟkē, arāpāviluḷḷa māvōṉ
   pālainilattil iruntaṉar.
   25.     cavulum avar āḷkaḷum avarait tēṭic ceṉṟaṉar. tāvītu itai aṟintu
   māvōṉ pālainilattil uḷḷa pāṟaikkuc ceṉṟār. cavul itai kēḷviyuṟṟu,
   avarum māvōṉ pālainilattil tāvītaic tēṭic ceṉṟār.
   26.     cavul malaiyiṉ oru pakkattil cella, tāvītum avar āḷkaḷum
   malaiyiṉ maṟuppakkattil naṭantaṉar. cavuliṭamiruntu tappittukkoḷḷa
   tāvītu viraintu ceṉṟa pōtum, cavulum avartam āḷkaḷum tāvītaiyum avartam
   āḷkaḷaiyum piṭippataṟku vaḷaittuk koṇṭār.
   27.     avvēḷaiyil oru tūtaṉ cavuliṭam vantu, viraintu vārum!
   pelistiyar nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟār.
   28.     ataṉāl cavul tāvītaik toṭarvataik kaiviṭṭu, pelistiyarai
   etirkkac tirumpac ceṉṟār. ātaliṉ avviṭam, pirikkum pāṟai eṉṟu
   aḻaikkappaṭṭatu.
   29.     tāvītu aṅkiruntu puṟappaṭṭu ēṉkētiluḷḷa pātukāppāṉa iṭattil
   taṅkiṉār.

                                atikāram 24.

   1.     cavul pelistirait toṭarvataik kaiviṭṭut tirumpiya pōtu: itō
   ēṉkētip pālainilattil tāvītu irukkiṟāṉ eṉṟu terivikkappaṭṭatu.
   2.     cavul israyēl muḻuvatilumiruntu tērnteṭukkappaṭṭa mūvāyiram
   pēruṭaṉ tāvītaiyum avartam āḷkaḷaiyum tēṭi varaiyāṭukaḷiṉ pāṟaikaḷukku
   etirpuṟam ceṉṟaṉar.
   3.     avar ceṉṟa pōtu vaḻiyōrattil āṭṭup paṭṭikaḷaik kaṇṭār:
   ataṉarukil oru kukai iruntatu. iyaṟkkaikaṭaṉ kaḻippataṟku cavul ataṉuḷ
   ceṉṟār. appoḻutu tāvītum avartam āḷkaḷum akkukaiyiṉ uṭpakutiyil
   iruntaṉar.
   4.     tāvītiṉ āḷkaḷ avariṭam, itō! uṉ etiriyai uṉṉiṭam oppuvippēṉ. uṉ
   viruppattiṟku ēṟpa avaṉukkuc cey, eṉṟu āṇṭavar coṉṉa nāḷ ituvē!
   eṉṟaṉar. uṭaṉē tāvītu tavaḻntu ceṉṟu cavuliṉ mēlaṅkiyiṉ toṅkalai
   avarukkut teriyāmal aṟuttār.
   5.     tāvītu cavuliṉ toṅkalai aṟuttappiṉ ataṟkāka maṉam varuntiṉār.
   6.     avar tam āḷkaḷai pārttu, āṇṭavar tiruppoḻivu ceyta eṉ
   talaivarukkum ettīṅkum ¦cyayātavāṟu āṇṭavarāl tiruppoḻivu
   ceyyappaṭṭavarāṉāl nāṉ avar mēl kaivaikkakūṭātu eṉṟār.
   7.     ātaliṉ tam āḷkaḷ cavulait tākkatavāṟu tāvītu ivvārttaikaḷāl
   avarkaḷait taṭaiceytār. piṉpu cavul eḻuntu kukaiyai viṭṭu tam vaḻiyē
   ceṉṟār.
   8.     ataṉpiṉ tāvītu eḻuntu kukaiyiliruntu veḷiyēṟic cavulaip piṉ
   toṭarntu, aracē, eṉ talaivarē! eṉṟu aḻittār. cavul piṉpuṟam tirumpiya
   pōtu tāvītu taraiyil mukam kuppuṟa vīḻntu vaṇaṅkiṉār.
   9.     piṉpu tāvītu cavulai nōkki, tāvītu umakkut tīṅku ceyyat
   tēṭukiṟāṉ eṉṟu collum maṉitaṉiṉ vārttaikaḷaik kēṭkalāmā?
   10.     itō! kukaiyil āṇṭavar eṉṉiṭam oppuvittār eṉpatai iṉṟu em
   kaṇkaḷē kaṇṭaṉa: ummaik kolla vēṇṭumeṉac cilar eṉṉai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ:
   āṉāl avar āṇṭavarāl tiruppoḻivu ceyyappeṟṟavar: eṉ talaivarukku etirāka
   nāṉ kai ōṅkak kūṭātu eṉṟu colli nāṉtāṉ ummaik kāppāṟṟiṉēṉ.
   11.     eṉ tantaiyē pārum! eṉ kaiyilirukkum um mēlaṅkiyiṉ toṅkalaip
   pārum. ummaik kollāmal um mēlaṅkiyiṉ toṅkalai maṭṭum aṟuttu eṭuttuḷḷa
   eṉ ceyalaip pārttālē eṉṉiṭam yātoru kuṟṟamō turōkamō illaiyeṉpatai nīr
   aṟivīr! nīr eṉ uyiraip paṟikkat tēṭiṉālum, umakketirāka nāṉ oru
   kuṟṟamum ceyyavillai.
   12.     umakku eṉakkum āṇṭavar naṭuvarāy iruppārāka! eṉporuṭṭu āṇṭavarē
   umakku nīti vaḻaṅkaṭṭum: āṉāl umakku etirāka eṉ kai eḻātu.
   13.     muṉṉōriṉ vāymoḻikkēṟpa, tīyōriṭamiruntē tīmai piṟakkum ātalāl
   um mēl nāṉ kaivaikka māṭṭēṉ.
   14.     israyēliṉ aracar yārait tēṭip puṟappaṭṭār? yāraip piṉ
   toṭarkiṟīr? oru cetta nāyai aṉṟō? oru teḷḷup pūcciyai aṉṟō?
   15.     āṇṭavar naṭuvarāyiruntu umakkum emakkum nīti vaḻaṅkuvārāka!
   avarē eṉakkāka vaḻakkāṭi um kaiyiṉiṉṟu eṉṉa¨ viṭuvippārāka! eṉṟār.
   16.     tāvītu ivvāṟu cavuliṭam pēci muṭittappiṉ cavul, eṉmakaṉ tāvītē!
   itu uṉ kuraltāṉā! eṉṟu colli uratta kuralil aḻutār.
   17.     avar tāvītiṭam, nī eṉṉilum nītimāṉ. nī eṉakku naṉmai ceytāy:
   āṉāl nāṉō uṉakku tīṅku ceytēṉ.
   18.     āṇṭavar eṉṉai uṉṉiṭam oppuvittiruntum nī eṉṉaik kollavillai.
   itaṉāl nī eṉakku naṉmaiyē ceytu vantiruppatai iṉṟu nī
   veḷippaṭuttiyirukkiṟāy.
   19.     ēṉeṉil oruvaṉ taṉ etiriyaik kaṇṭa piṉ avaṉ nalamuṭaṉ cella
   aṉumatippāṉā? iṉṟu nī eṉakku ceyta naṉmaikku īṭāka āṇṭavarum uṉakku
   naṉmai ceyvārāka!
   20.     itō, nī eṉakku tiṇṇamāy aracaṉāvāy eṉṟum israyēliṉ aracai nī
   uṟutippaṭuttuvāy eṉṟu nāṉ aṟikiṟēṉ.
   21.     ātalāl piṉvarum eṉ vaḻimarapai nī vēraṟuppatillai eṉṟum eṉ
   tantai vīṭṭāriliruntu eṉ peyarai aḻikkamāṭṭāy eṉṟum āṇṭavar mēl eṉakku
   āṇaiyiṭṭuk kūṟu eṉṟār.
   22.     avvāṟē tāvītu cavulukku āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār. piṉṉar cavul vīṭu
   tirumpa, tāvītum avar tam āḷkaḷum pātukāppāṉa iṭam nōkkic ceṉṟaṉar.

                                atikāram 25.

   1.     cāmuvēl iṟantār: israyēlar ellārum oṉṟukūṭi avarukkāt tukkam
   koṇṭāṭiṉar. piṉpu avarkaḷ avarai irāmāviluḷḷa avaratu illattil aṭakkam
   ceytaṉar. tāvītu puṟappaṭṭu pārāṉ pālainilattiṟkuc ceṉṟār.
   2.     karmēlil cottukkaḷai uṭaiya oruvaṉ māvōṉil iruntāṉ. am maṉitaṉ
   celvam mikkavaṉ. avaṉukku mūvāyiram āṭukaḷum āyiram veḷḷāṭukaḷum
   iruntaṉa. avaṉ karmēlil taṉ āṭukaḷukku urōmam kattarittuk koṇṭiruntāṉ.
   3.     am maṉitaṉ peyar nāpāl, avaṉ maṉaiviyiṉ peyar apikāyil, appeṇ
   mikunta aṟivum aḻakum vāyntavaḷ: avaṉ kaṇavaṉō muraṭaṉum iḻintavaṉumāy
   iruntāṉ. avaṉ oru kālōpiyaṉ.
   4.     nāpāl taṉ āṭukaḷukku urōmam kattatippataṟkākat tāvītu
   pālainilattil kēḷviyuṟṟār.
   5.     tāvītu aṅkē pattu iḷaiñarkaḷai aṉuppa eṇṇi, ap pattup pērai
   aḻaittu. nīṅkaḷ karmēlukkuc ceṉṟu aṅkē nāpālaik kaṇṭu eṉ peyarāl
   avaṉukku camātāṉa vāḻttu kūṟuṅkaḷ.
   6.     avaṉai nōkki, umakkum, em kuṭumpattukkum, umakku uḷḷa
   aṉaittukkum nalam uṇṭavatāka!
   7.     āṭukaḷ urōmam kattarippavarkaḷ ummiṭam irukkiṟārkaḷ eṉṟu
   kēḷviyuṟṟēṉ! um iṭaiyarkḷa emmōṭu iruntārkaḷ: nāṅkaḷ avarkaḷai
   tuṉpuṟuttiyatillai: karmēlil avarkaḷ irunta kālam mellām etaiyum
   iḻakkavillai.
   8.     um paṇiyāḷarkaḷai kēḷum: avarkaḷ umakku colvārkaḷ. ātalāl inta
   iḷaiñarkaḷukku um kaṇkaḷil tayavu kiṭaikkaṭṭum. ēṉeṉil nāṅkaḷ oru
   tiruviḻā nāḷil vantuḷḷōm. ummāl koṭukka muṭintatai um aṭiyārkaḷukku um
   putalvaṉ tāvītukkum tantaruḷka! eṉak kūṟuṅkaḷ eṉṟu colliyaṉuppiṉār.
   9.     tāvītiṉ iḷaiñarkaḷ ceṉṟa nāpāliṭam tāvītiṉ peyarāl avai
   yāvaṟṟa¨yum kūṟik kāttiruntaṉar.
   10.     nāpāl tāvītiṉ iḷaiñarkaḷiṭam, tāvītu eṉpavaṉ yār? īcāyiṉ makaṉ
   yār? taṅkaḷ talaivarkaḷaiviṭṭup pirintu cellum paṇiyāḷar palar uḷḷaṉar.
   11.     eṉ appaṅkaḷaiyum taṇṇīraiyum urōmam kattirippavarkaḷukkāka nāṉ
   aṭittuc camaiyal ceyta iṟaicciyum eṭuttu eṅkiruntō vanta vanta
   maṉitarkaḷukku nāṉ koṭuppatā? eṉṟu patilaḷittāṉ.
   12.     ātalāl tāvītiṉ iḷaiñarkaḷ avariṭam ellāvaṟṟaiyum appaṭiyē
   kūṟiṉar.
   13.     tāvītu tam āḷkaḷai nōkki, nīṅkaḷ avaravar vāḷai eṭuttuk
   kaṭṭikkoḷḷuṅkaḷ, eṉṟār. ataṉpaṭi avarkaḷ ovvoruvaṉum taṉ vāḷai
   kaṭṭikkoṇṭāṉ: tāvītum kaṭṭikoṇṭār. avaruṭaṉ nāṉūṟu pēr cella, irunūṟu
   pēr payaṇamūṭṭaikaḷiṉ arukil iruntaṉar.
   14.     nāpāluṭaiya paṇiyāḷkaḷiṉ oruvaṉ avaṉ maṉaivi apikāliṭam, itō
   nam talaivarukku vāḻttuc colla pālainilattiliruntu tāvītu tūtarkaḷai
   aṉuppiṉār. avarkaḷai ivar avammāṉappaṭuttiṉār.
   15.     iruppiṉum anta āḷkaḷ eṅkaḷukku naṉmaiyē ceytār: eṅkaḷait
   tuṉpuṟuttiyatillai, nāṅkaḷ vayal veḷiyil avarkaḷōṭu naṭamāṭiya
   kālamellām etaiyum iḻakkavillai.
   16.     nāṅkaḷ āṭukaḷai mēyttuk koṇṭu avarkaḷōṭu vāḻnata nāḷ muḻuvatum
   avarkaḷ iravum pakalum eṅkaḷaic cuṟṟi cuvarāka iruntār.
   17.     eṉavē itaiyaṟintu nī yōcittu eṉṉa ceyya muṭiyumeṉṟu pārum:
   ēṉeṉil nam talaivar mēlum avar vīṭṭār mēlum kaṇṭippāka tīmai
   varavirukkiṟatu. ivarō yārumē avarōṭu pēcattuṇiyāta aḷavukku tīya
   kuṇamuṭaiyavarāy irukkiṟār eṉṟaṉar.
   18.     itaik kēṭṭa apikāyil irunūṟu appaṅkaḷ, iraṇṭu turutti
   tirāṭcaippaḻa iracam, tōluritta jantu āṭukaḷ, jantu paṭi vaṟutta
   payaṟu, tirāṭcaip paḻa aṭaikaḷ nūṟu attippaḻa aṭaikaḷ irunūṟu
   ākiyavṟaṟai viraintē eṭuttu oru kaḻutai mēl ēṟṟiṉār.
   19.     avar tam paṇiyāḷarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ eṉakku muṉṉē celluṅkaḷ,
   nāṉ uṅkaḷukkup piṉ varukiṟēṉ, eṉṟār.
   20.     avar kaḻutai mēl ēṟip payaṇamāki, malaic carivup pātaiyil
   iṟaṅki varukaiyil tāvītu avaruṭaiya āḷkaḷum avarai nōkki iṟaṅki
   vantaṉar. avar avarkaḷai cantittār.
   21.     appoḻutu tāvītu, inta maṉitaṉukkup pālainilattil
   iruntataiyellām nāṉ kāppāṟṟiyatu vīṇtāṉ! avaṉuṭaiya poruḷ etaiyum avaṉ
   iḻakkavillai. iruppiṉum naṉmaikkup patilāka avaṉ tīmaiyē ceytāṉ.
   22.     avaṉukkuc conta māṇavarkaḷil or āṇmakaṉ kūṭap poḻutu viṭiyum
   uyirōṭu viṭṭu vaittāl, kaṭavuḷ ataṟkum ataṟku mēlum avarait
   taṇṭippārāka eṉṟu collik koṇṭiruntār.
   23.     apikāyil tāvītaip pārtta pōtu kaḻutaiyiṉiṉṟu vēkamāka iṟaṅki
   avar muṉ taraiyil mukam kuppuṟa viḻuntu vaṇaṅkiṉār.
   24.     avar tāvītiṉ kālil viḻuntu, eṉ talaivarē paḻi eṉ mēl maṭṭum
   irukkaṭṭum! um aṭiyavaḷ nī collap pōvatai nīr cevik koṭuttuk kēṭka
   vēṇṭukiṟēṉ.
   25.     eṉ talaivarē, antat tīya kuṇamuṭaiya maṉitarākiya nāpālaip
   poruṭpaṭutta vēṇṭām ēṉeṉil avar tam peyarukkēṟpa oru mūṭar. nāpāl
   eṉpatu avaruṭaiya peyar: ataṉ paṭi mūṭattaṇamum avarukkuṇṭu.
   iḷaiñarkaḷai um aṭiyavaḷ pārkkavillai.
   26.     ippoḻutu, eṉ talaivarē, nīr irattattaic cintātavāṟu, nīr um
   kaikaḷiṉāl paḻikkup paḻi vāṅkātavāṟum ummait taṭuttavar āṇṭavarē! vāḻum
   āṇṭavar mēlum um irukkaiyiṉ mēlum āṇai! um pakaivarkaḷum eṉ
   talaivarākiya umakku tīṅku ceyya muyalpavarkaḷum nāpālaippōl
   āvārkaḷāka!
   27.     ippoḻutu um aṭiyavaḷ eṉ talaivarukku koṇṭu vantuḷḷa
   kāṇikkaikaḷai ēṟṟuk koṇṭu eṉ talaivariṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉ toṭarum
   ivviḷaiñarkaḷiṭam aḷippārāka!
   28.     um aṭiyavaḷiṉ kuṟṟattai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ: eṉ talaivarē nīr
   āṇṭavariṉ pōrkaḷai naṭattuvatāl, eṉ talaivarākiya āṇṭavar umakku oru
   nilaiyāṉa vīṭṭai uṟutiyāka kaṭṭiya¦ḻuppuvār. um vāḻnāḷ muḻuvatum
   ettīṅkum uṉṉai aṇukātu!
   29.     ummait tākkavum ummaik kollavum yārāvatu eppoḻutāvatu eḻuntāl,
   eṉ talaivariṉ uyir um kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ pātukāppil vāḻvōriṉ
   kaṭṭukaḷil irukkaṭṭum. um etirikiḷaṉ uyir kavaṉattil vaittu eṟintārpōl
   eṟiyappaṭum.
   30.     āṇṭavar talaivārākiya ummaik kuṟittuttām vākkaḷitta naṉmaikaḷai
   ellām ceytu israyēliṉ aracarāka ēṟpaṭuttuvār.
   31.     appoḻutu kāraṇamiṉṟi irattam cintiṉatu kuṟittō, eṉ talaivar
   paḻikkup paḻi vāṅkiyatu kuṟittō, eṉ talaivarukku tuyaramō maṉavaruttamō
   uṇṭākātu. em talaivarākiya āṇṭavar umakku veṟṟiyaḷikkiṉṟapōtu um
   aṭiyavaḷai niṉaivu kūrntaruḷum! eṉṟār.
   32.     tāvītu apikāyilai nōkki, iṉṟu uṉṉai eṉṉiṭam aṉuppiya islayēliṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar vāḻttappeṟuvārāka!
   33.     irattap paḻikkuṟṟattiliruntum paḻittīrppatiliruntum eṉṉai taṭai
   ceyta nī ācippeṟuvatāka! uṉ nuṇṇaṟivum ācippeṟuvatāka!
   34.     nī eṉṉai viraivāka cantikka varātiruntāl poḻutu viṭiyalukkuḷ
   nāpālukkuc contamāṉa vayalkaḷil ōr āṇmakaṉaik kūṭa uyirōṭu viṭṭu
   vaittirukka māṭṭēṉ. itai uṉakku tīṅku ceyvariliruntu eṉṉait taṭutta
   israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar peyarāl uṟutiyākac colkiṟēṉ! eṉṟār.
   35.     piṉpu apikālil tām koṇṭu vantatai tāvītu avariṭam iruntu peṟṟuk
   koṇṭu, avarai nōkki, camātaṉattuṭaṉ nī uṉ vīṭṭukkup pō! uṉakkuc cevik
   koṭuttu uṉ vēṇṭutalai niṟaivēṟṟiyuḷḷēṉ eṉṟār.
   36.     apikālil nāpāliṭam vanta poḻutu avaṉ aracaviruntukku oppāṉa
   viruntoṉṟai taṉ vīṭṭil aṉupavittuk koṇṭiruntāṉ: avaṉ uḷḷam
   kaḷippuṟṟiruntatu avaṉ mikunta kuṭip pōtaiyil iruntatāl poḻutu viṭiyum
   varai avar etuvum pēcātiruntār.
   37.     kālaiyil nāpāl tirāṭcai matuviṉ pōtai teḷintap piṉ avaṉ maṉaivi
   ivaiyaṉaittaiyum avaṉiṭam kūṟiṉār. appoḻutu avaṉ atirccikkuḷḷākiya
   kallaip pōl ceyalaṟṟavaṉ āṉāṉ.
   38.     āṇṭavar nāpālai vataittatāl cumār pattunāḷkaḷukkupiṉ avaṉ
   iṟantāṉ.
   39.     nāpāl iṟantu viṭṭataik tāvītu kēḷviyuṟṟapōtu, nāpāl kaiyiṉāl
   eṉakku vanta iḻivukku etirāka nīti vaḻaṅki tam aṭiyāṉait tīmai
   ceyyātavāṟu kāppāṟṟiya āṇṭavar vāḻttap peṟuvārāka! nāpāliṉ tīmaikaḷ
   avaṉ talaimēl viḻumāṟu āṇṭavar atait tiruppiviṭṭār. piṉpu apikāyilai
   maṇantukkoḷvataṟkāka tāvītu avariṭam tūtaṉuppiṉār.
   40.     tāvītu paṇiyāḷarkaḷ karmēlil irukkiṟa apikāliṭam vantu avarai
   nōkki, tāvītu ummai maṇantu koḷḷa virumpukiṟār. ataṟkāka eṅkaḷai
   uṅkaḷiṭam aṉuppiṉār eṉṟār.
   41.     avar eḻuntu taraiyil mukam kuppuṟa vīḻntu vaṇaṅki, itō! um
   aṭimaikaḷākiya nāṉ eṉ talaivariṉ paṇiyāḷarkaḷuṭaiya kālkaḷaik kaḻuvavum
   paṇippeṇṇāka iruppēṉāka! eṉṟāḷ.
   42.     uṭaṉē apikāyil oru kaḻutai mēl ēṟi viraintuc ceṉṟār.
   paṇippeṇkaḷ javar avaruṭaṉ ceṉṟārkaḷ: avar tāvītu tūtarkaḷai piṉ
   toṭarntu avarukku maṉaiviyāṉār.
   43.     israyēlaic cārnta akiṉōvāmaiyum tāvītu maṇantu koṇṭār: avarkaḷ
   iruvarum avarukku maṉaiviyāṉārkaḷ.
   44.     cavul tam putalviyaiyum tāvītiṉ maṉaiviyāṉa mīkkālaik kallim
   ūrāṉākiya ilāyiciṉ makaṉ paltikku maṇamuṭittuk koṭuttiruntār.

                                atikāram 26.

   1.     piṉṉar cīpiyar kipāyāvilirunta cavuliṭam ceṉṟu, tāvītu
   ecimēṉukku etirē uḷḷa akkilā kuṉṟil oḷintirukkiṟāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   2.     ātalāl cavul cīpu pālainilattil tāvītait tēṭuvataṟkāka israyēlil
   tērnteṭukkappaṭṭa mūvāyiram pēruṭaṉ atai nōkki puṟappaṭṭu ¦cṉaṟār.
   3.     cavul ecimēṉukku etirē cālaiyōram akkilā kuṉṟiṉ mēl pācaṟai
   amaittār. āṉāl tāvītu pālainilattilēyē iruntār. cavul pālai nilattil
   taṉṉai piṉ toṭarvatai aṟintu,
   4.     tāvītu oṟṟarkaḷai aṉuppi cavul vantatu uṇmaittāṉ eṉṟu
   uṟutippaṭuttik koṇṭār.
   5.     uṭaṉē tāvītu eḻuntu cavul pāḷaiyam iṟaṅkiyirunta iṭattiṟkē
   ceṉṟār: cavulum avar paṭaittalaivaṉum nēriṉ makaṉumāṉa apṉērum
   paṭuttirunta iṭattaip pārttār: cavul pācaṟaiyiṉuḷ paṭuttirukka, avartam
   vīrarkaḷ avaraic cuṟṟilum paṭuttiruntaṉar.
   6.     appoḻutu tāvītu ittiyaṉ akimelakkaiyum cerūyāviṉ makaṉum yōvāpiṉ
   cakōtaraṉumākiya apicāyaiyum nōkki, cavul irukkum pāḷaiyattiṟku eṉṉōṭu
   varuvatu yār? eṉṟu kēṭka nāṉ varukiṟēṉ eṉṟu apicāy patilaḷittār.
   7.     ātalāl tāvītum apicāyum iravil appāḷaiyattiṟkuc ceṉṟaṉar: cavul
   kūṭārattiṉuḷ tūṅkuvataiyum avar talaimāṭṭil avaruṭaiya īṭṭi
   kuttiyiruppataiyum kaṇṭaṉar: apṉērum avaratu paṭaivīrarkaḷum avaraic
   cuṟṟik paṭuttu uṟaṅkiṉar.
   8.     apicāy tāvītiṭam innāḷil kaṭavuḷ um etiriyai ummiṭam
   oppuvittuḷḷār. ātalāl ippoḻutu nāṉ avarai īṭṭiyāl iraṇṭu muṟaik
   kuttāmal orē kuttāy nilattil patiyappōkiṟēṉ eṉṟāṉ.
   9.     āṉāl tāvītu apicāyiyai nōkki, avaraik kollātē! āṇṭavarāl
   tiruppoḻivu ceyyappaṭṭavar mēl kaivaittuviṭṭuk kuṟṟamaṟṟu iruppavaṉ
   yār? eṉṟu collit taṭuttār.
   10.     mēlum tāvītu vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! āṇṭavarē avaraik
   kollaṭṭum. avar kālam niṟaivuṟṟu tāmatamāka irukkaṭṭum allatu pōril
   ceṉṟu avar maṭiyaṭṭum!
   11.     āṇṭavarāl tiruppoḻivu ceyyappaṭṭavar mēl nāṉ kaivaikkātapaṭi
   āṇṭavar eṉṉaik kāppārāka! eṉavē avar talaimāṭṭil irukkum īṭṭiyaiyum
   taṇṇīr kuvaḷaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭuvōm eṉṟār.
   12.     avvāṟē tāvītu talaimāṭṭil irunta īṭṭiyaiyum taṇṇīrk
   kuvaḷaiyaiyum eṭuttuk koṇṭappiṉ, avarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   avarkaḷil oruvarum viḻikkavillai: ataik kāṇavumillai: aṟiyavumillai:
   āṇṭavar avarukku āḻnta uṟakkattai aḷittiruntapaṭiyāl avarkaḷ ellōrum
   tūṅkik koṇṭiruntaṉar.
   13.     piṉpu tāvītu kaṭantuc ceṉṟu tolaivilirunta oru kuṉṟiṉ mītu ēṟi
   niṉṟār. avarkaḷiṭaiyē mikunta iṭaiveḷi iruntatu.
   14.     aṅkiruntu paṭaivīrarkaḷaiyum nēriṉ makaṉ apṉōraiyum tāvītu
   kūppiṭṭu, appēṉar, nī maṟumoḻi colla māṭṭāyā? eṉṟu kēṭṭār? apṉēr ataṟku
   aracarai nērāka aḻaikka nī yār? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   15.     appoḻutu tāvītu apṉēriṭam, nī vīraṉ allavā? israyēlil uṉakku
   nikarāṉavaṉ yār? piṉ ēṉ uṉ talaivarākiya viḻittiruntu kākkavillai?
   makkaḷil oruvaṉ eṉ talaivaraik kolla aṅku vantāṉē!
   16.     nī ceyta icceyal cariyalla: āṇṭavarāl tiruppoḻivu ceyyappaṭṭa
   uṅkaḷ talaivarai nīṅkaḷ viḻittiruntu kākkat tavaṟiyatāl, nī cāvukku
   uḷḷāvāy eṉṟu āṇṭavar mēl āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. aracariṉ īṭṭiyaiyum avar
   talaimāṭṭilirunta kuvaḷaiyaiyum ippoḻutu eṅkē uḷḷaṉa eṉṟu pār eṉṟār.
   17.     cavul tāvītiṉ kuralai aṟintuk koṇṭu, eṉ makaṉ tāvītē, itu uṉ
   kuraltāṉā?eṉṟu kēṭka ataṟkut tāvītu eṉ talaivarākiya aracē! itu eṉ
   kural tāṉ eṉṟār.
   18.     mīṇṭum avar, eṉ talaivarākiya nīr um aṭiyaṉaip ippaṭip piṉ
   toṭarntu varuvatu ēṉ? nāṉ eṉṉa ceytēṉ? eṉṉiṭamuḷḷa kuṟṟam tāṉ eṉṉa?
   19.     ātalāl ippoḻutu aracarākiya eṉ talaivar aṭiyāṉiṉ vārttaikaḷaik
   kēṭpārāka! āṇṭavar ummai etirāka ēvi viṭṭiruppiṉ, avar eṉ paliyai ēṟṟuk
   koḷḷaṭṭum: maṉitarkḷa appaṭic ceytiruntāl avarkaḷ āṇṭavar tirumuṉ
   capikkappaṭuka! ēṉeṉil nī ceṉṟu vēṟṟut teyvaṅkaḷai vaḻippaṭu eṉṟu
   avarkaḷ kūṟi nāṉ āṇṭavaruṭaiya urimaiyil paṅku peruvatiliruntu eṉṉait
   turattiviṭṭār.
   20.     ātalāl āṇṭavar tirumuṉṉilaikku veku tolaivil uḷḷa nilattil eṉ
   irattam cintappaṭātirukkaṭṭum! ēṉeṉil malaikaḷil oru kavutāriyai
   vēṭṭaiyāṭuvatupōl israyēliṉ aracar oru toḷḷuppūcciyait tēṭi vantuḷḷār
   eṉṟār.
   21.     appoḻutu cavul nāṉ pāvam ceytuḷḷēṉ eṉ makaṉ tāvītē! tirumpi vā,
   eṉ uyirai iṉṟu nī ivvaḷavu matittapaṭiyāl iṉi nāṉ uṉakku ettīṅkum
   ceyyamāṭṭēṉ. itō, nāṉ mūṭattaṉamāy naṭantu perum tavaṟu iḻaikkiṟēṉ
   eṉṟār.
   22.     tāvītu maṟumoḻiyāka, aracē um īṭṭi itō uḷḷatu: iḷaiñaril oruvaṉ
   vantu ippōtu ataik koṇṭu pōkaṭṭum.
   23.     avaṉavaṉ nītikkum uṇmaikkum ēṟpa āṇṭavar ummai oppuvittu
   āṇṭavarāl tiruppoḻivu ceyyappaṭṭavar mēl nāṉ kai vaikkavillai.
   24.     iṉṟu um uyir eṉ kaṇkaḷil mikavum matippu mikuntatāka iruntatu,
   pōl eṉ uyirum āṇṭavar kaṇkaḷukku arumaiyāy iruppatāka! avarē eṉṉai
   ikkaṭṭiliruntu viṭuvippārāka! eṉṟār.
   25.     appoḻutu cavul tāvītai nōkki, eṉ makaṉ tāvītē! nī āci
   peṟuvāyāka! nī palak kāriyaṅkaḷai ceyvāy: avaiyaṉaittilum veṟṟi
   peṟuvāy! eṉṟu vāḻttiṉār. piṉṉar tāvītu tam vaḻiyē cella, cavul tam
   iruppiṭam tirumpiṉār.

                                atikāram 27.

   1.     piṉṉar tāvītu iṅkē cavuliṉ kaiyil orunāḷ maṭivatu tiṇṇam. ātalāl
   pelistiyar nāṭṭukkuc ceṉṟu tappittuk koḷvataiviṭa eṉakku vēṟu
   vaḻiyillai: appoḻutu tāṉ israyēliṉ ellaikkuḷ eṉṉaik kaṇṭu
   piṭikkalāmeṉṟa nampikkai aṟṟup pōkum: nāṉum avar kaiyiliruntu tappi
   viṭuvēṉ eṉṟu tamakkuḷ collik koṇṭār.
   2.     piṉ tāvītu avaruṭaṉ aṟunūṟu āḷkaḷum puṟappaṭṭuc ceṉṟu māvōciṉ
   makaṉum kāttu maṉṉarumāṉa ākkicu eṉpavariṭam cērnataṉar.
   3.     aṅkē tāvītu avar tam āḷkaḷum avaravar kuṭumpattārum tāvītōṭu
   avaratu irumaṉaiviyarāṉa israyēlaic cārnta akiṉōvāmum, nāpāliṉ
   maṉaiviyum karmēlaic cārntavarumāṉa kāttu nakaril ākkicuṭaṉ taṅkiṉār.
   4.     tāvītu kāttu nakarukku ōṭiviṭṭār eṉṟu cavulukku aṟivittār. ataṉ
   piṉ avar avarait tēṭiccellavillai.
   5.     tāvītu ākkicai nōkki, eṉ mēl umakku irakkam iruntāl nāṉ
   kuṭiyirukka nāṭṭup puṟa ūrkaḷ oṉṟil eṉakku iṭam tārum: um aṭiyaṉ ēṉ
   talainakaril vāḻa vēṇṭum? eṉṟār.
   6.     ātalāl aṉṟu ākkicu avarukkuc ciklākaik koṭuttār: ataṉāl innāḷ
   varai ciklāku yūtā aracarukku uriyatāy irukkiṟatu.
   7.     tāvītu pelistiya ellaikkuḷ ōr āṇṭum nāṉku mātaṅkaḷum
   kuṭiyiruntār.
   8.     piṉṉar tāvītum avar tam āḷkaḷum puṟappaṭṭuk kecūriyar, kirciyar,
   amalēkkiyar ākiyēraik koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟaṉar. ēṉeṉil cūr toṭaṅki
   ekiptu nāṭuvarai uḷḷa nilappakutiyil paṇṭaikkālantoṭṭu ivarkaḷ
   kuṭiyiruntaṉar.
   9.     tāvītu annāṭṭait tākkiyapōtu āṇ peṇ evaraiyum viṭṭuvaikkavillai:
   āṉāl āṭu, māṭukaḷ kaḻutaikaḷ, erutu, oṭṭakaṅkaḷ, āṭaikaḷ ākiyavaṟṟaik
   koṇṭu ākkiciṭam tirumpiṉār.
   10.     ākkicu avariṭam, .iṉṟu nī yāraik koḷḷaiyaṭittīr? eṉṟu kēṭka
   tāvītu maṟumoḻiyāka, yūtāviṉ teṉ pakutiyil, allatu eraku mavēlariṉ
   teṉpakutiyil allatu kēṉiyariṉ teṉpakutiyiyal koḷḷaiyaṭittēṉ eṉpār.
   11.     tāvītu āṇ peṇ evaraiyum uyirōṭu viṭṭuvaippatillai: ē¦ṉiṉal
   avarkaḷ yārāvatu kāttukkuc ceyti koṇṭuvantāl, ivvāṟellām tāvītu
   eṅkaḷukkuc ceytāṉ eṉṟu maṉṉariṭam tammaip paṟṟit terivittuviṭuvārkaḷ
   eṉṟu tāvītu niṉaittār. avar pelistiyar nāṭṭil kuṭiyirunta nāḷil ituvē
   avaratu vaḻakkamāy iruntatu.
   12.     ākkicu tāvītiṉ mēl nampikkai vaittār: ēṉeṉil avar
   israyēlarākiya tam makkaḷiṉ muḻu veṟuppukku āḷākiyuḷḷatāl, avar eṉṟum
   eṉ paṇiyāḷarāy iruppār eṉṟu niṉaittār.

                                atikāram 28.

   1.     akkālattil pelistiyar israyēlukku etirākap pōr toṭukka taṅkaḷ
   paṭaikaḷai uṉṟu tiraṭṭiṉār. appoḻutu ākkicu tāvītiṭam, nīrum um āḷkaḷum
   eṉṉōṭu pōrkkaḷam varavēṇṭum eṉpatai aṟintu koḷḷum eṉṟār.
   2.     ataṟkut tāvītu ākkicai nōkki, um paṇiyāḷaṉ ceyyappōvatai nīr
   aṟintu koḷvīr eṉṟār. ākkicu tāvītiṭam, eṉakku eṉṟum meykkāppaḷarāy
   irukkakumpaṭi ummai nāṉ niyamikkiṟēṉ eṉṟu coṉṉār.
   3.     cāmuvēl iṟantār. israyēlar avarukkākat tukkam koṇṭāṭiyappiṉ
   avaratu nakarāṉa irāmāvil avarai aṭakkam ceytaṉar. cavul
   cūṉiyākkāraraiyum kuṟiccolpavarkaḷaiyum nāṭṭiliruntu turattiyiruntār.
   4.     pelistiyar oṉṟu tiraṇṭu vantu cūṉēmil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar. cavul
   islayērar aṉaivaraiyum oṉṟu tiraṭṭa avarkaḷ kilpōvāvil pāḷaimiṟaṅkiṉar.
   5.     pelistiyariṉ paṭaiyaik kaṇṭa pōtu cavul accam koṇṭār: avaruṭaiya
   uḷḷam peritum tikiluṟṟatu.
   6.     cavul āṇṭavariṭam ālōcaṉaik kēṭka, āṇṭavar kaṉavu mūlamō, ūrim
   mūlamō avarukku patilaḷikkavillai.
   7.     piṉpu cavul tam paṇiyāḷariṭam kuṟi collum oru peṇṇai eṉṉiṭam
   aḻaittu vāruṅkaḷ: nāṉ avaḷiṭam ālōcaṉaik kēṭka vēṇṭum eṉṟār. ataṟku
   avartam paṇiyāḷarkaḷ avarai nōkki, itō ēṉtōril kuṟi colpavar orutti
   irukkiṟāḷ eṉṟār.
   8.     cavul māṟuvēṭamiṭṭu vēṟṟuṭaiaṇintu koṇṭār. avarum avaruṭaṉ iru
   āḷkaḷum iravil puṟappaṭṭu appeṇṇiṭam ceṉṟaṉar. avar avaḷai nōkki,
   ētāvatoru āviyiṉ tuṇaikkoṇṭu kuṟikēṭṭuc col. nāṉ peyariṭca colpavaṉai
   eṉakkāka eḻuppu, eṉṟār.
   9.     appeṇ avarai nōkki,cavul, cūṉiyakkārarkaḷaiyum
   kuṟiccolpavarkaḷaiyum nāṭṭiliruntu turatti viṭṭa ceytiyai nīr aṟivīr:
   eṉṉaik kollattāṉē ippoḻutu eṉ uyirukkuk kaṇṇivaikkiṟīr? eṉṟāḷ.
   10.     ataṟku cavul vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! itu kuṟittu ettaṇṭaṉaiyum
   uṉakku varātu! eṉṟu āṇṭavar mēl āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār.
   11.     piṉpu appeṇ, nāṉ umakkāka yārai eḻuppa vēṇṭum? eṉṟu kēṭka, avar
   cāmuvēlai eḻuppu eṉṟu patilaḷittār.
   12.     appeṇṇiṉ pārvaiyil cāmuvēl paṭṭavuṭaṉ uratta kuralil kataṟi,
   nīr tāmē cavul, ēṉ eṉṉai ēmāṟṟiṉīr? eṉṟu cavulai nōkkik kūṟiṉāḷ.
   13.     ataṟku aracar avaḷai nōkki, añcātē nīr pārppatu eṉṉa? eṉṟu
   kēṭka ataṟku avaḷ cavuliṭam, nilattiliruntu oru teyva uruvam
   veḷivaruvataik kāṇkiṟēṉ eṉṟāḷ.
   14.     avar avaḷiṭam avaḷ tōṟṟam eṉṉa? eṉṟu kēṭka avaḷ mutiyavar
   oruvar eḻuntu varukiṟār. avar or pōrvai aṇintirukkiṟār, eṉṟāḷ. avar
   cāmuvēl tāṉ eṉṟu cavul aṟintu mukam kuppuṟat taraiyil vīḻntu
   vaṇaṅkiṉār.
   15.     appoḻutu cavul cāmuvēlai nōkki, eṉṉai eḻuppi nī ēṉ tontaravu
   ceykiṟāy? eṉṟu kēṭka ataṟkuc cavul nāṉ perum ikkaṭṭil irukkiṟēṉ? ēṉeṉil
   pelistiyar eṉakketirāka pōr toṭuttu vantuḷḷaṉar. kaṭavuḷ eṉṉai viṭṭu
   akaṉṟu ceṉṟu viṭṭār: iṟaivākkiṉar mūlamākavō avar eṉakkup patil
   colvatillai: ātalāl nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu eṉakku aṟivikkumpaṭi
   uṉṉai nāṉ aḻaittēṉ eṉṟār.
   16.     ataṟkuc cāmuvēl, āṇṭavar uṉṉai viṭṭu vilaki eṉ pakaivarāy
   māṟiyappiṉ eṉṉiṭam ēṉ ālōcaṉaik kēṭkiṟāy?
   17.     āṇṭavar eṉ mūlam uraittatu pōl uṉakkuc ceytār: aracai uṉ
   kaiyiṉiṉṟu paṟittu uṉakku aṭuttiruppavarākiya tāvītiṭam koṭuppār.
   18.     nī āṇṭavar vārttaiyaik kēḷāmalum, amalēkkiṉ mēl avarukku irunta
   veñciṉattiṟku ēṟpa nī naṭantukoḷḷāmalum iruntatāl, āṇṭavar iṉṟu ataic
   ceytuḷḷār.
   19.     mēlum āṇṭavar uṉṉaiyum uṉṉōṭu irukkum israyēl makkaḷaiyum
   pelistiyariṭam oppuvippār. nāḷai nīyum eṉ putalvarkaḷum eṉṉuṭaṉ
   iruppīrkaḷ: āṇṭavar isaṭarayēl pelistiyar kaiyil oppuvippār.
   20.     cāmuvēliṉ vārttaikaḷiṉāl accamuṟṟa, cavul uṭaṉē eṉṉai
   neṭuṅkiṭaiyāy viḻuntār. mēlum avar iravu pakalāy oṉṟum uṇṇātu
   iruntamaiyāl valimaiyaṟṟiruntār.
   21.     appeṇ cavuliṭam neruṅki vantu, avar mikavum
   kalakkamuṟṟiruppataik kaṇṭu avarai nōkki, itō um aṭiyāṉ um collaik
   kēṭṭu, eṉ uyiraip poruṭpaṭuttātu nīr coṉṉa um vārttaikaḷukku kīḻp
   paṭintēṉ.
   22.     ātalāl ippoḻutu nīrum um aṭiyāṉ vārttaikaḷum kēḷum. nāṉ umakku
   muṉ koñcam appam vaikkiṟēṉ. vaḻip payaṇattiṟkāṉa valimaiyai nīr
   peṟuvataṟku atai nīr uṇṇum eṉṟāḷ.
   23.     ataṟku avar nāṉ uṇṇa māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttār. ataṉāl avar
   taraiyiliruntu eḻuntu paṭukkaiyiṉ mēl uṭkārntār.
   24.     appeṇ vīṭṭil oru koḻutta kaṉṟukkuṭṭi vaittiruntāḷ: atai
   viraivil aṭittu, māvai eṭuttup picaintu puḷippaṟṟa appaṅkaḷ cuṭṭāḷ.
   25.     avaḷ avaṟṟai cavulukkum avartam paṇiyāḷarkaḷukkum muṉṉē
   vaittāḷ. avarkaḷum uṇṭaṉar: piṉṉar avarkaḷ eḻuntu aṉṟiravē puṟappaṭṭuc
   ceṉṟār.

                                atikāram 29.

   1.     pelistiyar taṅkaḷ paṭaikaḷai ellām apēkkil oṉṟuttiraṭṭiṉār:
   israyēlar israyēlil uḷḷa nīruṟṟiṉ arukē pāḷaiyam iṟaṅkiṉār.
   2.     pelistiyariṉ talaivarkaḷ nūṟṟuvar paṭaikaḷuṭaṉum aṇivakuttuc
   ceṉṟār. tāvītu avaruṭaiya āḷkaḷum ākkicōṭu kaṭaikkōṭiyil ceṉṟār.
   3.     appoḻutu pelistiyap paṭaittalaivarkaḷ inta epirēyar iṅku eṉṉa
   ceykiṉṟaṉar? eṉṟu kēṭka ataṟku ākkicu avarkaḷai nōkki, israyēliṉ aracar
   cavuliṉ paṇiyāḷarāy irunta intat tāvītu pala nāḷkaḷāka, āṇṭukaḷāka
   eṉṉōṭu vantatumutal innāṉ varai avariṭam oru kuṟṟamum nāṉ kāṇavillai
   eṉṟār.
   4.     āṉāl pelistiya paṭaittalaivarkaḷ avarmītu ciṉamuṟṟu avarai
   nōkki, nīr kuṟittuk koṭuttuḷḷa iṭattiṟkē intat tāvītai tiruppi aṉuppum:
   nammōṭu avaṉ pōrukku varalākātu. pōril avaṉ namakku etirāka eḻalām
   aṉṟō? ivaṉ etaṉāl taṉ talaivaṉōṭu nalluṟavu koḷvāṉ? iṅkirukkum āḷkaḷiṉ
   talaikaḷai veṭṭuvatāl allavā?
   5.     cavul āyiram pēraik koṉṟāṉ: āṉāl tāvītu patiṉāyiram pēraik
   koṉṟāṉ eṉṟu collip peṇkaḷ taṅkaḷukkuḷ pāṭi āṭiyatu inta tāvītaik
   kuṟittatu aṉṟō? eṉṟaṉar.
   6.     appoḻutu tāvītu ākkicu tāvītai aḻaittu avariṭam vāḻum āṇṭavar
   mēl āṇai! nīr nērmai mikkavar: nīr pōrukku eṉṉōṭu celvatu cariyāka
   tōṉṟukiṟatu: ēṉeṉil nīr eṉṉiṭam vantāl mutal iṟutivarai ummiṭam oru
   kuṟṟamum nāṉ kāṇavillai. iruppiṉum nīr varuvatai talaivarkaḷ
   virumpavillai.
   7.     ātalāl ippoḻutu tirumpic cellum: pelistiyariṉ talaivarkaḷ maṉam
   varuntumāṟu etaiyum ceyyātīr. camātāṉamāyac cellum eṉṟār.
   8.     āṉāl tāvītu avariṭam nāṉ ceytatu eṉṉa? nāṉ maṉṉarākiya eṉ
   talaivarum etirikaḷuṭaṉ pōriṭṭuc cellātavāṟu nāṉ ummiṭam vantanāḷ mutal
   iṉṟu varai, aṭiyēṉiṭam nīr kaṇṭatu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār.
   9.     ataṟku ākkicu tāvītai nōkki, kaṭavuḷiṉ tūtaraip pōl nīr eṉ
   pārvaiyil kuṟṟamaṟṟavar eṉṟu eṉakkut teriyum: iruppiṉum ivaṉ eṉṉōṭu
   pōrukku varalākātu eṉṟu pelistiyap paṭaittalaivarkaḷ colkiṟārkaḷ.
   10.     ātalāl ummuṭaṉ pirintuvanta um talaivar cavuliṉ
   paṇiyāḷarkaḷuṭaṉ nīr atikālaiyil eḻuntu viṭivataṟkuḷ puṟappaṭṭuc cellum
   eṉṟār.
   11.     ātalāl tāvītu tam āḷkaḷuṭaṉ atikālaiyil puṟappaṭṭu pelistiya
   nāṭṭukku tirumpiṉār: ātalāl pelistiyar israyēlukkuc ceṉṟaṉar.

                                atikāram 30.

   1.     mūṉṟām nāḷ tāvītu avar tam āḷkaḷum ciklāvai aṭaivataṟkuḷ
   amalēkkiyar nekēpu: ciklāku ākiya pakutikaḷaik koḷḷaiyaṭittaṉar.
   ciklāvait tākki tīkkiraiyākkiṉār.
   2.     aṅkirunta peṇkaḷ ciṟiyōr periyōr aṉaivaraiyum ciṟaippiṭittu,
   oruvaraiyum koṉṟuviṭāmal, avarkaḷai kūṭṭik koṇṭu taṅkaḷ vaḻiyē
   ceṉṟaṉar.
   3.     tāvītum avartam āḷkaḷum nakarukku vanta pōtu atu neruppiṉāl
   aḻikkappaṭṭiruppataiyum, taṅkaḷ maṉaiviyar, putalvar maṟṟum putalviyar
   ciṟaippaṭṭiruppataiyum aṟintār.
   4.     appoḻutu tāvītu avaruṭaṉ vanta makkaḷum valimai uḷḷa maṭṭum
   ōlamiṭṭu aḻutaṉar.
   5.     tāvītiṉ irumaṉaiviyarāṉa israyēlaic cārnta akiṉōvāmum, karmēlaic
   cārnta nāpāliṉ kaim peṇṇāṉa apikāyilumkūṭac ciṟaikkappaṭṭiruntaṉar.
   6.     tāvītu mikavum maṉa varuttamaṭaintār: vīrar aṉaivarum taṅkaḷ
   putalvar putalviyar poruṭṭu mikavum tuyaruṟṟatāl avaraik kallāl eṟiya
   vēṇṭum eṉap pēcik koṇṭaṉar. āṉāl tāvītu kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ valimaip
   peṟṟiruntār.
   7.     piṉpu tāvītu, akimalakkiṉ makaṉ apayattāriṭam ēpōtai eṉṉiṭam
   koṇṭuvārum! eṉṟu kūṟavē apiyattārēpōtaik tāvītiṭam koṇṭu vantār.
   8.     appoḻutu tāvītu, nāṉ koḷḷaik kūṭṭattāraip piṉ toṭaraṭṭumā? nāṉ
   veṟṟi koḷvēṉā? eṉṟu āṇṭavariṭam viṉaviṉār. ataṟku avar piṉtoṭar! nī
   veṟṟiyaṭaivatu uṟuti! eṉṟu patilaḷittār.
   9.     ātalāl tāvītu avaruṭaṉ irunta aṟunūṟu pērum puṟappaṭṭu, pecōr
   eṉṟa ōṭaikku vantār. kaḷaippaṭaintōr aṅkēyē taṅkiviṭṭaṉar.
   10.     eṉavē tāvītu avarkaḷai nāṉūṟu pērōṭu avarkaḷai piṉtoṭarntār:
   kaḷaippaṭainta irunūṟu pēr pecōr ōṭaiyai kaṭakka iyalāmal aṅkēyē
   taṅkiviṭṭār.
   11.     vayal ¦viḷayil ōr ekiptiyaṉai kaṇṭu, avaṉait tāvītiṭam aḻaittu
   vantaṉar: uṇpataṟku appamum kuṭippataṟkum taṇṇīrum koṭuttār.
   12.     mēlum avarkaḷ attippaḻa aṭaiyiṉ orut tuṇṭaiyum, vaṟṟalāṉa
   tirāṭcaippaḻa aṭaikaḷ iraṇṭaiyum avaṉukku koṭuttār. avaṉ itai
   cāppiṭṭappiṉ puttuyir peṟṟāṉ. ēṉeṉil avaṉ iravu pakal mūṉṟu nēramum
   uṇṇāmalum, taṇṇīr kuṭikkāmalum iruntāṉ.
   13.     tāvītu avaṉai nōkki, nī yāraic cērntavaṉ? eṅkiruntu varukiṟāy?
   eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avaṉ, nāṉ or ekiptiya iḷaiñaṉ: ōr amalēkkiya
   maṉitaṉ paṇiyāḷ: nāṉ nōyuṟṟatāl mūṉṟu nāḷkaḷukku eṉ talaivar eṉṉai
   viṭṭuc ceṉṟār.
   14.     nāṅkaḷ kirēttiyariṉ teṉpakutiyaiyum, yūtāviṉ teṉpakutiyaiyum
   kālēpiṉ teṉpakutiyaiyum koḷḷaiyaṭittuc, ciklāvait
   tīkkiraiyākkiyirukkiṟōm eṉṟu patilaḷittāṉ.
   15.     tāvītu avaṉiṭam akkoḷḷaik kūṭṭattāriṭam eṉṉai aḻaittuc celvāyā?
   eṉṟu kēṭka eṉṉaik kollavō allatu eṉṉai eṉ talaivaṉiṭam
   oppuvikkavōmāṭṭīr eṉṟu āṇṭavar peyarāl eṉṉiṭam āṇaiyiṭṭuk kūṟuṅkaḷ:
   appoḻutu akkūṭ ṭattāriṭam uṅkaḷai aḻaittuc celvēṉ eṉṟāṉ.
   16.     avvāṟē avaṉ tāvītai aḻaittuc ceṉṟa pōtu, itō, tāṅkaḷ pelistiyar
   nāṭṭiṉiṉṟum yūtā nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭu vanta koḷḷaip poruḷkaḷai muṉṉiṭṭu
   avarkaḷ veḷiyil kumpal kumpalāy uṇṭu kuṭittu, naṭaṉamāṭik
   koṇṭiruntaṉar.
   17.     tāvītu aṉṟu kālai toṭaṅki maṟunāḷ varai avarkaḷōṭu pōriṭṭār:
   oṭṭakaṅkaḷ mītu ēṟiya nāṉūṟu vīrarkaḷaittavira avarkaḷuḷ oruvaṉum
   tappavillai.
   18.     amalēkkiyar koṇṭu ceṉṟa ellāvaṟṟaiyum, tāvītu mīṭṭatuṭaṉ, tam
   maṉaiviyar iruvaraiyum viṭuvittār.
   19.     avarkaḷ ciṟaippiṭitta oruvaruḷ ciṟuvarō mutiyavarō putalvarō
   putalviyarō evarum viṭupaṭāmal avar mīṭṭār. koḷḷaip poruḷkaḷ
   aṉaittaiyum tāvītu mīṭka koṇṭu vantār.
   20.     āṭu māṭukaḷ ellāvaṟṟa¨yum tāvītu kaippaṟṟiṉār. antak
   kālnaṭaikaḷait tāvītukkumuṉ ōṭṭivanta makkaḷ itu tāvītiṉ koḷḷaip poruḷ
   eṉṟār.
   21.     piṉpu kaḷaippu mikutiyiṉāl tāvītaip piṉtoṭarāmal pecōr ōṭai
   arukē taṅkiviṭṭa irunūṟu pēriṭam tāvītu vantār: appōtu tāvītu avariṭam
   irunta makkaḷaiyum cantikka etir koṇṭu vantār. tāvītu makkaḷai
   neruṅkipōtu avarkaḷukku nalvāḻttuk kūṟiṉār.
   22.     āṉāl tāvītōṭu ceṉṟavarkaḷil irunta tīyavar maṟṟum kayavar
   ellārum, avarkaḷ nammuṭaṉ varātatāl nām mīṭṭuk koṇṭu vanta koḷḷaip
   poruḷkaḷai oṉṟum aḷikka māṭṭōm: avarkaḷuḷ ovvoruvarum tam maṉaiviyaiyum
   piḷḷaikaḷaiyum maṭṭum aḻaittuc cellaṭṭum eṉṟār.
   23.     ataṟku tāvītu eṉ cakōtararkaḷē, āṇṭavar namakku
   aḷittuḷḷavaṟṟiliruntu ippaṭiyellām nīṅkaḷ ceyyakkūṭātu:
   24.     itaṉ poruṭṭu nīṅkaḷ colvataik yār kēṭpārkaḷ? ēṉeṉil pōriṭac
   celvōriṉ paṅku evvaḷavō atē aḷavu nāṉ pōr poruḷkaḷai kāttavariṉ paṅkum
   irukkum eṉṟār.
   25.     inta muṟaiyai iṉṟu varai uḷḷatupōl, israyēlar piṉpaṟṟumpaṭi
   tāvītu niyamak kaṭṭaḷaiyumāka ēṟpaṭuttiṉār.
   26.     tāvītu ciklākukku vanta pōtu koḷḷaip poruḷkaḷiṉ oru pakutiyai
   yūtāviṉ periyōrkaḷāṉa tam naṇparkaḷukku aṉuppivaittuk kūṟiyatu:
   itōāṇṭavariṉ etirikaḷiṭamiruntu koḷḷaiyaṭikkappaṭṭa poruḷkaḷuḷ oru
   pakutiyai uṅkaḷukku eṉ aṉpaḷippāy aṉuppukiṟēṉ eṉṟār.
   27.     piṉvarum tam naṇparkaḷukku avar aṉuppiṉār: pettēl, irāmōttiṉ
   teṉpakuti, yāttir ākiyavaṟṟil iruntār.
   28.     arōyēr, cipmēttu, ecuttamōku ākiyavaṟṟil iruntōr.
   29.     irākkāl, erakumavēlariṉ nakarkaḷ, kēṉayariṉ nakarkaḷ
   ākiyavaṟṟil iruntōr:
   30.     ōrmā, porācāṉ, attāku ākiyavaṟṟil iruntōr:
   31.     epirōṉil tāvītum avar tam āḷkaḷum naṭamāṭiya ellā iṭaṅkaḷil
   iruntōr.

                                atikāram 31.

   1.     pelistiyar israyēlukku etirākap pōriṭṭaṉar: pelistiyarukku muṉ
   israyēlar puṟamutukkiṭṭu ōṭiṉar: palar kilpōvā malaiyil veṭṭuṇṭu
   vīḻttiṉār.
   2.     pelistiyar cavulaiyum avar putalvarkaḷaiyum piṉ toṭarntu, avar
   tam putalvarkaḷāṉa yōṉattāṉ, apiṉatāpu, malkicuvā ākiyōrai veṭṭik
   koṉṟaṉar.
   3.     cavul irunta iṭattil pōr mikavum valuttatu: vilvīrar avar mītu
   kuṟi vaittut tākka, avarum anta vilvīrarkaḷāl peritum kāyamuṟṟār.
   4.     appoḻutu cavul tam paṭaivīrarkaḷai tāṅkuvōṉai nōkki, inta
   viruttacētaṉamaṟṟōr eṉṉaik kuttik koṉṟu eṉakku avamāṉattai
   varuvikkāvaṇṇam nī uṉ vāḷai uruvi eṉṉaik kuttik koṉṟu viṭu, eṉṟār. āṉāl
   avaruṭaiya paṭaikkalaṉ tākkuvōṉ mikavum añciyātāl ataṟku avaṉ
   icaiyavillai. ātalāl cavul tam vāḷai eṭuttu, tāmē ataṉmītu vīḻntu
   maṭintār.
   5.     cavul iṟantuviṭṭataik kaṇṭa avaruṭaiya paṭaikkalaṉ tāṅku vōṉum
   taṉ vāḷmītu viḻuntu avarōṭu maṭintāṉ.
   6.     ivvāṟu cavulum avariṉ mūṉṟu putalvarkaḷum avaruṭaiya paṭaikkalaṉ
   tāṅkuvōṉum maṟṟum avar āḷkaḷ ellōrum atē nāḷil oṉṟāka iṟantaṉar.
   7.     israyēl puṟamutukiṭṭu ōṭiviṭṭaṉar eṉṟum cavulum avartam
   putalvarkaḷum maṭintaṉar eṉṟum paḷḷattākku arukē yōṉattāṉum kiḻakkēyum
   irunta israyēlar kaṇṭapōtu, avarkaḷ taṅkaḷ nakarkaḷai viṭṭuviṭṭu
   ōṭiṉār. ataṉāl pelistiyar vantu aṅkē kuṭiyēṟiṉar.
   8.     veṭṭuṇṭavarkaḷaik koḷḷaiyiṭap pelistiyar maṟunāḷ ceṉṟa pōtu,
   cavulum avariṉ mūṉṟa putalvarkaḷum kilpōvā malaiyiṉ mēl ēṟi
   iṟantukiṭappataik kaṇṭārkaḷ.
   9.     avarkaḷai cavuliṉ talaiyaik koytu, avar paṭaikkalaṉkaḷai eṭuttuk
   koṇṭapiṉ, taṅkaḷ cilaikaḷiṉ kōvilkaḷilum makkaḷiṭaiyilum intac ceytiyai
   aṟivikkam poruṭṭum, pelistiyar nāṭeṅkum tūtarkaḷai aṉuppiṉar.
   10.     avarkaḷ avartam paṭaikalaṉkaḷai astarōttukku kōvilil vaittaṉar.
   avaratu caṭalattai petcāṉ cuvaril toṭaṅkiviṭṭār.
   11.     pelistiyar cavulakku ceytataik kilayātu nāṭṭu yāpēcu nakara
   makkaḷ kēḷvippaṭṭapōtu,
   12.     avarkaḷuḷ valimai miku vīrarkaḷ aṉaivarum iravil puṟappaṭṭuc
   ceṉṟu, cavuliṉ caṭalattaiyum, avartam putalvarkaḷiṉ caṭalattaiyum
   petcāṉ cuvariliruntu iṟaṅki yōpācukkuk koṇṭuvantu, aṅkē avaṟṟai
   erintār.
   13.     piṉpu avarkaḷuṭaiya elumpukaḷai eṭuttu yōpācil tamarisku
   marattiṉ aṭiyil putaintuviṭṭu, ēḻu nāḷkaḷ nōṉpu iruntaṉar.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 20 August 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
