[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pa. campanta mutaliyār eḻutiya nāṉ kaṇṭa nāṭakak kalaiñarkaḷ  nAn kaNTa kalainjarkaL by campanta mutaliyAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pa. campanta mutaliyār eḻutiya "nāṉ kaṇṭa nāṭakak kalaiñarkaḷ"

Source.
nāṉ kaṇṭa nāṭakak kalaiñarkaḷ
nāṭakap pērāciriyar, patmapūṣaṇ
pa. campanta mutaliyār avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu
mutaṟ patippu
kāpiraiṭ] 1964
vilai. rū. 8.00
kuṟippu : innāl ceṉṉai caṅkīta nāṭaka caṅkattāriṉ poruḷ utaviyāl
acciṭappaṭṭatu. avarkaḷukku eṉ maṉamārnta vantaṉam urittākuka.
----------------
uḷḷaṭakkam

  ------------------------------ -----------------------------
  tiru. kōvintacāmi rāv           S. cattiyamūrtti
  tiru. pañcanāta rāv               srī T. srīṉivāca rākavāccāri
  tiru. cuntara rāv                vi. veṅkaṭācalaiyā
  tiru. kuppaṇṇa rāv               srīmāṉ vi.si kōpālarattiṉam
  tiru.nārāyaṇacāmi piḷḷai          tiru. P. S. tāmōtara mutaliyār
  tiru. cuppirāya ācāri           srī. E. kiruṣṇayyar avarkaḷ
  tiru. cuntara ācāri              srī. kē. nākarattiṉam aiyar
  tiru. kaṉṉaiyā                   B. rāmamūrtti
  tiru. kiṭṭappā avarkaḷ            tiru. C. pālacuntara mutaliyār
  srīmati kē. pi. cuntarāmpāḷ       tiru. vēl nāyar
  tiru. em. cuntacāmi mutaliyār    srīmāṉ aṉanta nārāyaṇa aiyar
  tiru. caṅkaratās cuvāmikaḷ         G. C. V. srīṉivācāccāriyār
  tiru. civaṣaṇmukam piḷḷai          srī D. V. kiruṣṇamāccārlu
  tiru. kiruṣṇacāmi pāvalar         srī T. rākavāccārlu
  tiru. cantāṉakiruṣṇa nāyuṭu       tiru. kuppi vīraṇṇā
  tiru. ṭi. kē. ṣaṇmukam           srī F. G. naṭēcayyar
  tiru. ṭi. kē. pakavati            tiru. N. campanta mutaliyār
  tiru. cakasranāmam avarkaḷ           srī pāpanācam civaṉ
  tiru. navāp rājamāṇikkam          tiru. N. S. kiruṣṇaṉ
  tiru. kē. ār. rāmacāmi          tiru. tiyākarāja pākavatar
  tiru. T. R. rāmaccantiraṉ         tiru. T. S. pālaiyā avarkaḷ
  tiru. M. G. rāmaccantiraṉ         tiru. V. T. cellam
  tiru civāji kaṇēcaṉ              tiru. cuvarṇaliṅkam avarkaḷ
  tiru. puttaṉēri rā. cupramaṇiyam   tiru. M. S. muttukiruṣṇaṉ
  tirumati. pālāmpāḷ              tiru. P. D. campantam
  tirumati. P. pālāmaṇi ammāḷ      tiru. cāraṅkapāṇi
  srīmāṉ vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār   piḻai tiruttam
  ------------------------------ -----------------------------

-------------
innūl eṉ tantai tāyarkaḷākiya pa. vijayaraṅka mutaliyār,
pa. māṇikkavēlu ammāḷ ñāpakārttamāka patikkappaṭṭatu
----------------

nāṉ kaṇṭa nāṭaka kalaiñarkaḷ 1. tiru. kōvintacāmi rāv

paḻaṅkālattu tamiḻ nāṭakaṅkaḷ cīrkulaintu terukkūttukaḷāy māṟiṉa. piṟaku, tamiḻ
nāṭakattai uttāraṇam ceytavarkaḷuḷ kālañceṉṟa kōvintacāmi eṉpavarai oru mukkiyamāṉavarākak
kūṟalām.
avar oru mahārāṣṭirar. ivaratu muṉṉōr civāji maṉṉaratu tampi tañcāvūrai āḷa ārampitta
kālattil avaruṭaṉ vanta parivāraṅkaḷil oruvarām. avar mahārāṣṭira pirivukaḷil pāṉslē
piriviṉar. tañcāvūril taṉatu ciṟuvayatil āṅkilam kaṟṟu piravēcap parīṭcaiyil
tēṟiṉavarāy akkālattil namatu nāṭṭai āṇṭukoṇṭirunta āṅkila kavarṉmeṇṭil
uttiyōkattil colpa campaḷattil kumāstāvāka amarntiruntār. ivaratu vayatu cumār 35
āṉa kālattil pūṇāviliruntu oru mahārāṣṭira nāṭaka kampeṉiyār tañcāvūrukku vantu
mahārāṣṭira pāṣaiyil cila nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉarām. ivaikaḷai oṉṟum viṭātu
pārttukkoṇṭirunta kōvintacāmi rāv tāṉum appaṭippaṭṭa nāṭakak kampeṉi oṉṟu
ēṟpaṭutti atil muṉcoṉṉa nāṭakaṅkaḷaip pōla tāṅkaḷum nāṭakaṅkaḷil naṭikkavēṇṭumeṉṟu
ācaikoṇṭa nalla uruvamum, caṅkītak kalaiyum valla cila naṇparkaḷai oruṅku cērttu maṉamōkaṉa
nāṭakak kampeṉi eṉṉum peyaruṭaiya nāṭakak kampeṉiyait tañcaiyil ēṟpaṭuttiṉarām.
ivarukku iṅkilīṣ, mahārāṣṭiram eṉṉum iraṇṭu pāṣaikaḷumaṉṟi tamiḻ, teluṅku,
hintustāṉi pāṣaikaḷilum naṉṟāyp pēcavarum āyiṉum maṉamōkaṉa nāṭakak kampeṉiyiṉ
nāṭakaṅkaḷai tamiḻ pāṣaiyilēyē āṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār. ivaruṭaṉ cērnta mahārāṣṭira
vāliparkaḷum tañcāvūr vācikaḷ āṉapaṭiyāl tamiḻ naṉṟāy pēcavarum, mutaṉ mutalil
tañcāvūril pūṉā cāṅkili kampeṉiyār naṭattiya cila purāṇak kataikaḷaiyē, tamiḻil taṉatu
naṭikarkaḷukku kaṟpittu anta nāṭakaṅkaḷai tañcāvūril oru koṭṭakaiyil āṭi peyar
peṟṟār. nalla paṇamum vacūlāyiṟṟu. ataṉ pēril taṉatu kampeṉiyuṭaṉ ceṉṉaikku vantu,
tāṉ tañcāvūril āṭiya nāṭakaṅkaḷaiyum rāmāyaṇa pāratak kataikaḷiliruntu eṭutta cila
nāṭakaṅkaḷaiyum āṭiṉār.
ivar ceṉṉaiyil āṭiyatu ceṅkāṅkaṭaiyil taṟkālam irukkum ciṉimā kaṭṭiṭattil accamayam
irunta oru ōṭṭuk koṭṭakaiyilām. nalla mātiriyil paḻaiya āpācaṅkaḷ ētumiṉṟi ivar
tamiḻ nāṭakaṅkaḷai naṭattukiṟār eṉum peyar cīkkiram paṭṭaṇam eṅkum paravalāyiṟṟu.
jaṉaṅkaḷum ērāḷamāka ivaratu nāṭakaṅkaḷaip pārkkalāyiṉar. akkālam mutalil
caṉikkiḻamaitōṟum āṭa ārampittu piṟaku jaṉaṅkaḷiṉ naṉmatippaip peṟavē cevvāykkiḻamai
viyāḻakkiḻamaikaḷilum nāṭakam naṭattiṉar. caṉikkiḻamai nāṭakaṅkaḷukku cila camayaṅkaḷil iravu
8-30 maṇikkumēl ṭikkaṭṭukaḷ kiṭaikkāmalum pōvatuṇṭu. ēṟakkuṟaiya iraṇṭu
varuṭaṅkaḷukku orumuṟai ceṉṉaikku vantu ivvāṟu tamiḻ nāṭakaṅkaḷai naṭattip
peyarpeṟṟār. muṉcoṉṉapaṭi ivar ceṅkāṅkaṭai koṭṭakaiyiṟ stirī cākasam eṉṉum ōr
nāṭakattai naṭattiyapōtu eṉatu nāṭakamēṭai niṉaivukaḷil kūṟiyapaṭi eṉ takappaṉār eṉṉai
itaippārkka aḻaittukkoṇṭu pōṉār. aṉṟiyum nāṭakam muṭintatum kōvintacāmirāvukku
eṉṉai aṟimukap paṭuttiṉār. atumutal kōvintacāmi rāv āyuḷ pariyantam eṉatu naṇparāka
iruntār. ceṉṉaikku varumpōtellām eṉṉait tavaṟāmal pārppār. ituvarai avaraippaṟṟi
nāṉ kūṟiyuḷḷa pala viṣayaṅkaḷai avar vāyilākavē aṟintēṉ.
avar periya uruvamuṭaiyavar. parantamukam, vicālamāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiyavar, kampīramāṉa kuraluṭaṉ
pēcum cakti vāyntavar. cātāraṇamāka pūṉā mahārāṣṭirarkaḷ aṇiyum tōvattiyaiyum nīṇṭa
caṭṭaiyaiyum ataṉ pēril oru cālvaiyum aṇivatu avar vaḻakkam. talaiyil mahārāṣṭirarkaḷ
aṇiyum carikai mukappuṭaiya aṇiyai aṇivār. tañcāvūr aracarkaḷaippōl kal mīcai
vaittiruntār. ivar naṭattiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷuḷ mukkiyamāṉavai :-- rāmtās carittiram,
pātukā paṭṭāpiṣēkam, tiraupati vastirāparahaṇam, tārācacāṅkam, kōpicantu, karṇavatam,
apimaṉyu, ciṟuttoṇṭar mutaliyaṉa. itil vēṭikkai yeṉṉaveṉṟāl inta nāṭakaṅkaḷil
oṉṟēṉum tamiḻil akkālattil accilum kiṭaiyātu. ōlai ēṭṭilum kiṭaiyātu. piṟaku
ivar eppaṭi annāṭakaṅkaḷai naṭattiṉār eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. ataṟkup patil oru putiya
nāṭakattai eṭuttukkoṇṭu eppaṭi ottikai naṭattiṉār eṉṟu nāṉ kūṟuvatāl nīṅkaḷ
aṟintukoḷvīrkaḷ. oru putiya nāṭakattai avar āṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāl akkataiyai
rāmāyaṇattiliruntō, pāratattiliruntō maṟṟa evviṭattiliruttō ataip paṭittuviṭṭu
taṉatu naṭikarkaḷai ellām taṉatu etiril uṭkāravaittuk koṇṭu akkataiyai virivāka
avarkaḷukkut terivippār. piṟaku taṉakkut takunta oru pāttirattai eṭuttukkoṇṭu
maṟṟavarkaḷukku avaravarkaḷuṭaiya carīra cārīraṅkaḷukku ēṟṟapaṭi pakirntu koṭuppār. ataṉpiṉ
naṭakka vēṇṭiya ovvoru kāṭciyiṉ cārāmcaṅkaḷai virivākakkūṟi atil varum ovvoru
pāttiramum pēcavēṇṭiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum naṭakkavēṇṭiya cantarppaṅkaḷaippaṟṟiyum
taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu vivaramāy eṭutturaippār. piṟaku iraṇṭām, mūṉṟām ottikaikaḷil
ellā pāttiraṅkaḷaiyum avarkaḷ pākattiṉpaṭi vacaṉattaip pēcac colvār. avarkaḷ pēcumpōtu
ētāvatu tiruttavēṇṭiya viṣayaṅkaḷ iruntāl tiruttuvār. ataṉ piṟaku kaṭaici
ottikaikaḷil avarkaḷ pāṭavēṇṭiya pāṭṭukaḷai mahārāṣṭiram, teluṅku, tamiḻ
nūlkaḷiliruntu eṭuttu avarkaḷukkuk kaṟpippār. avvaḷavutāṉ.
iṉi avar cātāraṇamāka tamiḻ nāṭakaṅkaḷai naṭattiyataip paṟṟi koñcam kūṟukiṟēṉ.
nāṭakamāṉatu oṉpatu maṇikku ārampamākum eṉṟu piracurittapōtilum araimaṇi mukkāl maṇi
poṟuttuttāṉ tuvakkamākum. anta tuvakkamum tiraikkup piṉṉāl tāṉ. mutalil
kōvintacāmirāv taṉatu iṣṭatēvataiyākiya srīrāmar, cāmuṇṭīsvari ivarkaḷ stōttirattaip
pāṭuvār. piṟaku ṭirāp paṭutāvukku muṉ vantu niṟka vitūṣakaṉ vantu avaruṭaṉ
pēcuvāṉ. ivviruvarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyiṉāl iṉṉa nāṭakattiṉ katai eṉṟu capaiyōrukku
viḷaṅkum. itellām āṉa piṟaku tāṉ cariyāṉa nāṭakam ārampamākum. nāṭakam muṭivataṟku
cumār 5 maṇi nēramākum. itil iṉṉoru vēṭikkai yeṉṉa veṉṟāl orē nāṭakattai iraṇṭu
muṟai oruvar pārppatiṉāl caṅkītap pāṭṭukaḷ orē mātiri irunta pōtilum naṭikarkaḷ
pēcum vacaṉam evvaḷavō māṟi varum. itaṟkuk kāraṇam muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ. ivaratu
nāṭakaṅkaḷil vitūṣakaṉ vēṭam pūṇum pañcanātarāv caṟṟēṟak kuṟaiya ellāk kāṭci kaḷilum
tōṉṟi camayōcitamāy vikaṭavārttaikaḷai nāṭaka pāttiraṅkaḷuṭaṉ pēcuvāṉ. nāṭakam
muṭintavuṭaṉ makiṣācura marttiṉi tiraiviṭappaṭum. ataṟkum mēṭaiyiṉ mēl niṟkum ellā
naṭikarkaḷukkum tiri oṉṟu ēṟṟappaṭṭa oru kaliyāṇa pūcaṇikkāy cuṟṟi uṭaippatu vaḻakkam.
iṉi kōvintacāmirāv avarkaḷ naṭitta pāttiraṅkaḷaip paṟṟi koñcam karutuvōm, eṉakku
ñāpakam irukkum varaiyil pātukāpaṭṭāpiṣēkattil ivar parataṉāka naṭittatum kōpicantil
kōpicantāka naṭittatum rāmtāsil navāppāka naṭittatum tāṉ jaṉaṅkaḷiṉ maṉataik kavarntaṉa
eṉpēṉ. inta mukkiya pāttiraṅkaḷil ivar cōka pākattai naṭikkum pōtellām capaiyil
nāṭakattaip pārkka vantirukkum perumpālōr kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatai nāṉ
pārttirukkiṟēṉ. avvaḷavu urukkamāka naṭippār. rāmtāsil navāppāka aitarāpāttil
orumuṟai ivar naṭittataṟkāka ataip pārtta pala makammatiya taṉavāṉkaḷ ivarukkup poṟpatakkam
aḷittu kīṉkāp cālvai mutaliya mariyātaikaḷ ceytatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ.
tārācacāṅkattil ivar pirakaspatiyāka naṭittatu cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ maṉataik kavarāviṭṭālum
eṉ maṉataik kavarntatu. ēṟakkuṟaiya ellā nāṭakaṅkaḷilum mantiri, piratāṉi mutaliya
cillarai pāttiraṅkaḷaiyum camayōcitamāka ivar tarippatu vaḻakkam. avaikaḷilum mikavum
poruttamāka naṭippār.
ivar maṉamōhaṉa nāṭaka capaiyil naṭippuk kalaiyil tērcci peṟac ceyta ivaratu māṇavarkaḷuḷ
mukkiyamāṉavarkaḷ kōṉērirāv, vīrācāmirāv eṉṉum ayaṉ rāja pārṭṭu naṭikarkaḷum
cuntararāv, kuppaṇṇarāv eṉum ayaṉ stirī pārṭ naṭikarkaḷumām. ivarkaḷellām koñca
kālattiṟkup piṟaku maṉamōhaṉa nāṭakak kampeṉiyai viṭṭup pirintu tāṅkaḷ ēṟpaṭuttiya
conta nāṭaka kampeṉikaḷil perumpālum naṭikka ārampittaṉar. ituvē kōvintacāmirāviṉ
nāṭakak kampeṉi kalaintu pōṉataṟku mukkiya kāraṇam. taṉatu kampeṉi kalainta piṟaku cuntara
rāv mutaliyōruṭaiya kampeṉikaḷil tāṉ cūttiratāraṉāka iruntu cila varuṭaṅkaḷ naṭatti
vantār. kaṭaiciyāka pālāmaṇi nāṭakak kampeṉiyil cūttiratāraṉāka ūtiyam peṟṟu tamiḻ
nāṭakattiṟkāka uḻaittaṉar. ākavē āyuḷ paryantam tamiḻ nāṭakattiṟkākavē uḻaittaṉar. eṉṟu
oruvāṟu kūṟalām.
-----------------

2. tiru. pañcanāta rāv

ivar kōvintacāmirāv kampeṉiyil āti mutal kaṭaici varaiyil vitūṣakaṉāka naṭittavar.
atil nalla peyar peṟṟavar. katai ārampamāku muṉ paṭutāvukku muṉpāka ivar talaiyil
vēppilaiyai kaṭṭik koṇṭuvantu akkālattiya marāṭṭiya kampeṉikaḷiṉ vaḻakkappaṭi kūttāṭi
viṭṭu etirilirukkum cūttiraṉuṭaṉ vēṭikkaiyāy pēcuvār. ivar camayōcitamāy
vēṭikkaiyāy pēcuvatil mikavum nipuṇar, ataṟku oru utāraṇam māttiram iṅku
eḻutukiṟēṉ. oru caṉikkiḻamai nāṭakam 9 maṇikku ārampam eṉṟu piracuram ceytirunta
pōtilum pattu maṇi varaiyil kōvintacāmirāv varavillai. ataṟku mēl avar vanta pōtu
jaṉaṅkaḷ koñcam kalakam ceyya, pañcanātarāv taṉ kaiyāl avarkaḷai amartti viṭṭu
kōvintacāmirāv avarkaḷuṭaṉ pēciyatai iṅku eḻutukiṟēṉ. "ippaṭi vāruṅkaḷaiyā, nīṅkaḷ
tāṉē inta nāṭaka cūttiratārar 9 maṇikku ārampam eṉṟu piracuram ceytu viṭṭu 10
maṇikku mēlākavā ārampam ceyvatu? itu. ceṉṉaippaṭṭaṇam teriyumā? tañcāvūr
nāṭṭuppuṟamalla, aṅku naṭappatu pōl iṅku naṭakkalākātu, ippaṭi nīṅkaḷ kālatāmatam ceyya
ārampittāl uṅkaḷ kampeṉiyiṉ pāyai, curuṭṭik koṇṭu tañcāvūr pōy cēravēṇṭiyatu
tāṉ, kapartār!" eṉṟār. itaik kēṭṭavuṭaṉ vantirunta jaṉaṅkaḷ nakaittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ
kōpamum taṇintatu, nāṭakamum cariyāka naṭikkappaṭṭatu.
-----------

3. tiru. cuntara rāv

ivar mēṟcoṉṉa kōvintacāmi rāv kampeṉiyil mukkiya stirī pāttiramāka naṭittavar.
āyiṉum nāṉ pārtta pōtu stirī vēṣattiṟku takunta uruvamillai. mikavum perutta
uṭampaiyuṭaiyavar. atilum kaṟuppu, āyiṉum caṅkītam māttiram naṉruy kaṟṟavar. ivaruṭaiya
pāṭṭai kēṭpataṟkē jaṉaṅkaḷ nāṭakattiṟku varuvārkaḷ. ivar cāvēri rākam pāṭuvatil mikka
kīrtti peṟṟiruntār. enta nāṭakattil eṉṉa pāṭṭaip pāṭiṉalum cāvēri, cāvēri eṉṟu
jaṉaṅkaḷ kattuvārkaḷ. ataṟkāka ovvoru nāṭakattilum cāvēri pāṭittāṉ āka vēṇṭum.
ivaratu naṭippuk kalaiyaip paṟṟi nāṉ atika mākak kūṟuvataṟkillai. ivar tākai oru nāṭakak
kampeṉiyaip piṟaku ēṟpaṭuttiṉar.
------------

4. tiru. kuppaṇṇa rāv

ivar kōvintacāmi rāv kampeṉiyil iraṇṭāvatu stirī vēṭam tarittavar. mēṟ coṉṉa cuntara
rāvukku nēr virōtamāṉa kuṇaṅkaḷai uṭaiyavar. uṭal ciṟuttavar, civappu mēṉi yuṭaiyavar,
caṅkītamē pāṭat teriyātavar, āyiṉum naṭippuk kalaiyil māttiram nipuṇar. ivar tārā
cacāṅkam eṉṉum nāṭakattil tāraiyākavum stirī cākacam eṉṉum nāṭakattil rāja
kumāriyākavum naṉṟāy naṭittatai nāṉ nēril pārttirukkiṟēṉ. ivar eṉṉuṭaiya līlāvati
culōcaṉaa nāṭakattil līlāvatiyāka mikavum naṉṟāy naṭittār. avar ac camayam nūtaṉamāka oru
viṣayattai naṭittataip paṟṟi eṉatu nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷil eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟēṉ.
ivar pala varuṭaṅkaḷukkup piṉ atē līlāvati vēṭattai pālāmaṇi kampeṉiyil naṭittataip
pārttirukkiṟēṉ. appōtu cumār 45 vayatiṟku mēṟpaṭṭavarāyirunta pōtilum koñcamum
taḷarāmal iḷavayatil naṭittapaṭiyē appōtum naṉṟāy naṭittār. itu oru meccattakka viṣayam.
-----------

5. tiru.nārāyaṇacāmi piḷḷai

ivar cuppirāyācāri kampeṉiyil ariccantirā nāṭakattil mayāṉat tōṭṭiyāka naṭittavar.
anta kampeṉi pirinta piṟaku tāṉāka oru nāṭaka kampeṉiyai ēṟpaṭutti mukkiya
pāttiraṅkaḷai naṭittu vantār. ivaratu caṅkītam avvaḷavu uyar taram alla. āyiṉum naṭippatil
keṭṭikkārar. ivar naṭittataip paṉmuṟai pārttirukkiṟēṉ; oru muṟai taṉ kampeṉiyai
aḻaittuk koṇṭu ilaṅkaikkup pōy pala nāṭakaṅkaḷ naṭittār. ivar tamiḻ nāṭakattiṟku
mukkiyamāka ceyta toṇṭu, ac camayam ilaṅkaiyil pirapalamāyirunta kaṇṭirājaṉ kataiyai
nāṭakamāka eḻutac colli mikavum naṉṟāy naṭittatēyām. anta nāṭakattiṟkāka kaṇṭi aracarkaḷ
mutaliyōr ak katai nikaḻnta kālattil ententa uṭaiyai tarittārkaḷō atē mātiriyāka
koñcamum māṟupāṭillāmal naṭikarkaḷai uṭaikaḷ tarikkac ceytu naṭattiyatēyām. itu tāṉ
mutal mutal kālattiṟkēṟṟa kōlam naṭikarkaḷ pūṇṭatu eṉṟu oruvāṟu nāṉ kūṟakkūṭum itaṉ
piṟakutāṉ maṟṟa nāṭaka capaikaḷ (cukuṇa vilāca capaiyār uṭpaṭa) in nal vaḻakkattait toṭara
ārampittatu eṉṟu kūṟalām.
--------------

6. tiru. cuppirāya ācāri

oru nāḷ nāṉ teru tiṇṇaiyil niṉṟukoṇṭu eṉ naṇpar oruvaruṭaṉ pēcik
koṇṭirukkaiyil oru kiḻavaṉār kaiyil taṭiyuṭaṉ naṭantupōṉār. eṉ naṇpar ivartāṉ
cuppirāya ācāri eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉār. appōtu nāṉ ivar tāṉā ariccantiraṉāka
naṭippavar? eṉṟu āccariyattuṭaṉ coṉṉēṉ. piṟaku koñca kālam poṟuttu ivar naṭippataip
pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉ vīṭṭarukil ak kālattilirunta ōr veḷiyil mūṅkilāl
pōṭṭirunta nāṭakak koṭṭakaikkup pōṉēṉ. aṉṟu cuppirāya ācāri mayāṉa kāṇṭattil
ariccantiraṉāka naṭittataip pārtta pōtu nāṉ aṉṟu pārtta kiḻavaṉarā eṉṟu āccariyap
paṭṭēṉ. mikavum muṭukkāyum naṭuvayatuṭaiyavarāyum ac camayam tōṉṟiṉār. appōtutāṉ
māṟuvēṭam pūṇuvatiṉ makimaiyaik kaṇṭēṉ. ivar naṉṟākap pāṭiṉār. āyiṉum mayāṉattil
tōṭṭiyāka irunta ivar talaiyil oru carikai pēṭṭaṇinta kuṭṭaiyaiyum tōḷil vilaiyuyarnta
paṉāras cālvaiyum māṭṭik koṇṭu kaiyil oru veḷḷittaṭiyum piṭittuk koṇṭiruntār.
itu ak kālattiya ōr vaḻakkam eṉpataṟku cantēkamillai. iruntālum tavaṟu tavaṟutāṉ. ivar
ariccantiraṉ vēṭam tavira vēṟu pāttiraṅkaḷil naṭittatāka eṉakkut teriyavillai. ivar
peṅkaḷūr appāvu piḷḷaiyai taṉ kuruvākak koṇṭavar.
---------

7. tiru. cuntara ācāri

ivar mēṟ coṉṉa cuppirāya ācāri kampeṉiyil cattiyakīrttiyāka (ariccantiraṉ mantiri)
pala varuṭaṅkaḷ naṭittavar, naṉṟākap pāṭuvār. naṭippuk kalaiyilum tērcciyuṭaiyavar,
cuppirāya ācāri kampeṉi kalainta piṟaku ivar contamāka oru nāṭaka kampeṉiyai
naṭattiṉār, oru muṟai ceṉṉaiyil nāṭakak koṭṭakai akappaṭātu paccaiyappaṉ kalācālaikku
etiriluḷḷa maitāṉattil oru kūṭārattai aṭittu atil cila nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉār.
avaṟṟuḷ oṉṟākiya cāraṅkataraṉ nāṭakattai nāṉ nēril pārttatu ñāpaka mirukkiṟatu, ac
camayam katā nāyakaṉākiya cuntarācāriyum katā nāyakiyākiya appāvu pattarum mikavum
naṉṟāy naṭitta pōtilum eṉ maṉatai kavarnta naṭikaṉ vitūṣakaṉ vēṭam pūṇṭa kōpālaṉ eṉṉum
ōr pirāmaṇa ciṟuvaṉē. inta nāṭakattaip pārtta piṟakutāṉ nāṉ in nāṭakattai koñcam
kataiyai māṟṟi eḻutiṉēṉ.
------------

8. tiru. kaṉṉaiyā

ivar ātiyil cuppirāyācāri kampeṉiyil tōṭṭicciyāka vēṭam pūṇṭu nalla peyar
eṭuttavar. piṟaku cuppirāyācāri kampeṉi pirinta piṉ tāṉāka oru nāṭaka kampeṉiyai
ārampittār. ivar vaiṣṇavarkaḷuḷ cāttāṇi pirivaic cērntavar. mikavum ciṟanta paktimāṉ.
ākavē taṉatu kampeṉiyil mukkiyamāka vaiṣṇava nāṭakaṅkaḷaiyē naṭattiṉār. avvāṟu naṭatti
poruḷ cērttapiṉ irāmāyaṇa nāṭakam, kiruṣṇa līlā nāṭakam eṉṉum nāṭakaṅkaḷai veku
vimaricaṉaiyāka naṭattip peyar peṟṟār. itaṉ piṟaku tacāvatāram eṉṉum ōr nāṭakam naṭatti
mikavum pukaḻpeṟṟār.
antatacāvatāram nāṭakattiṟkāka tāṉ cērtta poruḷkaḷai ellām celavaḻittu kāṭcikaḷaiyum
naṭikarkaḷuṭaiya āṭai āparaṇaṅkaḷaiyum pārppavarkaḷellām piramikkumpaṭi ceytār. itaṉ
palaṉāka anta tacāvatāram nāṭakam nūṟṟuk kaṇakkāṉa taṭavaiyāka ceṉṉaiyil pīpils pārk
vaṭamēṟkilirunta koṭṭakaiyil naṭattappaṭṭatu. kāṭcikaḷ mutaliyaṉa vellām mikavum
naṉṟākavum pārppavarkaḷuṭaiya kaṇkaḷai kavaruvaṉavākavum irukka vēṇṭumeṉpatu ivaratu orē
kōrikkai. avaṟṟiṟkāka evvaḷavu poruḷ celavāṉālum atai kavaṉippatillai. aṉṟiyum
kuṟitta kālappaṭi nāṭakaṅkaḷ ārampippatil mikavum īṭupaṭṭavar, naṭikarkaḷaiyum
pāttiraṅkaḷukkut takuntapaṭi tērnteṭuppatil mikavum nipuṇar. ippaṭippaṭṭa pala
kāraṇaṅkaḷāl ivar kaiyil poruḷ atikamāy cērntatu. ip perum poruḷai ellām
celavaḻittu itaṉ piṟaku pakavat kītai eṉṉum nāṭakattai putiya muṟaiyil eḻutac colli
naṭatta ārampittār, in nāṭakattiṟkāka laṭca rūpāykku mēl celavaḻittār eṉṟu nāṉ
colvatāṉāl mikaiyākātu. in nāṭakamāṉatu pīpils pārk koṭṭakai yil 1008 taṭavai
āṭappaṭṭa teṉṟu eṉakku atil kiruṣṇa vēṣatāriyāka naṭittavar nēril colliyirukkiṟār.
im mātiriyāka airōppā mutaliya kaṇṭaṅkaḷilum orē nāṭakam 1008 taṭavaikku mēl
naṭattappaṭṭatāka nāṉ kēṭṭatum illai. ap perumai kālañ ceṉṟa kaṉṉaiyā avarkaṭkuttāṉ
urittāyatu. mutalil tiṉam oru muṟai āṭa ārampittu varavara ṭikkaṭṭukaḷ illāmal jaṉaṅkaḷ
kāttirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintavarāy cila tiṉaṅkaḷil avarkaḷ caukaryattiṟkāka iraṇṭu
muṟaiyum naṭatti vantār. ceṉṉaiyil in nāṭakattaip pārāta nāṭakāpimāṉi oruvarum illai
eṉṟē kūṟa vēṇṭum. itaip pārkka vēṇṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ maturai, tirunelvēli mutaliya
iṭaṅkaḷiliruntum vantārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ, palar itai mūṉṟu nāṉku muṟai
tiruppi tiruppip pārkka virumpi appaṭiyē ceytaṉar eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ.
pakavatkītaikku appuṟam ivar oru periya nāṭakattaiyum naṭattiyatāka eṉakku ñāpakamillai.
ivar mikac ciṟanta viṣṇu paktar. taṉṉai āṇṭāḷ kumāraṉ eṉṟu vēṭikkaiyāy kūṟik
koḷvatu vaḻakkam. srīvilliputtūril kōyil koṇṭirukkum koṭutta nācciyārukkup
patiṉāyirattiṟku mēṟpaṭṭa oru poṉ kuṭattai tāṉamākak koṭuttār.
ivar maṉam pōl māṅkalyam eṉṉum tūymaiyāṉa maṉatuṭaiyavar. itaṟku oru utāraṇattai māttiram
iṅku eḻutukiṟēṉ. oru muṟai yār nāṭakamāṭuvatu oru koṭṭakaiyil eṉṟu ivaratu
kampeṉikkum āriya kāṉa capā eṉṉum maṟṟoru nāṭaka kampeṉikkum oru viyājyam ceṉṉai
siṭi sivil kōrṭṭil naṭattappaṭṭatu. ataṉ jaṭjāyiruntavar itai nāṉ tīrmāṉippataiviṭa
nāṭakaṅkaḷil īṭupaṭṭirukkum campanta mutaliyārai matyastarāy ēṟpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu
colli irutarattāraiyum ataṟkiṇaṅkumpaṭi ceytu inta viyājyattai eṉṉiṭam aṉuppiṉār.
irutarattārum oppuk koṇṭārkaḷ. nāṉ iru tarattāraiyum naṉṟāy vicārittu kaṉṉaiyā
avarkaḷukku virōtamāka āriya kāṉa capaiyār paṭcam tīrmāṉam ceytēṉ. appaṭiyē ṭikriyum
āyviṭṭatu. ippaṭiyiruntum cila mātaṅkaḷukkup piṉpu tāṉ koṭaiyāḷi karṇaṉ eṉṉum
nāṭakattiṟku ottikai ceytu koṇṭiruppataik kēḷvippaṭṭu, tāṉ nēril vantu pārttu
eṉakkāka veṉṟu poṉ mulām pūciya kavacakuṇṭalaṅkaḷ mutaliya āparaṇaṅkaḷai ceytu
koṭuttatumaṉṟi an nāṭakattiṟku vēṇṭiya iraṇṭu mūṉṟu kutiraikaḷ pūṭṭiya rataṅkaḷai taṉ
celvil ceytu naṉkoṭaiyāka cukuṇa vilāca capaikku koṭuttār. kaṭaici ottikaiyil tāṉ
arukiliruntu rataṅkaḷai naṭattum viṣayaṅkaḷai eṅkaḷukkuk kaṟpittār. tiruvaḷḷuvar
vākkiṉpaṭi ivar ceyyāmaṟ ceyta utavikku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyak kūṭum. ippōtu
eḻutukiṟēṉē atutāṉ nāṉ ceyyak kūṭiya kaimmāṟu ākum. ivaratu āṉmā āṇṭāḷiṉ
tiruvaṭiyiṉ kīḻ eṉṟum nilaittirukkumāka.
-------------

9. . tiru. kiṭṭappā avarkaḷ

ivaratu peyar kiruṣṇacāmi eṉṟiruntum ellōrum ivarai kiṭṭappā eṉṟē aḻaippārkaḷ.
mēṟcoṉṉa kaṉṉaiyā kampeṉiyil ivar ciṟu vayatilēyē cērntu naṭittu vantār. kaṉṉaiyā
avarkaḷāl ivar naṭippuk kalaiyaik kaṟṟār. piṟaku periyavaṉāṉa piṟaku ivarē akkampeṉiyil
mukkiya pāttiraṅkaḷai naṭittu vantār. ivaratu caṅkītam, mikavum cilākikkat takkatu.
kantarvakāṉam eṉṟē itai cilar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. pāṭuvatil mūṉṟu stāyikaḷ varai
eṭṭuvār. appaṭiyiruntum oru apasvaramāvatu kēṭkappaṭātu. ivarum srīmati cuntarām
pāḷum oru nāṭakattil naṭikkiṟārkaḷ eṉṟu piracuram ceyyappaṭṭāl nāṭaka tiṉattiṟku
mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukku muṉpākavē ṭikkaṭṭukaḷ ākiviṭum, oru muṟai pīpils pārk
koṭṭakaiyil cukuṇa vilāca capaiyār līlāvati culōcaṉā nāṭakattai oru tarma paṇṭukkāka
naṭattiya pōtu nāṉ srītattaṉāka vēṣam tarittuk koṇṭirukkaiyil, tāṉ atuvaraiyil
nāṭakaṅkaḷil taritta vilaiyuyarnta ratṉaṅkaḷ iḻaitta nakaikaḷaiyum poṉ nakaikaḷaiyum eṭuttuk
koṇṭu vantu "nīṅkaḷ ivaikaḷil eṉṉa vēṇṭumeṉṟālum aṇiyuṅkaḷ” eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭār.
ataṟku nāṉ “nī kēṭṭatē pōtum eṉakku, mikavum cantōṣam nāṉ iṉṟu naṭikkum nāṭakattil
caṉyāci vēṭam pūṇa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ, piṟaku vēṇṭumāṉāl kēṭṭaṉuppukiṟēṉ”
eṉṟu nāṉ patil coṉṉatu ñāpakamirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa naṟkuṇavāṉāyirunta pōtilum
taṉ uṭal nalattai pātukākkātapaṭiyāl, iḷavayatilēyē ivar paralōkam ceṉṟār. itai nāṉ
iṅku eḻutuvatu ivaratu kuṟṟattaik kūṟum poruṭṭaṉṟu. naṭikarkaḷ mukkiyamāka taṅkaḷ uṭal
nalattai jākkirataiyāy pātukākkavēṇṭumeṉṟutāṉ.
--------------

10. srīmati kē. pi. cuntarāmpāḷ

ip peṇmaṇi ciṟuvayatilēyē nāṭakaṅkaḷil naṭikka ārampittārkaḷ, periyavarkaḷāṉavuṭaṉ
mukkiya pāttiraṅkaḷil naṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. paṉmuṟai kiṭṭappā avarkaḷuṭaṉ katā
nāyakiyāka naṭittu perumpeyar peṟṟārkaḷ. naṭippatil mikavum tiṟamai yuṭaiyavarkaḷ.
āyiṉum ivaruṭaiya peyar tamiḻ nāṭeṅkum paravac ceytatu ivarkaḷuṭaiya apāramāṉa caṅkītak
kalaiyē. nalla rāka tāḷa ñāṉamuṭaiyavar. nāṉ kaṇṭa aḷavil ivarkaḷuṭaiya caṅkītattil īṭu jōṭu
illāta perumai ivarkaḷ pakka vāttiyaṅkaḷ illāmalē mikavum iṉimaiyākap pāṭum tiṟamē
yām, anēka caṅkīta vitvāṉkaḷ pakka vāttiyattōṭu pāṭuvatu oru mātiriyāka irukkum.
pakka vāttiyam illāmal pāṭuvatu vēṟu oru mātiriyāy irukkum. ivaratu pāṭṭil
appaṭiyillai. pakka vāttiyaṅkaḷ illāmal pāṭiṉālum mikavum kātukku
iṉimaiyāyirukkum. itu oru ariya kuṇam. kālañ ceṉṟa kiṭṭappā avarkaḷ āṭavarkaḷuḷ
caṅkītattil eppaṭi peyar peṟṟarō appaṭiyē peṇṭirukkuḷ ivarkaḷ peyar peṟṟaṉar. ivarkaḷ
eppōtum stirī vēṭam tāṉ tarippatu vaḻakkam. oru muṟai vaṭakkiliruntu vanta pēcumpaṭam
piṭikkum mutalāḷiyiṉ vēṇṭukōḷiṟ kiṇaṅki nantaṉārāka—āṇ vēṭam tarikka icaintārkaḷ.
appaṭam cariyāka cōpikkavillai. itaṟku oru mukkiya kāraṇam oru peṇmaṇi āṇ vēṭam
tarittu kaḻaṉikaḷil vēlai ceyyum āti tirāviṭaṉ vēṭam tarippatu mikavum acāttiyamāṉa
kāriyam. itaṟku mēl nāṉ colvataṟkillai ivarkaḷum iṉi āṇ vēṭam tarippatu illai eṉṟu
tīrmāṉittārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nantaṉārukkup piṉ maṇimēkalai eṉṉum pēcum
paṭattil katā nāyakiyāka naṭittārkaḷ. itu yātu kāraṇattālō mutalil kāṭṭiya pōtu
jaṉaṅkaḷukkut tiruptiyāyillai. ataṉ pēril anta paṭam eṭuttavar hintu pattirikai
āciriyarāka irunta kālañceṉṟa eṉatu naṇpar srīmāṉ srīṉivācaṉ avarkaḷiṭam pōy kēṭka, avar
pilim mutalāḷiyai eṉṉiṭam aṉuppiṉār. ataṉ pēril ammutalāḷi anta paṭattai
cīrtirutti naṉṟāka ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu eṉṉai kēṭka, nāṉ ataṟkicaintu
kōyamuttūrukkup pōy pala viṣayaṅkaḷil atai māṟṟi eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu tiruttik
koṭuttēṉ. ataṉ pēril appaṭam naṉṟāy ōṭiyatu eṉṟu aṟintēṉ. accamayam ēṟakkuṟaiya
mūṉṟu mātam ivarkaḷuṭaṉ paḻakalāṉēṉ. appōtu avarkaḷuṭaiya ōr ciṟanta naṟkuṇattaik kaṇṭu
makiḻntēṉ. atāvatu cuntarāmpāḷ kiṭṭappāvuṭaṉ paṉmuṟai katā nāyakiyāka naṭittataik
karuti mēṟpaṭi kiṭṭappā akālamaraṇa maṭainta uṭaṉē ivarkaḷ atumutal kaimpeṇ vēṭattai
eppoḻutum tarittatākum. pēcum paṭaṅkaḷil naṭikkum kālam tavira maṟṟa kālaṅkaḷil ellām
veḷḷai uṭaiyē (veṇ paṭṭāṭaiyē) tarittu āparaṇaṅkaḷ oṉṟum pōṭāmal vāḻntu vantaṉar.
ippōtum appaṭiyē irukkiṉṟaṉar. itu mikavum meccat takka kuṇamām. 1957-vatu āṇṭil
cutantira pōrāṭṭa nūṟṟāṇṭu viḻāvil nāṭakat tamiḻukkāka eṉakkum ōr ciṟanta poṟ
patakkamum veḷḷi vēlaip pāṭamainta taṭṭaiyum ceṉṉai rājāji hālil kūṭṭiya ōr perum
kūṭṭattil aḷitta pōtu icait tamiḻil perumai peṟṟataṟkāka srīmati kē. pi.
cuntarāmpāḷukkum atē mātiri poṟ patakkamum, veḷḷit taṭṭaiyum aḷittaṉar. ivarkaḷ
iṉṉum jīvantarāy iruppatu icai apimāṉi kaḷuṭaiya perum pākkiyamām. ivarkaḷ ivvaruṭam
tēcīya pātukāppu nitikkāka oru perum tokaiyai naṉkoṭai koṭuttatai nāṉ cantōṣamāy
eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ivarkaḷ taṟkālam vacikkum tiruppāṇṭik koṭumuṭi
eṉṉum ūrilirukkum civaperumāṉatu aruḷāl pallāṇṭu vāḻntu tamiḻ nāṭakakkalaiyai
iṉṉum muṉṉēṟac ceyvārkaḷāka!
-------------

11. tiru. em. cuntacāmi mutaliyār

ivar mutaṉ mutal cukuṇa vilāca capaiyil naṭittavar. maṉōkaraṉ nāṭakattil vacanta cēṉai vēṭam
tarittār. ivar piṟpāṭu pala nāṭaka capaikaḷaic cērntu maṟṟavarkaḷ eḻutiya navīṉaṅkaḷil
cilavaṟṟai nāṭaka rūpamāka eḻutik koṭuttār. ivvāṟu avarāl eḻutappaṭṭavai irājāmpāḷ,
irājēntirā, cantirakāntā, mōkaṉacuntaram, āṉanta kiruṣṇaṉ, mēṉakai mutaliyavai. cukuṇa
vilāca capaiyil maṉōkarā nāṭakattil nāṉ maṉōkaraṉāka mutal mutal naṭitta pōtu ivarai vacanta
cēṉai vēṭattil naṭikka kaṟpittēṉ. nāṉ coṉṉatai yellām mikavum āvaluṭaṉ kēṭṭu
appaṭiyē naṭittār. aṉṟiyum cukuṇa vilāca capai naṭattiya eṉatu pala nāṭakaṅkaḷai anēka
pāla capaikaḷukkuk kaṟpittār. ciṟu piḷḷaikaḷai naṭikkac ceyvatil mikavum nipuṇar eṉṟu
peyar peṟṟatāl anēka pāla capaikaḷ ivarai nāṭiṉārkaḷ, aṉṟiyum vēl nāyar kampeṉi,
pālāmaṇi kampeṉi, pālāmpāḷ kampeṉi mutaliya periya kampeṉikaḷum ivaratu utaviyai
nāṭiyatu eṉakkut teriyum. taṉ āyuḷaiyellām nāṭakakkalaikku arppaṇam ceytavarkaḷuḷ ivar
oru mukkiya māṉavar. ivaruṭaiya makaṉākiya em. kē. rātā eṉṉum naṭikaṉai pala vēṭaṅkaḷil
naṉṟāy naṭikkac ceytavar ivarē yāvār.
---------------

12. tiru. em. kē. rātā

ivar em. kantacāmi mutaliyāruṭaiya piḷḷai. ciṟuvayatilēyē kantacāmi mutaliyārāl
nāṭakak kalaiyil naṉṟāy payilvikkappaṭṭavar. ivar srīmāṉ S. S. vācaṉuṭaiya jemiṉi
sṭuṭiyōvaic cērntavar. aṅku eṭukkappaṭṭa anēka pēcum paṭaṅkaḷil mukkiya naṭikarāka
naṭittirukkiṟār. avar nāṭaka mēṭaiyil naṭitta pōtu nāṉ paṉmuṟai pārttirukkiṟēṉ.
mukkiyamāka eṉatu kaḷvar talaivaṉ nāṭakattil hēmāṅkataṉāka naṭittatu mikavum
naṉṟāyiruntatu, ivarum maṟṟavarkaḷaip pōlavē annāṭakattai cōka karamāy muṭikkāmal
cupakaramāka muṭittu naṭittirukkiṟār.
---------

13. tiru. caṅkaratās cuvāmikaḷ

ivar ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tamiḻ nāṭakaṅkaḷai eḻutiyavar. ivar ciṟu vayatilēyē
tamiḻ nūlkaḷai naṉṟāy kaṟṟapiṉ mutalil akkālattil naṭattappaṭṭa kūttukkaḷil vēṭam
tarittu naṭittavar. appaṭi naṭitta mukkiya pāttiraṅkaḷ iraṇyakacipu, caṉīsvaraṉ, yamatarmaṉ
mutaliyavaikaḷām. ivar kampīramāṉa uruvamum pārvaiyum kuralum peṟṟiruntamaiyāl
appāttiraṅkaḷai āṭuvatil mikkap peyarpeṟṟatu culapamāyatu. 1891-vatu varuṣam tamiḻ
nāṭakaṅkaḷai āṭuvataiviṭṭu tamiḻ nāṭakaṅkaḷai eḻutat toṭaṅkiṉār. annāṭakaṅkaḷiṉ vacaṉaṅkaḷ
māttiramaṉṟi takka pāṭṭukaḷaiyum tāmē eḻuti maṟṟavarkaḷukkuk kaṟpittaṉar. ivaratu
nāṭakaṅkaḷ mutal mutalil rāmuṭu aiyar kaliyāṇarāmayyar capaiyil āṭappaṭṭaṉa. iccapaiyil
naṭikarākavum piṟaku āciriyarākavum viḷaṅkiṉar. akkālattilēyē ivar caṉyācam pūṇṭaṉar.
ataṉpiṟaku ivarai caṅkaratās cuvāmikaḷ eṉṟu aḻaikkat talaippaṭṭaṉar. caṉyācam pūṇṭapiṟakum
nāṭakacapaikaḷil vēlai pārttār. vēl nāyar capaiyiliruntapōtu eṉatu maṉōharaṉ
nāṭakattiṟku ivar tāṉ takka pāṭalkaḷ eḻutiṉār. piṟaku camaracacaṉmārkka nāṭaka capaiyai
contattil tāmē ēṟpaṭutti naṭattiṉār. ivarāl pāṭalkaḷuṭaṉ eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ kōvalaṉ,
vaḷḷit tirumaṇam, pavaḷakkoṭi, alli arjuṉā, cīmantiṉi, catiyaṉucūyā, maṇimēkalai,
lavakucā, cāvittiri, caticulōcaṉā pirakalātaṉ, vīra apimaṉyu, ciṟuttoṇṭar,
pirapuliṅkalīlai, pārvati kalyāṇam mutaliyaṉa. ivar 1922-ām varuṣam pūtavuṭalaiviṭṭu
nīṅkiṉa piṟaku ceṉṉai naṭikar caṅkattār putuvaiyil ivarukku oru maṇṭapam kaṭṭiṉar. atil
varuṣāvaruṣam tiru. ṭi. kē. ṣaṇmukam avarkaḷ muyaṟciyāl cuvāmikaḷukku pūjai
naṭaipeṟṟu varukiṟatu. mēṟkuṟitta ivaratu nāṭakaṅkaḷil vīra apimaṉyu eṉṉum nāṭakattai
orē iravil eḻuti muṭittatāka collappaṭukiṟatu.
--------------

14. tiru. civaṣaṇmukam piḷḷai

ivar eḻutiya nāṭakam kaṇṭirājā, itu ciṅkaḷattai āṇṭa oru aracaṉaippaṟṟiya nāṭakam. ivar
nārāyaṇacāmi piḷḷai naṭattiya campūrṇa irāmāyaṇattiṟkut takka pāṭalkaḷ iyaṟṟiṉār. ivar
'campūrṇa makāpāratam' eṉṉum nāṭakattaiyum eḻutiyuḷḷār.
----------

15. tiru. kiruṣṇacāmi pāvalar

ivar ciṟu vayatil eṉṉuṭaṉ cukuṇavilāca capaiyil naṭittavar. eṉṉuṭaṉ cāraṅkatarāvil
cumantirarākavum maṉōkarāvil rājappiriyaṉākavum naṉṟāy naṭittatu ñāpakamirukkiṟatu.
ivar tamiḻil nalla tērcci peṟṟavar, kavikaḷ pāṭuvatil ciṟanta peyar eṭuttavar.
oruvitattil ivarai ācukavi eṉṟē kūṟalām. avvaḷavu viraivāka viruttaṅkaḷ kaṭṭuvār.
taṉatu nāṭakaṅkaḷukku vēṇṭiya pāṭṭukaḷait tāṉē kaṭṭiyirukkiṟār. piṟaku tāṉāka pāla
nāṭakacapaiyai ēṟpaṭuttiṉār. ataṟkāka avar eḻutiya nāṭakaṅkaḷ patipakti, pampāy meyil,
pañcāpkēcari, katarpakti mutaliyavaikaḷām; ivar iṅkilāntu maṉṉar aintām jārj
veḷḷiviḻā (silver jubilee) naṭantapōtu taṉṉuṭaiya pālacapaiyiṉarai aḻaittukkoṇṭu
iṅkilāntukkuppōy accamayam pala tamiḻ nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉār.
-------------

16. tiru. cantāṉakiruṣṇa nāyuṭu

ivar ciṟuvayatil nāṭakamāṭiyatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. ivar muttucāmi kavirāyaruṭaiya
ciṣyar. āriyakāṉa capai eṉṉum nāṭaka capaikku ivar cila nāṭakaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkuriya
pāṭṭukaḷaiyum eḻutiyatākat terikiṟatu. āyiṉum avaikaḷil oṉṟum acciṭappaṭṭatākak
kāṇōm.
-----------

17. tiru. ṭi. kē. ṣaṇmukam

tiru. ṭi. kē. ṣaṇmukam avarkaḷ takappaṉārukku, ṣaṇmukam avarkaḷ uṭpaṭa nāṉku piḷḷaikaḷ.
inta nāṉku piḷḷaikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya takappaṉār ciṟu vayatilēyē nāṭakam āṭuvatil
cērppittār. 1922-l ṣaṇmukam avarkaḷ taṉatu ciṟu vayatilēyē kiruṣṇacāmi pāvalaruṭaiya
pālamaṉēkara capāvil maṉōkaraṉāka naṭittār. atai nāṉ nēril pārttapōtu nāṭakattiṉ
muṭivil ṣaṇmukam avarkaḷ naṭittataippaṟṟi cantōṣappaṭṭup pēciṉēṉ. ṭi. kē. ṣaṇmukam
avarkaḷ ciṟuvayatil pala pāla nāṭaka capaikaḷil naṭikarāyiruntār. piṟaku taṉ cakōtararkaḷuṭaṉ
'ṣaṇmukāṉanta nāṭakacapā' eṉpatai stāpittu pala varuṭaṅkaḷāka atai vimaricaiyāy
naṭattivantaṉar. piṟaku ētō kāraṇattāl anta capai kalaikkappaṭṭatu; taṟkālam vēṟoru
peyaruṭaṉ oru nāṭakacapaiyai ēṟpaṭutti atil naṭittu varukiṟār. ceṉṉai rājatāṉiyil
mukkiyamāṉa paṭṭaṇaṅkaḷil pala varuṭaṅkaḷāka nāṭakaṅkaḷ naṭatti varukiṟār. ciṅkappūr, malēyā
mutaliya iṭaṅkaḷukkuppōy taṉ kuḻuvuṭaṉ pala tamiḻ nāṭakaṅkaḷai naṭatti mikunta kīrttiyaip
peṟṟirukkiṟār. ivar naṭitta nāṭakaṅkaḷil mukkiyamāṉatu 'oḷavaiyār'. innāṭakam
eḻutiyatu tiru. pi. es. ettirāj. appāttirattai naṭippatu mikavum kaṭiṉamākum.
iruntum appāttirattai naṭippatil ivarukku camāṉamillai yeṉṟa kīrttiyaip peṟṟār. ivar
eṉatu nāṭakaṅkaḷil maṉōkaraṉ nāṭakattai paṉmuṟai pala iṭaṅkaḷil naṭittu nalla peyar
peṟṟirukkiṟār. annāṭakattai koñcamēṉum māṟṟāmal appaṭiyē āṭiya cilaril ivar
mukkiyamāṉār. nāṉ nirmāṇitta maṉōkaraṉ pāttirattiṉ kuṇāticayaṅkaḷai yellām
naṉkuṇarntavar. ākavē nūṟṟukkaṇakkāṉa naṭikarkaḷ maṉōkaraṉ pāttirattai naṭittiruntapōtilum
ivar naṭittatum tiru. kē. ār. rāmacāmi naṭittatum tāṉ eṉ maṉatiṟku ōraḷavu uvakaiyait
tantatu. ṭi. kē. ṣaṇmukam avarkaḷ kuḻu teṉṉintiyāvilum cilōṉ malēyā mutaliya
iṭaṅkaḷilum naṭittapōtu pala nāṭakaṅkaḷiṉ varumpaṭiyai pala tarma viṣayaṅkaḷukkuk
koṭuttirukkiṉṟaṉar. taṟkālam. ivar tamiḻ nāṭakattiṟkāka taṉatu uṭal, poruḷ,
āviyellām koṭuttu atai mikavum muṉṉēṟac ceytirukkiṉṟaṉar eṉpatai oruvarālum maṟakka
muṭiyātu. ivarukku 1960-ām āṇṭil ceṉṉai caṅkīta nāṭaka caṅkam ivaratu naṭippukkalaiyai
mecci ōr poṟpatakkam aḷittaṉar. ivar tēciya pātukāppu nitikku perum poruḷai
tārāḷamāka koṭuttuḷḷār. aṉṟiyum pala eḷiya naṭikarkaḷukku avarkaḷuṭaiya kaṣṭakālattil
poru ḷutaviyum ceytirukkiṟār. ivar iṉṉum pallāṇṭu vāḻntu avvāṟē
ceyyavēṇṭumeṉṟu kōrukiṟēṉ.
-------------

18. tiru. ṭi. kē. pakavati

tamiḻakattiṉ talaiciṟanta nāṭakak kalaiñarkaḷāṉa ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ nālvaril tiru.
ṭi. kē. pakavati nāṉkāvatu cakōtarar. ivar 11—2—1918-il piṟantār. ivar tamatu 7-vatu
vayatilēyē maturait tattuvamīṉa lōcaṉi vittuva pāla capāvil naṭikarāka cērkkap peṟṟār.
1925-il cakōtararkaḷiṉ srī pāla ṣaṇmukāṉanta capai tuvakkap peṟṟatum, atil cillarai
vēṭaṅkaḷil naṭikkat toṭaṅkiṉār. ciṉṉañciṟu vayatil ivar perumpālum nakaic cuvai
yaḷikkum 'papūṉ' vēṭaṅkaḷilēyē tōṉṟiṉār. ṭi. kē, pakavati taṉ cakōtarar tiru ṭi. kē
muttucāmiyiṭamum āciriyar tiru. em. kantacāmi mutaliyāriṭamum nāṭakap payiṟci
peṟṟār. iḷamaip paruvattilēyē rājāmpāḷ, rājēntiraṉ, cantirakāntā mutaliya nāval
nāṭakaṅkaḷil ivar katā nāyaṉāka arumaiyāka naṭittum, pāṭiyum perumai peṟṟirukkiṟār.
ṭi. kē. pakavati katānāyaka vēṭaṅkaḷil naṭittapōtu ivarukku nāyakiyāka naṭittavar
naṭippup pulavar tiru. kē. ār rāmacāmi eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. 1935-ām āṇṭu
mutal ṭi. kē. pakavati palvēṟu nāṭakaṅkaḷil piratama pākattai ēṟṟu naṭikkat toṭaṅkiṉār.
1939-il 'civalīlā' nāṭakattil civaperumāṉuṭaiya palvēṟu vēṭaṅkaḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉa
nāṭakaṅkaḷil toṭarntu naṭittu racikarkaḷiṉ pērātaravaip peṟṟār. tamiḻ varalāṟu
nāṭakaṅkaḷil katā nāyaṉāka naṭikka ivarukku vāyppu kiṭaittapōtu ivaratu perumai mēlum
ōṅkiyatu. imayattil nām, irāja rājacōḻaṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ,
irājarāja cōḻaṉ ākiya vēṭaṅkaḷ ivaruṭaiya apāra naṭipput tiṟamaikkuc cāṉṟāka viḷaṅkiṉa.
rājarāja cōḻaṉ eṉṉum nāṭakam aru, rāmanātaṉ avarkaḷ eḻutiyatu amarar kalkiyiṉ
'civakāmiyiṉ capatam' nāṭakattil makēntira pallavaṉākat tōṉṟiyatu ivarukkup paṉmaṭaṅku
ciṟappait tēṭittantatu.
tiru. pakavati naṭipput tuṟaiyil maṭṭumalla, nirvākat tuṟaiyilum ciṟanta āṟṟal
peṟṟavar. 1950 mutal ṭi. kē. es. nāṭaka capaiyiṉ nirvāka poṟuppu muḻuvatum ivarē
ēṟṟu naṭatti varukiṟār. putu tilliyil pārata aracāṅkattārāl amaikkap peṟum nēṣaṉal
tiyēṭṭar amaippu ālōcaṉai kuḻuvil pakavati ōr uṟuppiṉarāka niyamikkappaṭṭuḷḷār. tamiḻ
nāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkam, teṉṉintiya naṭikar caṅkam mutaliya amaippukaḷil ivar aṅkam
vakittu varukiṟār.
tamiḻ nāṭu aracāṅka nāṭaka oḻuṅku muṟai caṭṭattiṉ kīḻ amaikkappaṭṭuḷḷa kamiṭṭiyil
uṟuppiṉarākavum iraṇṭu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi varukiṟār. 1950 mutal ṭi. kē, es, nāṭaka
capai tayāritta 'iṉspekṭar, kaḷvaṉiṉ kātali, rattapācam, tamiḻ celvam, vāḻvil iṉpam,
tēca paktar citamparaṉār, cittar makaḷ, irāja rāja cōḻaṉ, civakāmiyiṉ capatam, uyirppali,
pācattiṉ paricu mutaliya palvēṟu nāṭakaṅkaḷukku ivar tayārippāḷarāka iruntu utavi
yirukkiṟār. tēcīya perumai vāynta nāṭakaṅkaḷāṉa 'mutal muḻakkam', 'tēca paktar
citamparaṉār' ākiya nāṭakaṅkaḷil pakavati kaṭṭa pommaṉākavum, citamparaṉārākavum tiṟam peṟa
naṭittu nāṭaka racikarkaḷiṉ pērātaravaip peṟṟār.
ṭi. kē. pakavati nāṭaka ulakil ciṟanta iṭam peṟṟiruppatōṭu tiraippaṭat tuṟaiyilum, pala
paṭaṅkaḷil mukkiya pākamēṟṟu naṭittirukkiṟār. 1935-il ciṟanta paṭameṉṟu potu
makkaḷāl pārāṭṭap peṟṟa 'mēṉakāvil' pakavati katā nāyakaṉ varākacāmiyāka naṭittār.
toṭarntu pālāmaṇi, kumāstāviṉ peṇ, pilhaṇaṉ, maṉitaṉ, iṉspekṭar, rattapācam,
campūrṇa irāmāyaṇam, makā vīra pīmaṉ, kulamakaḷ rātai mutaliya tiraippaṭaṅkaḷil mukkiya
pākamēṟṟu naṭittirukkiṟār
------------

19. tiru. cakasranāmam avarkaḷ

ivar piṟantatu 1913-ām varuṭam, ivar ciṟu vayatil cila nāṭakak kampeṉikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷaip
pārttu tāṉum nāṭakamāṭa vēṇṭu meṉṟu viruppam koṇṭār. cumār 14 vayatil ōr nāṭaka
kampeṉiyil naṭikka ārampittār. appaṭi cērntavuṭaṉ ivar tantai atai taṭuttup pārttār.
ataṉālum kalvimēl maṉam cellātu nāṭakamāṭuvatilēyē ivar maṉam ceṉṟatu. ataṉ mītu ivar
tantai nāṭakamāṭuvataṟkē aṉumati koṭuttu viṭṭār. mutalil ivarukku uṟcākamaḷittatu
tiru eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷiṉ naṭippākum.
ivar akkālattil apimaṉyu cuntari eṉṉum nāṭakattil cūriyapakavāṉāka naṭittār. accamayam
apimaṉyuvāk naṭittavar, taṟkālam piracitti peṟṟa naṭikarākiya tiru T. K. ṣaṇmukam
avarkaḷ. piṟaku ivar kālañceṉṟa tiru M. kantacāmi mutaliyār avarkaḷāl pala nāṭakap
pāttiraṅkaḷ āṭuvatil payiṟci ceyyappaṭṭār. itaṉāl kantacāmi mutaliyār avarkaḷaiyē ivar
taṉatu nāṭakak kuruvākak koṇṭaṉar. 1935-il ṭi. kē. es capaiyāruṭaṉ ‘mēṉakai' eṉṉum
tiraippaṭattil mutal mutal naṭittār. piṟaku pala nāṭaka capaikaḷōṭu cērntu naṭittu
vantaṉar. piṟaku eṉ. es. kē. tayāritta paṭaṅkaḷilum jīpiṭar kampeṉi yilum paṇiyāṟṟi
vantār. piṟaku ēṟpaṭṭa maturai pāla viṉōta capāvil cila pāttiraṅkaḷait toṭarcciyāka
naṭittār. piṟaku oṟṟaivāṭai tiyēṭṭaril eṉ. es. kē nāṭaka capai naṭattiya nāṭakaṅkaḷil
paṅkeṭuttuk koṇṭār. piṟaku 'nām iruvar', 'ratta cōtaṉai' eṉṟa nāṭakaṅkaḷil naṭittār.
paittiyakkāraṉ eṉṟa nāṭakattai ivarē eḻuti atil mukkiya pāttiramāka naṭittu perum
pukaḻ peṟṟār. 1952-il ivar taṉ contamāka 'cēvāsṭēj' eṉṉum nāṭaka capaiyai
stāpittār. 1956 mutal pi. es. rāmaiyā avarkaḷ eḻutiya piraciṭeṇṭ pañcāṭcaram,
malliyam maṅkaḷam, tērōṭṭi makaṉ, pōlīskāraṉ makaḷ, pūvilaṅku mutaliya nāṭakaṅkaḷil
paṅkeṭuttuk koṇṭu nalla muṟaiyil naṭittār. pāratiyār eḻutiya pāñcāli capatam eṉṉum
nāṭakattaip pāṭṭukaḷāka naṭattiya pōtu atil paṅkeṭuttuk koṇṭār. aṉṟiyum ti. jāṉaki
rāmaṉ eḻutiya nālu vēli nilamum, vaṭivēlu vāttiyār eṉṉum nāṭakamum, kōmal
cuvāminātaṉ eḻutiya putiya pātai, tillai nāyakam eṉkiṟa nāṭakaṅkaḷaiyum ivar naṭatti
varukiṟār. itaṉ piṟaku ivar camīpattil airōppā kaṇṭattil māskō, tāṣkaṇṭ, leṉiṉ
kirāṭ, kiḻakku perliṉ mutaliya ūrkaḷukkup pōy aṅkuḷḷa nāṭakak kuḻuviṉarāl
mariyātai ceyyappaṭṭu avarkaḷiṭamiruntu pala nāṭaka viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭatu maṉṟi
tamiḻ nāṭakattiṉ perumaiyai avarkaḷukkut terivittu vantuḷḷār.
-----------

20. tiru. navāp rājamāṇikkam

ivar oru nalla naṭikar, cuvāmiyiṉ kirupaiyāl vayatākiya pōtilum ivar iṉṉum
naṭittuvarukiṟār. ivar taṉ contamāka tēvikāṉa capā eṉṉum nāṭaka capaiyai ēṟpaṭutti
purāṇa campantamāṉa pala nāṭakaṅkaḷai naṭatti varukiṟār. orumuṟai rāmāyaṇattil aṉumār
irāvaṇaṉai cantikkum kaṭṭattil mikavum naṉṟāy naṭittatai nāṉ nēril pārttirukkiṟēṉ.
ivar ciṟanta paktimāṉ, aiyappaṉ eṉṉum cuvāmiyai taṉ kulateyvamākak koṇṭavar. aiyappaṉ
kataiyai nāṭakamāka paṉmuṟai naṭatti nalla poruḷum pukaḻum peṟṟār. āyiṉum cila
varuṭaṅkaḷukku muṉpāka perum kāṟṟumaḻaiyāl ivar āṭivanta nāṭakak koṭṭakai carintu
viḻuntu tiraikaḷ, uṭaikaḷ mutaliya ellā cāmāṉkaḷum aḻintuviṭṭaṉa. accamayam ceṉṉai
araciyalār 5000 rūpāyum caṅkīta nāṭakacapaiyār 5000 rūpāyum, mattiya araciyalār 5000
rūpāyum koṭuttu utavi maṟupaṭiyum muṉpōl ivaratu capaiyai naṭattumpaṭiyāka
utaviṉārkaḷ, ivar cumār 200 piḷḷaikaḷukku uṇavu, āṭai mutaliyavai aḷittu ārampak
kalviyaiyum kaṟpittu naṭikarkaḷākavum tērcci peṟac ceytirukkiṟār, paḻaiya nāṭaka
capaikaḷil ivar capaitāṉ pala varuṭaṅkaḷāka nīṭitta kālam nallamuṟaiyil nāṭakaṅkaḷai naṭatti
varukiṟatu.
-------------

21. tiru. kē. ār. rāmacāmi

ivar pālyattilēyē pālanāṭaka kampeṉikaḷil cērntu paṉmuṟai nalla peyar peṟṟavar.
accamayaṅkaḷil ivar peṇ vēṭam tarittatāka aṟikiṟēṉ. piṟaku periyavarāṉa piṟaku tāṉāka
oru nāṭakak kampeṉiyai ēṟpaṭutti atil perumpālum mukkiya āṇ vēṭaṅkaḷai
naṭittuḷḷār. ivar tamiḻnāṭu muḻuvatum nāṭakak kampeṉiyuṭaṉ cuṟṟi yirukkiṟār.
orumuṟai ceṉṉaiyil vantapōtu vālṭāks tiyēṭṭaril ēṟakkuṟaiya mūṉṟu mātamvarai eṉatu
maṉōkarā nāṭakattaiyum ratṉāvaḷi nāṭakattaiyum kōrvaiyāka naṭattiyirukkiṟār.
immātiriyāka vēṟenta nāṭakak kampeṉiyum iṭaiviṭātu mātak kaṇakkāka naṭattiyatillai.
accamayaṅkaḷil nāṉ ivar naṭittatai nēril pārttu pukaḻntirukkiṟēṉ. mukkiyamāka ivar
maṉēharaṉ pāttirattil naṭittatu mikavum naṉṟāka iruntatu. atai tiṉam tiṉam
naṭippateṉṟāl mikavum kaṭiṉamāṉa vēlaiyām. nāṉ inta maṉōkaraṉ pāttirattai anēkar
naṭittataip pārttirukkiṟēṉ, avarkaḷuḷ ivar naṭittatum eṉatu maṟṟoru naṇpar tiru. T.
K. ṣaṇmukam avarkaḷ naṭittatum tāṉ eṉakku mikunta tiruptikaramāyiruntatu. ataṟkoru
mukkiyamāṉa kāraṇam avarkaḷ avvēṭam tarittapōtu patiṉeṭṭu vayatuṭaiya pālyaṉākat
tōṉṟiyatām. maṟṟoru kāraṇam ivarkaḷ iruvarum nāṉ eḻutiyatil oṉṟaiyum māṟṟāmal
appaṭiyē naṭittatākum.
ivar namatu nāṭṭaiviṭṭu ciṅkappūr, malēyā mutaliya iṭaṅkaḷukkuppōy aṅku tamiḻ
nāṭakaṅkaḷiṉ perumaiyaiyum arumaiyaiyum paravac ceytuḷḷār. orumuṟai avvūrkaḷil oṉṟil
cāyaṅkāla nāṭakamāka maṉōkarāvai aintu maṇimutal 8-maṇi varaiyil āṭi muṭittapōtu ataip
pārkka aṇṭai ayaliluḷḷa āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉar eṉṟu aṟintu avarkaḷait
tirupti ceyvataṟkāka aṉṟiravē 9-maṇikkumēl 12-maṇivaraiyil nāṭakattai naṭattiyatākak
kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ, ivar ceṉṉai caṭṭacapaiyil ōr aṅkattiṉarāka cila varuṭaṅkaḷ
iruntār eṉpatu pōṟṟattakkatu. iṉṉum pallāṇṭu vāḻntu namatu nāṭṭiṟkum tamiḻ
nāṭṭiṟkum īcaṉ karuṇai yāl cēvai ceyvārāka.
-----------

22. tiru. T. R. rāmaccantiraṉ

ceṉṉai māvaṭṭattil oru ciṟṟūril oru kuṭiyāṉavar iruntār, avarukku oru piḷḷai.
appiḷḷaiyiṉ peyar rāmaccantiraṉ, anta piḷḷaiyai aintu vayatāṉavuṭaṉ oru
paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppiṉār. avaṉ cariyāka paḷḷik kūṭattiṟkup pōvatumillai. cariyāka
paṭippatumillai. avaṉ viḷaiyāṭṭilum viṉōtattilumē kālaṅkaḻittāl paṭippu eppaṭi
varum? takappaṉār avaṉaik kaṇṭittup pārttār, tiṭṭippārttār; 'aṭittum pārttār'
etilum payaṉillai. orunāḷ appiḷḷai, takappaṉāriṭam pōy "eṉṉai ēṉ appā aṭikkiṟīrkaḷ,
eṉakkeṉṉamō paṭippu varātu, nāṉ pāla nāṭakak kampeṉi oṉṟil pōy cērap
piriyappaṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ, takappaṉār eṉṉa ceyvār! “uṉ pāṭu nāṉ collavēṇṭiyatu
colliyāyiṟṟu. uṉ talaivitiyiṉpaṭi naṭakkaṭṭum” eṉa moḻintu avaṉ iṣṭappaṭiyē
viṭṭār. piḷḷai cila nāṭakak kampeṉikaḷil cērntu cila pākaṅkaḷai naṭikka ārampittu pala
kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittāṉ. āyiṉum teyvātīṉattāl avaṉukku oru nalla nāḷ piṟantatu, atai
iṉi eḻutukiṟēṉ. ceṉṉaiyil oru pirapala pēcum paṭa tayārippāḷarāṉa A. V. M.
ceṭṭiyār eṉṉiṭam vantu 'capāpati' eṉṉum eṉatu nāṭakattai pēcum paṭamāka māṟṟa ēṟpāṭu
ceytār. avar kēṭṭapaṭi uttaravu koṭutta piṟaku avariṭam "inta paṭattiṟku capāpati
mutaliyārukkum vēlaikkāra capāpatikkum iraṇṭu takunta naṭikarkaḷai ēṟpāṭu ceytu
koḷḷuṅkaḷ. maṟṟavarkaḷ eppaṭi iruntālum peritalla, iraṇṭu capāpatikaḷum naṉṟāy
naṭittāl piṟaku paṭam naṉṟāy ōṭum” eṉṟu coṉṉēṉ. anta ceṭṭiyār avarkaḷ tāṉ orunāḷ
anta iraṇṭu pāttiraṅkaḷukkum takka naṭikarkaḷai parīkṣittup pārttu varumpōtu orunāḷ
rāmaccantiraṉai cantittār. annāḷ tāṉ rāmaccantiraṉukku naṟkālam piṟantanāḷ. ivaṉ tāṉ
capāpati mutaliyārukku takka naṭikaṉ eṉṟu avaṉai eṉakkuk kāṇpittār, nāṉum avaṉaip
paricōtittup pārttu eṉakkum appaṭitāṉ tōṉṟukiṟatu eṉṟu uttaravu koṭuttēṉ. ataṉ
mītu rāmaccantiraṉ capāpati mutaliyārāka appaṭattil naṭittu nalla peyarpeṟṟāṉ. koñca
nāḷaikku muṉpāka pēcumpaṭam iṉṉateṉṟu teriyātirunta rāmaccantiraṉ oru naṭcattiramāka
māṟiṉāṉ, itu tāṉ rāmaccantiraṉ katai. itaṉpiṟaku pala pēcum paṭaṅkaḷil naṭittu
varukiṟāṉ. iṉṉum cila varuṭaṅkaḷil pēcumpaṭaraṅkamākiya ākāyattil periya naṭcattiramāka
māṟuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
-------------

23. tiru. M. G. rāmaccantiraṉ

ivar pālyattilēyē kiruṣṇacāmi pāvalar pāys kampeṉiyil cērntu naṭittār. pāvalarāl
naṉku tērcciyaṭaiyap peṟṟār. oru camayam nāṉ oru tamiḻ nāṭakak kampeṉi kūṭṭattil
talaimai vakitta pōtu ivar aṭiyil varumāṟu pēciṉār, “nāṉ kiruṣṇacāmi pāvalaruṭaiya
ciṣyaṉ. kiruṣṇacāmi pāvalar kantacāmi mutaliyāruṭaiya ciṣyar kantacāmi mutaliyār pammal
campanta mutaliyāruṭaiya ciṣyar. ākavē avar eṉ upāttiyāyarukku upāttiyāyarukku
upāttiyāyar” eṉṟu vēṭikkaiyāy coṉṉār. ivar kiruṣṇacāmi pāvalar capaiyil āṭiyatai
nāṉ pārttatillai. piṟaku periyavarāṉa piṟaku pala pēcum paṭa kampeṉikaḷil ivar naṭittatai
nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ivar palavitamāṉa vēṣaṅkaḷil naṭittu capaiyōrai cantōṣappaṭutti
yirukkiṟār. ivar pirapalamāṉa pēcum paṭaṅkaḷil oru mutaṉmai peṟṟavar eṉṟu nāṉ
kaṭṭāyamāy kūṟa vēṇṭum. itaṟku oru ātāram kūṟukiṟēṉ ivarai eṅkaḷiruvarukkum
cinēkitarāṉa tiru. K. cuppiramaṇiyam eṉṉiṭam oru nāḷ aḻaittuk koṇṭu vantu
aṟimukap paṭuttiṉār, appōtu nāṉ "nīṅkaḷ taṟkālam enta pēcumpaṭattil naṭikkiṟīrkaḷ?"
eṉṟu rāmaccantiraṉaik kēṭṭa pōtu arukilirunta cuppiramaṇiyam cirittuk koṇṭē “avarai
appaṭi kēṭkātīrkaḷ, nīṅkaḷ enta pēcumpaṭattil naṭikka villai eṉṟu kēḷuṅkaḷ, ēṉeṉṟāl
avar mukkiya pāttiramāka naṭikkāta pēcumpaṭamē taṟkālam illai" eṉṟu vēṭikkaiyāy
coṉṉārkaḷ.
ivaruṭaiya oru mukkiyamāṉa pōṟṟattakka naṟkuṇam eṉṉa veṉṟāl ivar mēṟ coṉṉapaṭi anēka
pēcum paṭaṅkaḷil naṭittup peṟṟa poruḷai ēṟakkuṟaiya ellā tarma viṣayaṅkaḷilēyē
viniyōkittu varukiṟār eṉpatām. ēḻaikaḷāy pōṉa vayōtika naṭikarkaḷ yār vantu ivar
utaviyai nāṭiya pōtilum avarkaḷukku utavi ceyvataṟku maṟuppatillai eṉṟu
kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ivarukku maturaiyil oru muṟai pēcumpaṭa apimāṉikaḷ
patiṉāyiram rūpāy peṟumpaṭiyāṉa taṅkavāḷ oṉṟai vekumatiyākak koṭuttārkaḷ, ivar
tēciya pātukāppu nitikku cumār 75000 rūpāy koṭuttatākak kēḷvippaṭṭu
cantōṣappaṭṭēṉ. ivar iṉṉum pallāṇṭu vāḻntu pala pēcum paṭaṅkaḷilum nāṭakaṅkaḷilum
naṭittu tamiḻ nāṭakattai muṉṉukkuk koṇṭu varuvatu maṉṟi vaṟiñarkaḷāṉa naṭikarkaḷukku
utavi ceytu puṇṇiyam peṟuvārāka eṉṟu īcaṉ aruḷaip, pirārttikkiṉṟēṉ, ceṉṉai
nakarāṇmaik kaḻakattār eṉakku veḷḷip pēḻaiyai aḷittapōtu aṉṟu eṉṉai ūrvalamākak koṇṭu
pōṉataṟku ellā celavukaḷaiyum ivar oruvarē mēṟkoṇṭār eṉṟu kēḷvip paṭṭēṉ.
avvāṟāyiṉ īcaṉ tāṉ ivarukkuk kaimmāṟu ceyyavēṇṭum nāṉ ceyvataṟkillai.
-------------

24. tiru civāji kaṇēcaṉ

ivar ciṟuvayatil T. K. S. piratars kampeṉiyil naṭittavar. T. K. S. piratarskaḷāl
nāṭakat toḻilil tērcciyaṭaiyap peṟṟār. piṟaku periyavaṉāṉa pōtu cila mukkiya
pāttiraṅkaḷ koṭuttārkaḷ. avaikaḷil oṉṟu civāji nāṭakattil katānāyakaṉ pāttiram. anta
nāṭakam pala nāṭkaḷ naṭantapaṭiyāl kaṇēcaṉ avarkaḷ peyar paravalāyiṟṟu. itaṉāl ivarukku
'civāji' kaṇēcaṉ eṉṉum paṭṭap peyarum aḷikkappaṭṭatu. itaṟkup piṟaku cila
kampeṉikaḷil cērntu mukkiya pāttiraṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu naṭattivarukiṟār.
koñcakālattiṟku muṉpāka tēcāpimāṉiyākiya kaṭṭapommu eṉṉum vīraruṭaiya carittirattai
nāṭakamāka naṭatti mikunta kiyāti peṟṟār. eṉṉuṭaiya maṉōkarāvil ataip pēcumpaṭamāka
māṟṟiyapōtu appaṭa mutalāḷikaḷ maṉōkaraṉ pāttirattai civāji kaṇēcaṉukkuk koṭukkalāmā?
eṉṟu eṉṉaikkēṭṭārkaḷ. appaṭiyē ceyyuṅkaḷ, atai avar naṉṟāy naṭittu uṅkaḷukkup
paṇattai atikamāy cērppār eṉṟu coṉṉēṉ. āyiṉum appaṭattil nāṉ eḻutiya pākaṅkaḷai
māṟṟātapaṭi ivar naṭittatellām naṉṟāy iruntatu, māṟṟiya pākaṅkaḷ avaikaḷ poruttamā
yillātapaṭiyāl avar naṭittatu nāṉum virumpavillai. pārtta anēka jaṉaṅkaḷum avvāṟē
kūṟiṉar. itaṟku civāji kaṇēcaṉ uttaravātamalla. kataiyiṉ pōkkai māṟṟiyavarkaḷ tāṉ
uttaravātam. itaṉ piṟaku ivar anēka pēcum paṭaṅkaḷil naṭittuvarukiṟār, aṉṟiyum
orumuṟai ekiptu tēcattiṟkuppōy naṭippil ciṟantavar eṉa pukaḻap peṟṟu paricukaḷ
peṟṟavar. mēlum amerikkāvukkuppōy tamiḻ pēcum paṭaṅkaḷiṉ perumaiyai paravacceyta
perumai ivaruṭaiyatākum.
ivar kampīramāṉa tōṟṟamum kuralumuṭaiyavar. ākavē vīra racattil naṭippatil ivarukku taṟkālam
iṇaiyillai eṉṟu collalām. iṉṉum ivar pallāṇṭu vāḻntu tēcāpimāṉa nāṭakaṅkaḷil
naṭittu tamiḻ nāṭakattiṉ peyarai īcaṉ karuṇaiyāl muṉṉukkuk koṇṭuvaruvārāka.
-------------

25. tiru. puttaṉēri rā. cupramaṇiyam

ivar tirunelvēliyil piṟantavar, uyar vēḷāḷa jātiyaic cērntavar. ivar taṉ ciṟu vayatu
mutal T. K. S. cakōtararkaḷōṭu ottuḻaittu varukiṟār. rāmāyaṇattil rāmalaṭcumaṇar
cakōtararkaḷ nālvarōṭu rāmarukku mikavum aṉyōṉya cinēkitarāṉa kukaṉaiyum cērttu
aivaraiyum orē cakōtararkaḷāka pāvikka vēṇṭumeṉṟu oru kavi kūṟiyuḷḷār. atupōlavē
ivar T.K.S. nāṉku cakōtararkaḷōṭu mikavum aṉyōṉyamāy pala varuṭaṅkaḷāka tamiḻ nāṭakattiṉ
palavita toṇṭukaḷukkāka uḻaittu varukiṟa paṭiyāl ivarai T. K. S. cakōtarar nālvarōṭu
aintāvatu cakōtararāka karutiṉāl tavaṟākātu. ivar ciṟu vayatu mutal, tamiḻ naṉṟāyk kaṟṟu
nalla pāṇṭityam aṭaintu kavitaikaḷ pāṭum vaḻakka muṭaiyavarāṉār. T. K. S. cakōtararkaḷ
nāṭaka capaiyai cērntu avarkaḷ capaikku anēka nāṭakaṅkaḷukku veku aḻa kāṉa pāṭṭukaḷai
eḻutiyuḷḷār. mēlum accapaiyār naṭattiya nalla nāṭakaṅkaḷil oṉṟukiya 'civakāmiyiṉ
capatam' eṉṉum kataiyai nāṭakarūpamāka eḻutik koṭuttirukkiṟār. aṉṟiyum cila
camayaṅkaḷil accapaiyil naṭittumirukkiṟār, ivar iyaṟṟamiḻukkāka cēvai ceytu centamiḻ
celvi mutaliya pattirikaiḷukkup pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟār. cila toṭar
kataikaḷum eḻutiyirukkiṟār. ākavē ivarai iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakattamiḻ
mūṉṟiṟkum cēvai ceytuvarum oru muttamiḻvittakar eṉṟu oruvāṟu kūṟuvatu
mikaiyākātu. eṉatu eṇpatāvatu vayatil tamiḻ nāṭṭu naṭikar kaḷ ceyta periya
mariyātaiyil ivar perum paṅku eṭuttuk koṇṭavar. pala camayaṅkaḷil eṉṉaip pukaḻntu pala
kavitaikaḷ pāṭiyuḷḷār. tiruvaḷḷuvar oruvaruṭaiya kuṇattaiyum kuṟṟattaiyum
karutavēṇṭumeṉṟu kūṟiyuḷḷār. ataṉpaṭiyē ivaruṭaiya oru kuṟṟattai nāṉ iṅku
eḻutukiṟēṉ. atāvatu eṉṉaippaṟṟi atikamāy pukaḻntiruppatēyām. ivarukku cumār 41
vayatākiṟatu. ivar iṉṉum 40 vayatiṟku mēl muttamiḻukkum uḻaittu tamiḻ aṉṉaiyiṉ
pēraruḷaip peṟuvārāka.
-----------

26. tirumati. pālāmpāḷ

inta ammāḷum oru nāṭakak kampeṉiyai muṟkālattil naṭattiṉārkaḷ. itil oru vicēṣam
eṉṉaveṉṟāl pālāmpāḷ stirīyāy iruntapōtilum eṉatu 'maṉōkaraṉ' nāṭakattil maṉōkaraṉāka
naṭittār. kālañceṉṟa kantacāmi mutaliyār ivarkaḷukku maṉōkaraṉāka naṭikkak kaṟpittatāka
nāṉ aṟintēṉ. inta oru kampeṉi eṉatu maṉōkaraṉ nāṭakattai aṟupattoṉpatu muṟai
naṭattiyatāka kantacāmi mutaliyār eṉakku oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟār. iṉṉum iraṇṭu
mūṉṟu peṇmaṇikaḷ eṉatu maṉōkaraṉ nāṭakattil maṉōkaraṉāka naṭittataip pārttirukkiṟēṉ.
āyiṉum pālāmpāḷ naṭittatutāṉ eṉakkuk koñcam tiruptikaramāyiruntatu. inta
kampeṉiyum koñcam varuṭaṅkaḷ tāṉ iruntu kalaintu pōyviṭṭatu.
------------------

27. tirumati. P. pālāmaṇi ammāḷ

ivarkaḷ kaṇikai kulattavarkaḷ, ciṟu vayatilēyē taṉ jātit toḻiluṭaṉ nāṭakamāṭuvataṟku
ārampittārkaḷ. ivarkaḷ. kampeṉiyil ellōrum stirīkaḷē, ivarkaḷuṭaiya akkāḷ mukkiya āṇ
vēṭaṅkaḷum pālāmaṇi mukkiya stirī vēṭaṅkaḷum tarittu naṭippārkaḷ. ivarkaḷ āṭiya
mukkiya nāṭakaṅkaḷ ṭampāccāri vilācam, tārāccāṅkam, kulēpakāvali mutaliyavaikaḷām.
koñca kālam kantacāmi mutaliyār ivarkaḷ kampeṉiyil nāṭakamāṭa kaṟpikkum upāttiyāyarāka
cērntār. accamayam eṉatu līlāvati culōcaṉā mutaliya nāṭakaṅkaḷai pālāmaṇi āṭi vantār.
koñcakālam kōvintacāmi rāv avarkaḷum ikkampeṉiyil cūttira tārāka cērntiruntār.
eṉ aṉumatiyiṉ mītu ceṉṉaiyil orumuṟai pālāmaṇi līlāvati calōcaṉāvil naṭittapōtu
eṉṉai nēril vantu aḻaikka nāṉ pōy pārttatu ñāpakamirukkiṟatu. nāṭakam cumārāy tāṉ
iruntatu. āyiṉum pālāmaṇi culōcaṉāvākavum anta ammāḷil mūṉṟil oru paṅku illāta
oru peṇ culōcaṉāviṉ akkāḷākiya līlāvatiyāka naṭittatu eṉakkup piṭikkavillai. inta
nāṭakattiṟkum ivarkaḷ naṭitta rāmāyaṇa nāṭakattiṟkum cittānta carapam muttucāmi
kavirāyar nalla pāṭṭukaḷai eḻutikkoṭuttār. cila varuṭaṅkaṭkup piṉ inta kampeṉi
kalaintuviṭṭatu. mikavum poruḷ tīṭṭiya pālāmaṇiyum vaṟumaiyil akappaṭṭuk kaṣṭap
paṭṭārkaḷ eṉak kēḷvippaṭṭēṉ.
-------------

28. srīmāṉ vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār

'ivarāvatu nāṭakattil naṭittatāvatu' eṉṟu itai vācikkum eṉatu nūṟu naṇparkaḷil 99
pēr āccariyappaṭuvārkaḷ. āyiṉum ivar cukuṇavilāca capaiyil iraṇṭorumuṟai
naṭittirukkiṟār. avar mutaṉmutal naṭittatu eṉatu camūka nāṭakamākiya 'poṉ vilaṅku’
eṉpatil tāṉ nāṉ rāmaccantiraṉ vēṭam pūṇṭapōtu eṉatu maittuṉaṉukiya vēṭam tarikkumpaṭi
ceytēṉ. atil ivarai tērcci peṟac ceyvatu eṉakku mikka kaṭiṉamāṉa kāriyamāyiruntatu.
ciṟanta kalvimāṉukiya ivarukku ñāpakacakti māttiram koñcam kuṟaivu. ataṟkāka paṉmuṟai
ivarai ottikaiyil kaṣṭattukkuḷḷākkiṉēṉ. nāṭaka tiṉattil cumārāytāṉ naṭittār.
āyiṉum ivarukkāka valatupuṟam caiṭ paṭutā arukil oru purāmṭarum iṭatupuṟa caiṭ
paṭutā arukil maṟṟoru purāmṭarum ēṟpāṭu ceytēṉ. naṭikarukku irukkavēṇṭiya
mukkiya kuṇamākiya taṉṉai maṟantu tāṉ mēṟkoṇṭa pāttiramāka niṉaittirukka vēṇṭiya kuṇam
ivariṭam mikavum kuṟaivu. āyiṉum oru vitattil capai naṭattiya nāṭakaṅkaḷukku naṭippuk
kalaiyilum caṅkītak kalaiyilum taṉ āyuḷ uḷḷavarai mikavum utavi purintuvantār. eṉ
vaḻakkam oru nāṭakattiṉ kaṭaici ottikaikaḷil ivarai aḻaittu uṭkārac ceytu naṭikar
kaḷukku avarkaḷ kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi uṟcākappaṭut tumpaṭi vēṇṭuvatu. ippaṭi
ceyyumpōtu ivaruṭaiya criticism eṉakku mikavum upayōkappaṭṭatu. ivar criticism
koṭuppatil nipuṇar. ivaruṭaiya vaḻakkam eṉṉaveṉṟāl enta naṭikarum evvaḷavu naṉṟāy
naṭittālum 'itaiviṭa nī mikavum naṉṟāy naṭikkakkūṭum; muyaṟci ceytu naṭi’ eṉṟu
uṟcākap paṭuttuvatākum eṉ pākattil nāṉ evvaḷavu naṉṟāy naṭittālum "jaṣṭai! campantam
nī itaiviṭa naṉṟāy naṭikkakkūṭum. cōmpēṟiyāy irātē. iṉṉum muyaṉṟu pār” eṉṟu
colvār! avaruṭaiya maṉatukuk cariyāy tiruptikaram ākumvaraiyil nāṉ māṟi māṟi
naṭittuk kāṭṭavēṇṭum. itaṟku oru utāraṇam koṭukkiṟēṉ. ṣēkspiyar eḻutiya
ulakeṅkum pukaḻpeṟṟa hāmleṭ (Hamlet) eṉṉum nāṭakattiṉ moḻi peyarppākiya
amalātityaṉ eṉṉum eṉ tamiḻ nāṭakattil oru kāṭciyil "veḷiccam, veḷiccam" eṉṉum
oru variyai ottikaiyil naṭattiyapōtu ivaraiyum ivaraippōl nalla critic ākiya eṉatu
naṇpar vāmaṉpai (Vaman Bai) avarkaḷaiyum hālil uṭkāracceytu pārkkaceytapōtu atil
mēṭaiyil irukkum ovvoruvaruṭai muka pāvamum ippaṭi ippaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu
mēṟcoṉṉa iruvarkaḷaiyum kavaṉikkac ceytēṉ. itai 11 muṟai naṭittuk kāṭṭiya piṟakutāṉ
srīṉivāca aiyaṅkārum vāmaṉpaiyum oppukkoṇṭārkaḷ.
nāṭakattil irukkavēṇṭiya caṅkītattaip paṟṟiyum ivaratu utaviyai nāṭiyirukkiṟēṉ,
srīṉivāca aiyaṅkārukku caṅkīta ñāṉam mikavum kuṟaivu. pairavi rākattiṟkum cahāṉā
rākattiṟkum vittiyācattaikkūṟa ivar aṟiyār. appaṭi iruntum nāṭakattil ovvoru
cantarppattilum cariyāṉa pāvattil pāṭalkaḷ amaintirukkiṟatā eṉpatil ivar
puttikūrmaiyuḷḷavar. itaṟku oru utāraṇamāka eṉatu puttā avatāram eṉṉum nāṭakattil
caṅkītattaip paṟṟi ivar utavi ceytatai kūṟuvēṉ. anta nāṭakattilēyē nālaintu pāṭṭukaḷ
ēṟpaṭuttiyiruntēṉ. ivaruṭaiya criticism eṉpatai nāṉ nāṭiyapōtu ovvoru pāṭṭaiyum
palavita rākaṅkaḷil eṉṉaip pāṭumpaṭi tontaravu ceytu, avar maṉatiṟku
tiruptiyākiravaraiyil eṉṉai viṭamāṭṭār.
ivar āṅkilattil patiṉoṉṟu ōraṅka nāṭakaṅkaḷai eṅkaḷ tacarā varuṭāntira koṇṭāṭṭaṅkaḷukku
eḻutik koṭuttār. avaikaḷil pattai nāṉ tamiḻil moḻi peyarttu acciṭṭirukkiṟēṉ.
aṉṟiyum tamiḻ nāṭakamāka 'kītōtayam' eṉpatai eḻuti acciṭṭirukkiṟār, atu
orumuṟaitāṉ eṅkaḷ capaiyil naṭattappaṭṭatu. ataṉ nuṭpaṅkaḷ camskiruta pāṣaiyai naṉṟāy
aṟintavar kaḷukkuttāṉ teriyum. ākavē atu pirapalamāka pōkāta tatu āccariyamaṉṟu.
mēṟcoṉṉa vitaṅkaḷil aiyaṅkār avarkaḷ cukuṇavilāca capaikku purinta utavikaḷai viṭa
mikavum periya utavikaḷai ceytatu. avar eṅkaḷa capaikku 20 āṇṭukaḷukku mēl capai
kāriyaṅkaḷai eṉatu tamaiyaṉār pa. āṟumuka mutaliyāruṭaṉ kāriyatariciyāyiruntu
uḻaittatēyām.akkālattai caṭaiyiṉ poṟkālam eṉakkūṟi ivar virttāntattai muṭikkiṟēṉ.
----------------

29. srī S. cattiyamūrtti

ivarai aṟiyāta araciyal kaṭcikkārarkaḷ intiyāvilēyē illai eṉac collalām. āyiṉum ivar
naṭippuk kalaiyilum tērccip peṟṟavar eṉpatu palarukkut teriyāmalirukkalām. ākavē
ivaraippaṟṟi nāṉ iṅku caṟṟu vivaramāy eḻuta virumpukiṟēṉ. ivar kālēj paṭittavuṭaṉ
eṅkaḷ cukuṇavilāca capaiyil aṅkattiṉarāka cērntār. avarē eṉakku paṉ muṟai kūṟiyapaṭi
nāṉ tāṉ avarukku mutal cinēkitaṉāyiruntēṉ. putiya memparkaḷ yārāvatu cērntāl
uṅkaḷukku nāṭakamāṭuvatil viruppamirukkiṟatā? eṉṟu kēṭpatu eṉ vaḻakkam. ataṉpaṭiyē
ivarai nāṉ kēṭṭapōtu 'ām' eṉa oppuk koṇṭār. ataṉ piṟaku mutalil tamiḻil ciṟu
pāttiraṅkaḷai koṭuttup paḻakki vantēṉ. mutalil mikavum kūccamuḷḷavarāyiruntapōtilum
cīkkiram akkūccampōy uṟcākattuṭaṉ kaṟṟuvantār. piṟaku varavara periya pāttiraṅkaḷai
koṭukkalāṉēṉ. ivarai oru tairyamuḷḷa naṭikar eṉṟē kūṟavēṇṭum. ivar cērnta camayam
camskiruta pirivu oṉṟu eṅkaḷ capaiyil ārampikkappaṭṭatu. ivar camskiruttil mikunta
ārvamuṭaiyavar. eṅkaḷ capai pōṭṭa ovvoru camskiruta nāṭakattilum pākam eṭuttukkoṇṭu
vantār. ivar mukkiyamāka naṭitta camskiruta pāttiraṅkaḷ miruccakaṭi eṉṉum nāṭakattil
katā nāyakaṉuṭaiya naṇpaṉākiya vēṭam oṉṟu. iraṇṭāvatāka vēṇi camhārattil asvattāmaṉāka
naṭittatākum. ivar iraṇṭoru varuṣam camskiruta kaṇṭakṭarāka iruntār. nāṉ cumār 25
varuṣam tamiḻ kaṇṭakṭarāka uḻaitta piṟaku ataṉiṉṟum vilakiyapōtu eṉakkup piṟaku tamiḻ
kaṇṭakṭarāka niyamikkappaṭṭa palaruḷ ivarum oruvar. accamayam oru muṟai eṉṉiṭam vantu "nāṉ
maṉōkaraṉāka naṭikka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟēṉ” eṉṟu kūṟa, "appaṭiyē ceyyuṅkaḷ
ataṟkeṉṉa taṭai" eṉṟu coṉṉēṉ. itaippaṟṟi koñcam vivarikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.
akkālattil nāṉ mukkiyamāy naṭitta katā nāyakarkaḷiṉ pākattai maṟṟavarkaḷ naṭippatil
eṉakku viruppamillaiyeṉṟu palar eṇṇiyatu eṉakkut teriyum, anta eṇṇappaṭiyē ivarum
maṉōkaraṉ vēṭattai tāṉ naṭikka virumpiṉāl nāṉ eṉṉa patil colkiṟēṉ eṉṟu kēṭka
iccaippaṭṭavarāy kēṭṭaṉar pōlum. piṟaku pala ottikaikaḷiltāṉ naṭittuvantār: avaikaḷai
eṉṉai pārkkumpaṭi kēṭkavillai. kēṭkātirukkumpōtu nāmēṉ talai nuḻaittuk
koḷḷavēṇṭumeṉṟu nāṉum cummāyiruntuviṭṭēṉ. orunāḷ ivar ottikaiyai
muṭittuviṭṭu tiṭīreṉṟu eṉṉiṭam vantu "misṭar campantam nāṉ maṉōkaraṉāka naṭippatu
cariyāyillai eṉṟu maṟṟa naṭikarkaḷ kūṟukiṟarkaḷ. ākavē ataṉiṉṟum tāṉ vilakik
koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷē appāttirattai eṭuttukkoṇṭu nāṭaka tiṉattil naṭiyuṅkaḷ" eṉṟu
colla nāṉ koñcam āccariyappaṭṭavaṉāy "yār uṉakku appaṭi coṉṉatu? nāṉ uṉṉai maṉōkaraṉāka
naṉṟāy naṭikkumpaṭi ceykiṟēṉ pār nī payappaṭātē" eṉṟu taṭṭik koṭuttu aṉṟu mutal
nālaintu ottikaikaḷil ivarai naṉṟāyt tēṟṟuvittēṉ, appōtu ivar mikavum
cantōṣappaṭṭār, pala naṭikarkaḷ āccariyappaṭṭaṉar. "āyiṉum campantam ivvaḷavu nīṅkaḷ ceytatu
peritalla. nāṭaka tiṉam mēṭaiyiṉmītu pakkap paṭutāvil niṉṟuk koṇṭu eṉṉai uṟcākap
paṭuttik koṇṭu vantāl tāṉ nāṉ naṉṟāy naṭikka muṭiyum" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
ataṟkum nāṉ icaintu appaṭiyē ceytēṉ nāṭaka tiṉattil ap pāttirattai caṟṟēṟakkuṟaiya
naṭittār eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. atu mutal ivar eṉakku āpta naṇparāka māṟiṉār. itu
naṭanta cila mātaṅkaḷukkellām kāṅkiras capai paṇṭukkāka allatu ētō oru tarma paṇṭiṟkāka
(eṉakku naṉṟāy ñāpakamillai) tāṉ maṉōkarā nāṭakattil katānāyakaṉāka naṭikka ēṟpāṭu
ceytār. atu eṉakkut teriyātu. accamayam nāṉ ceṉṉaiyai viṭṭu veḷiyūr
pōyiruntēṉ. nāṉ tirumpi vantupōtu eppaṭiyiruntatu eṉṟu nāṭakattaippaṟṟi eṉ
naṇparkaḷai vicārittapōtu avarkaḷ ārampattil naṉṟāy tāṉiruntatu, maṉōkaraṉ
caṅkiliyaṟukkum kāṭciyil (itutāṉ nāṭakattiṉ oru mukkiyamāṉa kāṭci) ētō
taṭaippaṭṭu kattiyum kaiyumāy niṉṟu viṭṭār tiraiviṭappaṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
ataṟkappuṟam cattiyamūrtti avarkaḷ enta tamiḻ nāṭakat tilum naṭittatāka eṉakku
ñāpakamillai.
eṉatu naṇpar cukuṇa vilāca capaiyaippaṟṟi ēḷaṉamāṉa pēca oruvarukkum iṭam koṭukkamāṭṭār.
anta capai taṉakku tamiḻil naṉṟāka coṟpoḻivu ceyya kaṟpittatu eṉṟu paṉmuṟai
kūṟiyatuṇṭu. eṉṉiṭamum avvāṟē kūṟiyuḷḷār. ivar naṭuvayatilēyē kāla katiyaṭaintatu
kāṅkiras kaṭcikkārarkaḷukku māttiramalla, eṅkaḷ capaikkum periya turatirṣṭamākum.
-------------

30. srī T. srīṉivāca rākavāccāri

ivar ciṟu vayatilēyē eṅkaḷ capaiyil cērntu cila nāṭakaṅkaḷil ciṟu pāttiraṅkaḷil
naṭittavar, ivar periyavarāṉa piṟaku uṭal koñcam peruttup pōkavē, piṟkālattil
ivarukku nāṉ āṇ vēṭamē koṭuttu vantēṉ. ivar naṉṟāy naṭikkavum naṭippār, pāṭavum
pāṭuvār. ivaratu pāṭṭaṉār tiyākarāja svāmikaḷuṭaiya mukkiya ciṣyarāka iruntavarām.
ivar eṅkaḷ capaiyil eṭuttuk koṇṭa mukkiya pāttiraṅkaḷ nantaṉāril nantaṉ, kālavariṣiyil
cittira cēṉaṉ, vāṇīpura vaṇikaṉil, ṣāmlāl mutaliyavaikaḷām. ivaikaḷilellām ivar
mukkiya kiyāti peṟṟatu nantaṉār vēṭattil tāṉ atiluḷḷa pāṭṭukaḷai pellām mikavum
urukkamāka pāṭi capaiyōrai eppōtum cantōṣikkac ceyvār. ivar kaṭaici kālattil taṉ
vīṭṭil pūjai aṟaiyil stōttiraṅkaḷ pāṭikkoṇṭirukkumpōtu tiṭīreṉa maraṇamaṭaintār.
ivaratu akāla maraṇam eṅkaḷ capaiyōraiyellām mikavum varuntac ceytatu.
------------

31. vi. veṅkaṭācalaiyā

ivar oru teluṅku pirāmaṇar. āyiṉum tamiḻil eḻutavum paṭikkavum naṉṟāy kaṟṟavar.
mēṟcoṉṉa ōriyaṇṭal ṭirāmaṭik cocaiṭṭiyil mutalil pala varuṭaṅkaḷ naṭittavar. ivar
cillarai pāttiraṅkaḷ āṭuvatil camarttar eṉṟu peyar peṟṟār. āyiṉum tōṭṭi mutal
toṇṭamāṉ varaiyil āṭuvatil nipuṇar. āyiṉum nāṭaka vēṣam tarippatilum maṟṟavarkaḷukkup
pōṭuvatilum ivarukku iṇaiyillai eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. ō, ṭi. cocaiṭṭi kalainta
piṟaku cukuṇa vilāca capaiyaic cērntār, cērntu āyuḷ paryantam eṅkaḷukkellām vēṣam
pōṭuvatil cantōṣamāy kaḻittār eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. ivar uyiruṭaṉ irunta varaiyil
ivarē eṉakku vēṣam pōṭavēṇṭumeṉṟu piṭivātam piṭippēṉ, ivar eṅkaḷ capaikkāka nantaṉār
carittirattai teluṅkil eḻutikkoṭuttār. aṉṟiyum pārijāta apakaraṇam, rāṇi camyuktā
mutaliya nāṭakaṅkaḷai eḻutiyatumaṉṟi takkapaṭi naṭikarkaḷai tēṟṟuvittu tāṉum naṭittu
teluṅku pirivil nalla peyar peṟṟār. mēlum māliyar eṉṉum pireñcu tēcattu hāsya
nāṭakakkavi eḻutiya ōr nāṭakattai teluṅkil moḻi peyarttu veku vimaricaiyāy
naṭattiṉār. annāṭakattiṉ peyar 'vitilōka vayittiyuṭu' eṉpatām. ivar oru muṟai uttara
rāma carittirattil orē iravil patiṉōṟu vēṭaṅkaḷ tarittatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu.
aṉṟiyum putiya camūka nāṭakattiṟku eṅkaḷ capaiyār poṟ patakkam aḷikka muṉvantapōtu
teluṅkil 'upaya piraṣṭam' eṉṉum nāṭakattai eḻuti poṟpatakkam paricu peṟṟār. ivaratu
akāla maraṇam eṅkaḷ capai ceyta turatirṣṭamākum.
-------------

32. srīmāṉ vi.si kōpālarattiṉam

ivar haikōrṭ vakkīlāṉa piṟaku eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarāka cērntavar. ataṟku muṉṉamēyē
mākāṇa kalācālaiyil vācittapōtu eṉatu iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil naṭittuḷḷār. eṅkaḷ
capaiyil cērnta piṟaku aṉēka tamiḻ nāṭakaṅkaḷil naṭittu peyar peṟṟār. ivar eṉatu
maṉōkarā, līlāvati, culōcaṉā mutaliya nāṭakaṅkaḷil naṭit tuḷḷār. ivar maicūr kuppi
kampeṉiyār kaṉṉaṭa pāṣaiyil taṭattiya 'rājapakti' eṉṉum nāṭakattai appaṭiyē veku aḻakāka
tamiḻil moḻi peyarttu atil tāṉē mukkiya āṇ vēṭam pūṇṭu paṉmuṟai
naṭattiyirukkiṟār. mēlum ivaratu māmaṉārākiya vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār eḻutiya
nāṉ moḻi peyartta iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil cila kāṭcikaḷai cērttu eḻuti eṅkaḷ
capaiyil naṭittiruk kiṟār. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu cultāṉ pēṭ cap acis ṭeṉṭ
mājisṭirēṭ eṉpatām. ivar eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyil upatalaivarāka pala varuṭaṅkaḷ
iruntu ataṉ kāriyaṅkaḷai naṭatti cila mātaṅkaḷukku muṉpāka kālakatiyaṭaintatu eṅkaḷ
capaiyiṉ turpākkiyaṅkaḷil oṉṟākum. ivar ceṉṉai caṅkīta nāṭaka capaiyārāl
naṭippukkalaikkāka oru poṟpatakkam koṭukkappeṟṟār.
--------------

33. tiru. P. S. tāmōtara mutaliyār

ivar eṉatu āruyir naṇpar C. raṅkavaṭivēluviṉ maittuṉar, mutalil M. P. T.
acōciṣēṉil naṭittavar.
piṟaku eṅkaḷ capaiyai cērntār. ivar naṭikkum tiṟattiṟku takkapaṭi cila pāttiraṅkaḷai
ivarukku koṭuttu vantēṉ. avaikaḷil mukkiyamāṉavai amalātityaṉ nāṭakattil līlā taraṉum,
virumpiya vitamē nāṭakattil jakannātaṉumām. ivaratu mukkiyamāṉa kuṇam oṉṟu eṉṉaveṉṟāl
tāṉ naṭikkum pākattil nāṉ collik koṭutta naṭippu taṉakku cariyāka varāviṭṭāl
“vāttiyār, vāttiyār! iṉṉoru taram colluṅkaḷ, iṉṉorutaram colluṅkaḷ" eṉṟu
vaṟpuṟuttuvār, nāṉ collik koṭuttatu cariyāka varum varaiyil eṉṉai viṭamāṭṭār. ivar
cumār 15 varuṭaṅkaḷukku muṉpāka pūraṇa caṉyācam vāṅkik koṇṭu anta āsramattiṉ
muṟaippaṭi iṉṟum īsvaraṉ kirupaiyāl vāḻntu varukiṟār. ivaratu vayatu taṟkālam 89
ākum.
-------------

34. srī. E. kiruṣṇayyar avarkaḷ

ivar tirunelvēliyil oru ciṟṟūril piṟantavar. aṅku ārampak kalvikaḷaiyellām kaṟṟu
piṟaku ceṉṉaikku vantu pi.ē.pi.el, paṭṭattaip peṟṟu haikōrṭ vakkīlāṉār, accamayattil
kāṅkiras kaṭciyaic cērntu ataṉ kōṭpāṭukaḷaip paṟṟiyavarāy araciyalārai etirttataṟkāka
iraṇṭu muṟai ciṟaivācap perumaip peṟṟār. accamayattil orumuṟai oru kuṟṟattiṟkāka
mukkiya mākāṇa mājisṭirēṭṭu muṉpākak koṇṭu pōy niṟuttappaṭṭa pōtu 'uṉakku eṉṉa
vēlai' eṉṟu avar kēṭṭataṟku "eṉ maṉatiṉ iccaippaṭi kalaiñaṉ vēlai, āyiṉum kaṭṭāyappaṭi
haikōrṭ vakkīlāyirukkiṟēṉ” eṉṟu patil uraittārām. ataṉ paṭiyē cila varuṭaṅkaḷ
vakkīlāka vēlai pārtta pōtilum avar maṉamāṉatu nāṭaka nāṭṭiya kalai mītē ceṉṟatu eṉṟu
kūṟavēṇṭum. iḷavayatilēyē ivarukku caṅkītattil piriyamiruntatām. ākavē ceṉṉaiyil
cukuṇa vilāca capaiyil 1923-il aṅkattiṉarāṉār. atil oṉṟiraṇṭu cillarai vēṭaṅkaḷai
mutalil taritta piṟaku māḷa vikākṉi mitrattil ivarukku māḷavikai eṉṉum ayaṉ stirī
pārṭ koṭukkappaṭṭatu. ataṟkāka kiṉciṉ nāṭṭiyam mutaliya ciṟu kalaikaḷai kaṟṟu atil
naṭittār. ataik kaṇṭa palar atai meccip pēciṉārkaḷ, ataṉ mūlamāka nāṭṭiyak kalaiyai
naṉṟāy kaṟkavēṇṭu meṉṟu ivarukku putti piṟantu atai kaṟka ārampittār. oru camayam
ivar akkalaiyai payiṉṟa pōtu ivarai pārtta nāṭṭiyakkalai vitvāṉkaḷil ciṟantavarākiya
naṭēcaaiyar avarkaḷ ivaraik koñcam mecci ivarukku akkalaiyiluḷḷa ārvattaiyum ataṟku
takuntapaṭiyāṉa aṅka amaippaiyum kaṇṭu ivarai taṉ ciṣyarkaḷuḷ oruvarākkik koṇṭu parata
nāṭṭiyak kalaiyai kaḷaṅkamaṟak kaṟpittār atil tērcci aṭainta piṟaku cukuṇa vilāca
capaiyilum cekraṭēriyaṭ pārṭṭiyilum iṉṉum ceṉṉai mākāṇattilirunta cila nāṭaka
capaikaḷilum nāṭṭiyamāṭi nalla peyar peṟṟār. ivaratu oru mukkiyamāṉa meccat takka kuṇam
eṉṉa veṉṟāl nāṭṭiyam āṭa ārampikkumuṉ ataik kuṟittu ataṉ perumaiyai pattu
patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ pēciviṭṭu piṟaku tāṉ ak kalaiyai āṭa ārampippār. ippaṭi pala
iṭaṅkaḷil piracāram ceytu kulastirīkaḷum itaik kaṟkalām eṉṟu oru kōṭpāṭṭaip paravac
ceytār. ulakeṅkum pukaḻ peṟṟa nāṭṭiyak kalai nipuṇarākiya rām kōpāl eṉpavarai parata
nāṭṭiyam kaṟkumpaṭi ceytār. orumuṟai vaṭa intiyāviṟku pōyirunta pōtu ravīntira nāt
tākūr eṉpavar ivaratu nāṭṭiyakkalaiyai pārttu pukaḻntatāka kēḷvippaṭukiṟēṉ.
ivar cukuṇa vilāca capaiyil eṉṉuṭaṉ nāṉ vatca rājaṉāka naṭitta pōtu avvaracaṉatu mūtta
maṉaiviyākiya vācavatattai pākattil mikavum naṉṟāy naṭittatu eṉakku ñāpaka mirukkiṟatu
aṉṟiyum ciṉimāvilum ivar naṭittuḷḷār. ivar oru muṟai ceṉṉaiyil kīcakavatam allatu
virāṭaparvam eṉṉum pāratak kataiyai pēcum paṭamāka eṭuttapōtu atil pēṭiyāyirunta
arjuṉaṉ pāttirattai mēṟpūṇṭu mikavum naṉṟāy naṭittu pukaḻ peṟṟirukkiṟār. anta
paṭattil mukkiya stirī vēṭam pūṇṭu naṭitta iraṇṭu naṭikaikaḷai viṭa ivar uruvamum
naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum atika naṉṟāyiruntaṉa veṉṟu palar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. taṟkālam
ivar kōriyapaṭiyē ceṉṉai caṅkīta nāṭaka caṅkattil kāriyatariciyāka niyamikkappaṭṭu ataṉ
vēlaikkāka uḻaittu varukiṟār. cuvāmi iṉṉum avarai anta vēlaiyilēyē tamiḻ nāṭaka
nāṭṭiyak kalaikaḷukku pala varuṭaṅkaḷ uḻaikkum paṭiyāka param poruḷ aruḷvārāka.
-----------

35.srī. kē. nākarattiṉam aiyar

eṉatu āruyir naṇpar C. raṅkavaṭivēlu kālakati yaṭainta piṟaku ivarai eṉṉuṭaṉ mukkiya
pākaṅkaḷ naṭippataṟkāka tērnteṭuttēṉ. ivar caṅkītam mikavum naṉṟāyiruntatu.
mukakkaḷaiyum naṉṟāyiruntatu. itil oru vēṭikkai yeṉṉa veṉṟāl atu varaiyil āṇ vēṭam
tarippataṟkē virumpiṉavar nāṉ ivariṭam "uṉakku āṇ vēṭam cariyāyillaiyappā stirī vēṭam
tāṉ cariyāyirukkum" eṉṟu avar eṇṇattai māṟṟiṉēṉ. ivar eṉṉuṭaṉ 1923-vatu varuṭa
mutal avar kāla pariyantam naṭittu vantār. ēṟakkuṟaiya raṅka vaṭivēlu eṭuttuk koṇṭa
mukkiya pāttiraṅkaḷai yellām naṭittār. āyiṉum vaḷḷi vēṭattilum, apalā vēṭattilum,
(amalātityaṉil) raṅka vaṭivēluvaip pārkkilum koñcam naṉṟākavē naṭittār eṉṟu nāṉ
colla vēṇṭum. ivar kaṭaici kālattil maturaiyil uttiyōkattil māṟiyapōtu nāṉ aṅku
ceṉṟu nāṉkaintu muṟai maturai nāṭaka capaiyil ivaruṭaṉ naṭittuḷḷēṉ.
----------------

36. B. rāmamūrtti

ivar ātiyil ōriyaṇṭal ṭirāmaṭik cocaiṭṭiyil pala nāṭakaṅkaḷil stirī vēṣatāriyāka
naṭittavar, orumuṟai anta cocaiṭṭiyār cantirahācaṉ eṉṉum nāṭakattai naṭattiya pōtu ivar
viṣayai vēṭam tarittataip pārttirukkiṟēṉ. appōtē ivarukku uṭal stūlamāyiruntatu.
piṟaku anta cocaiṭi pirintapiṉ cukuṇa vilāca capaiyaic cērntār. eṅkaḷ capaiyil
teluṅku pāṣaiyil pala mukkiya nāṭakaṅkaḷil katā nāyakaṉāka naṭittu vantār. aṉṟiyum
ivarē varūtiṉi eṉṉum teluṅku nāṭakattai eḻuti atil katā nāyakaṉāka naṭittār.
tamiḻilum iraṇṭoru muṟai eṅkaḷ capaiyil naṭittirukkiṟār. nāṅkaḷ mūṉṟām muṟai
koḻumpukkup pōy āṭiṉa piṟaku ivarukku kaṇvariṣi vēṭam koṭuttiruntēṉ. atil ivar
naṭitta pōtu ivarukku nēriṭṭa oru kaṣṭattai eḻuta vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟēṉ, puruṣa
vēṣam tarittu naṭitta pōtilum ivarukku aṭikkaṭi stirīkaḷukkuriya aṅka viṇyācam
tāṉāka vantu viṭum. aṉṟiyum āṇvēṭattil naṭikkum pōtu oruvitamāka naṭappār. pāṭṭu
pāṭum pōtu koñcam mūkkālum caṅkītam vantu viṭum! ik kāraṇaṅkaḷāl ivar kaṇvarāka
naṭitta pōtu nāṭakam pārkka vantirunta jaṉaṅkaḷ ivarai 'his' paṇṇiṉārkaḷ, ataṟku piṟaku
ivar nāṭakamāṭuvatai viṭṭu viṭṭār.
------------

37. tiru. C. pālacuntara mutaliyār

ivar pala varuṭaṅkaḷāka cukuṇa vilāca capaiyilum ivar uttiyōkattilirunta cekraṭēriyaṭṭa
nāṭaka capaiyilum anēka muṟai naṭittavar. vēṭam pūṇuvatilum maṟṟavarkaḷukkup pōṭuvatilum
ivar nalla camarttar. itil muṉṉē coṉṉa veṅkaṭācalaiyā avarkaḷukku iraṇṭāvatāka kūṟalām.
ivar paṉmuṟai maṉōkarā nāṭakattil vacantaṉāka naṉṟāy naṭittavar. naṭuvayatilēyē 1939 vatu
varuṣam kālakati yaṭaintār.
-------------

38. tiru. vēl nāyar

ivar malaiyāḷa tēcattaic cērntavar. malaiyāḷiyāyiruntum tamiḻ naṉṟāy tiruttamāy
pēcuvār. aṉṟiyum camskirutamum paṭittavar nalla naṭikar. tamiḻiltāṉ naṭippār. appaṭi
naṭikkumpōtu āṅkāṅku cila camskiruta pataṅkaḷaiyum upayōkippār. ivar taṉ nāṭakak
kampeṉiyūṭaṉ tamiḻ nāṭeṅkum paṉmuṟai cuṟṟi vantirukkiṟār, ak kālattil mukkiya
nāṭakaṅkaḷuṭaṉ nāṉ eḻutiya maṉōkarā, kaḷvar talaivaṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷai paṉmuṟai naṭatti
yirukkiṟār, caṟṟēṟakkuṟaiya vārattil orumuṟaiyāvatu eṉatu nāṭakaṅkaḷil
naṭittirukkiṟār. ivaraip pōl eṉatu nāṭakaṅkaḷai anēka muṟai naṭattiya nāṭakak kampeṉikaḷē
kiṭaiyātu eṉak kūṟalām. itaṉāl ivarukku varuvāy atikamākak kiṭaittatu. eṉakkum
rāyalṭi atikamāy kiṭaittatu. ivar taṉ kampeṉiyai veku vimaricaiyāy naṭatti vantār.
maṟṟa kampeṉikaḷil cātāraṇamāy naṭikarkaḷukku campaḷam cariyākak koṭuppatillai eṉṉum
kaṣṭam ivaruṭaiya kampeṉiyil kiṭaiyavē kiṭaiyātu. cila kālam kālañceṉṟa M. kantacāmi
mutaliyār ivaratu kampeṉiyārukku upāttiyāyarāy iruntu naṭippuk kalaiyai kaṟpittatai
nāṉ aṟivēṉ, ivar naṭikarkaḷai cariyāka naṭatti vantapaṭiyāl avarkaḷ ivar kampeṉiyai viṭṭu
akalātu pala varuṭaṅkaḷ uḻaittu vantārkaḷ.
oru muṟai maṉṉārkuṭiyil cap jaṭjāyirunta eṉatu naṇpar srīmāṉ pārttacārati ayyaṅkār
nāṭakat toḻilāḷikaḷaiyum ameccūr (Amateur) naṭikarkaḷaiyum oruṅku cērttu oru
nāṭakam naṭikkavēṇṭumeṉṟu, toḻilāḷikaḷuḷ vēl nāyar, aṉanta nārāyaṇa aiyar, naṭarāja
piḷḷai mutaliyāruṭaṉ tāṉum, nāṉum iṉṉum cila ameccūr naṭikarkaḷum naḷa carittirattai
nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār, nāṉum tamiḻ nāṭakattai uyarttuvataṟku itu oru
nalla kāraṇamākum eṉṟu ataṟku uṭaṉpaṭṭēṉ. nāṭaka tiṉattiṟku oru vārattiṟku muṉpākavē
maṉṉārkuṭikkup pōṉēṉ. vēl nāyar naḷaṉākavum aṉanta nārāyaṇa aiyar tamayantiyākavum.
naṭikkum paṭi ēṟpaṭuttiṉēṉ. srīmāṉ pārttacārati ayyaṅkār vāhīkaṉ āka naṭikka
uṭaṉpaṭṭār. nāṉ ētō oru cillarai pāttirattai eṭuttuk koṇṭēṉ. mutal ottikai
naṭattiyapōtu oru kāṭciyil naḷaṉum tamayantiyum cērntu naṭikka vēṇṭiyatai naṭikkac
coṉṉēṉ. avarkaḷ akkālattil vaḻakkappaṭi oruvāṟu naṭittaṉar. uṭaṉē atai niṟutti ippaṭi
naṭittāl naṉṟāyirātā eṉṟu nāṉ naṭittuk kāṭṭiṉēṉ. uṭaṉē vēl nāyarum aṉanta
nārāyaṇa ayyarum eṉ arukil vantu maṟṟa pākaṅkaḷaiyellām nāḷaikālai uṅkaḷ vīṭṭiṟku
vantu naṭikkiṟōm eṉṟu eṉ kātil mella ōtiṉārkaḷ. piṟaku maṟṟa naṭikarkaḷiṉ pākattai
collik koṭuttu viṭṭu vīṭṭiṟkup pōṉēṉ. vēl nāyarum aṉanta nārāyaṇa ayyarum vantu
"āti mutal antam varai eṅkaḷukku naṭittuk kāṭṭuṅkaḷ" eṉṟu kēṭka, ataṟkiṇaṅki
appaṭiyē ceytēṉ, piṟaku nāṭakatiṉam nāṉ collik koṭuttapaṭiyē naṉṟāy naṭittārkaḷ.
nāṭakatiṉattil nalla vacūl āyiṟṟu. celavupōka mikunta tokaiyai aṅkirunta oru tarma
kaiṅkaryattiṟkāka pārttacārati ayyaṅkār koṭuttuviṭṭār. mēṟkuṟittapaṭi pārttacārati
ayyaṅkār nāṭakat toḻilāḷikaḷaiyum ameccūr naṭikarkaḷaiyum oṉṟum pētamillāmal kūṭi
naṭikkac ceytatu tamiḻ nāṭakattiṉ pataviyai muṉṉēṟṟam aṭaiyac ceytatu. eṉṟu nāṉ
kaṭṭāyamāy kūṟa vēṇṭum.
vēl nāyar taṉ uṭal nalattai cariyāka pārttu vantamaiyāl pallāṇṭu vāḻttu
oruvaruṭattiṟku muṉpu tāṉ kālamāṉār.
---------------

39. srīmāṉ aṉanta nārāyaṇa aiyar

ivar pirāmmaṇar. ivarum ivaratu cakōtararkaḷum iṉṉum cila pirāmmaṇarkaḷum cērntu
āriyakāṉa capā eṉṉum oru capaiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. mukkiyamāka purāṇa kataikaḷaiyē
nāṭakamāka āṭiṉārkaḷ. aṉanta nārāyaṇa aiyar koñcam kuḷḷamāṉavar. koñcam stūlamākavum
iruppār. āyiṉum stirī vēṭaṅkaḷil naṭippatil kīrtti peṟṟār. nāṉ paṉmuṟai ivarkaḷ
āṭiyataip pārttirukkiṟēṉ. ivariṭattil oru ciṟiya kuṟai eṉṉaveṉṟāl pēcumpōtu cila
cantarppaṅkaḷil upaṉyācam ceyvatupōl tārāḷamāka pēciviṭuvār. utāraṇamāka vaḷḷi
nāṭakattil vaḷḷiyāka naṭittapōtu malaivaḷam, nīr vaḷam, nilavaḷam ivaikaḷaip paṟṟi upaṉyācam
ceyvatupōl 5 nimiṣam pēciṉār. piṟaku oru muṟai avarai nāṉ cantittapōtu itu
avvaḷavu ucitamalla eṉṟu eṭuttukkāṭṭa atai oppukkoṇṭu av vaḻakkattai viṭṭu viṭṭār.
------------

40. G. C. V. srīṉivācāccāriyār

ivar 1891-vatu āṇṭukku muṉpu ceṉṉaiyil veḷḷaikkārarkaḷ meṭrās ṭiramāṭik
cocaiṭiyai ēṟpaṭuttiyatupōl intiyarkaḷ oṉṟu ēṟpaṭuttavēṇṭu meṉṟu meṭrās ōriyaṇṭal
ṭirāmaṭik cocaiṭi oṉṟu ēṟpaṭuttiṉār. atil ātiyil cākuntalam mutaliya camskiruta
nāṭakaṅkaḷaiyē naṭatti vantār. ak kālattil vēṟeṅkum nāṭakaraṅkam illātapaṭiyāl ceṉṉai
kōṭṭaikkuḷ āṅkilēyarkaḷ kaṭṭiya 'Bijou' eṉṉum araṅkattil naṭattiṉār. ariccantiraṉ
nāṭakattaiyum eḻuti aṅku naṭattiṉār. ivaikaḷai mikavum oḻuṅkāy naṭattiyapaṭiyāl pala
āṅkilēyarkaḷ vantu pārppatuṇṭām. 1891-vatu varuṣattiṟkup piṉ cukuṇa vilāca capai
tamiḻ nāṭakaṅkaḷai naṭattiyataip pārttu ivar taṉṉuṭaiya capaiyil tamiḻ nāṭakam oṉṟai naṭattat
tīrmāṉittu 'cantira hācaṉ' eṉṉum kataiyai nāṭakamāka eḻutac colli atai oru muṟai
vikṭōriyā papḷik hālil naṭattiṉār. in nāṭakaṅkaḷil ellām tāṉē mukkiya pāttiramāka
naṭittu vantār. ivar naṭittatai cila muṟaikaḷ nāṉ pārttirukkiṟēṉ. āyiṉum ivar
naṭippu eṉakku avvaḷavu tiruptikara māyillai, nāṉ pārtta camayattil ivarukku 55
vayatiṟku mēl ākavē mukattil narai tirai atikamāyiruntatu. āyiṉum maṟṟavarkaḷukku
naṭippuk kalaiyai kaṟpippatil ivar keṭṭikkārar nāṉ ivar kaṭaici muṟai naṭittataip
pārttirukkiṟēṉ. uttara rāma carittirattil srī rāmarāka naṭittapōtu, talaiyil kirīṭam
illāmal naṭitta camayam eṉṉuṭaṉ pakkattil uṭkārntu nāṭakattaip pārttuk koṇṭirunta eṉ
āpta naṇpar vi, vi. srīṉivāca ayyaṅkār “talai moṭṭai rāmaṉām taḷḷāta kiḻavaṉām” eṉṉum
mutal aṭiyai eṭuttuk koṭuttu maṟṟa mūṉṟu aṭikaḷaiyum pūrtti ceyyumpaṭi eṉṉaik
kēṭṭār. nāṉum appaṭiyē ceytēṉ. āyiṉum avviruttattai iṅku eḻutuvataṟkillai. ivar
ataṟkappuṟam pala varuṭaṅkaḷ uyir vāḻntār. ivarai eṅkaḷ capaiyil oru kaurava aṅkattiṉarāka
ivar nāṭaka kalaikku ceyta toṇṭiṉ poruṭṭu niyamittu kauravap paṭuttiṉōm.
-------------

41. srī D. V. kiruṣṇamāccārlu

ivar muḻuppeyar āntira nāṭaka pitā makaṉ tarumavaram veṅkaṭa kiruṣṇamāccārlu. ivar
pallāriyai cārntavar. ivarukku āntira tēcattār āntira nāṭaka pitā makaṉ eṉṟu paṭṭap
peyar koṭuttatu mikavum poruttamāṉatu. ivarāl tāṉ ataṟku muṉpāka ceṉcu nāṭakam vīti
nāṭkaṅkaḷāy irunta teluṅku nāṭakamāṉatu oḻuṅku ceyyappaṭṭu mēṭai mītil takka
tiraikaḷuṭaṉum naṭikarkaḷ ēṟṟa uṭaiyuṭaṉum oḻuṅkāka ākkappaṭṭu muṉṉēṟṟamaṭaintatu. ivar
pallāriyil vakkīlāka vēlaipārttu poruḷ campātittār. ataik koṇṭu pallāri caraca
viṉōtiṉi capā eṉṉum ōr nāṭaka capaiyai stāpittār. atil aṅkattiṉarāka
cērntavarkaḷellām nalla kalvimāṉkaḷ ūtiyattiṟkāka nāṭakamāṭātu viṉōtattiṟkākavum
pāṣaiyai apivirutti ceyvataṟkākavum uḻaittavarkaḷ. ivar teluṅkil mikavum peyar peṟṟa
kalvimāṉ; aṉṟiyum caṅkītamum kaṟṟavar. ivar. tāṉ ēṟpaṭuttiya capaikkāka cumār 18
mēṟpaṭṭa teluṅku nāṭakaṅkaḷai eḻuti acciṭṭuḷḷār. avaikaḷil mukkiyamāṉavai cāvittiri
cattiyavāṉ, cāraṅkatarā, cirakāri, pātukā paṭṭāpiṣēkam, pirahallātā, pāñcāli
cuyamvaram, piramēḷā mutaliyaṉavām. innūlkaḷaiyellām teluṅku paṇṭitarkaḷ mikavum
pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ēṟakkuṟaiya ellā nāṭakaṅkaḷilum tāṉē mukkiya pāttiramāka
naṭittuḷḷār. an nāṭakaṅkaḷukku pāṭṭukkaḷ, patyaṅkaḷ, taṇṭakaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai tāṉē
eḻutiyuḷḷār. aṉṟiyum nāṭakap pāttiraṅkaḷai takkapaṭi naṭikkumpaṭi, tāṉē kaṟpippār.
ivarai nāṉ mutal mutal cantittatu oru vēṭikkaiyāṉa cantarppamākum, ceṉṉaiyil nāṅkaḷ
āccārappaṉ vīti 54-vatu nempar vīṭṭil vacittuk koṇṭiruntapōtu orunāḷ eṉ
takapparuṭaiya cinēkitar vētānta mutaliyār eṉpavar oru kiḻavaṉāruṭaṉ eṅkaḷ vīṭṭiṟku
vantār. anta kiḻavaṉārukku appōtu aimpatu vayatiṟku mēlirukkum. mukam tiraittu
naraittiruntatu. kaṉṉaṅkaḷ kuvintiruntaṉa, kiḻavar carikai aṅkavastiraṅkaḷaiyum
cokkāyaiyum aṇintiruntār. naraitta mayiraiyuṭaiya talaikku oru vilaiyuyarnta veḷḷi
carikai kullāyai aṇintiruntār. vētānta mutaliyār kēṭṭa kēḷvikku takappaṉār mēl
māṭiyilirukkiṟār pōṅkaḷ eṉṟu colli aṉuppiviṭṭu iteṉṉa vēṣakkāraṉ
pōlirukkiṟārē! eṉṟu koñcam maṉatiṟkuḷ cirittuk koṇṭēṉ. koñca nērattiṟ kellām
eṉṉaiyum eṉ tamaiyaṉārākiya āṟumuka mutaliyāraiyum mēl māṭikku aḻaittu “ivar iṉṟu
vikṭōriyā papḷik hālil teluṅku nāṭakam oṉṟu naṭatta pōkiṟārām varukiṟīrkaḷā.
eṉṉuṭaṉ" eṉṟu eṉ takappaṉār kēṭka, nāṅkaḷ iruvarum kutūkalattuṭaṉ oppuk koṇṭōm.
aṉṟiravu jaṉaṅkaḷ niṟaintirunta vikṭōriyā papḷik hālil oru puṟam kaṇkoṭṭātu naṭanta
nāṭakattai pārttuk koṇṭiruntēṉ nāṭakam mikavum naṉṟāyiruntatu. eṉ maṉatil oru
perum kiḷarcciyaiyuṇṭu paṇṇiyatu. iṉi itaippaṟṟiya maṟṟa viṣayaṅkaḷai aṟiya virumpuvōr
tayavu ceytu eṉatu nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ eṉṉum nūliṉ mutal pākattil nāṉ vivaramāy
eḻutiyiruppataip paṭittuk koḷvārkaḷāka.
aṉṟiravē pallāri capaiyaip pōl ōr nāṭaka caṭaiyai tamiḻil ēṟpaṭutti atil nāṉ naṭikka
vēṇṭumeṉṟu pēravāk koṇṭēṉ. itu tāṉ eṅkaḷ cukuṇa vilāca capai ēṟpaṭuttap paṭṭataṟku
mukkiya kāraṇam.
itaṉ piṟaku iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷukkoru muṟai kiruṣṇamāccārlu avarkaḷ tāṉ
ēṟpaṭuttiya capaiyai ceṉṉaikku aḻaittuk koṇṭu vantu anēka nāṭakaṅkaḷai naṭattiyuḷḷār.
ivar vayōtikarāyiruntapōtilum kural māttiram koñcamum taḷarcciyaṭaiyavillai. vacaṉaṅkaḷai
mikavum kampīramāy pēcuvār. pāṭṭukkaḷai oru kaṣṭamum illātatu pōl mikavum teḷivāka
culapamākap pāṭuvār. atu mutal nāṉ avarukkut terintavaṉāki avar ceṉṉaikku vanta
pōtellām avaruṭaṉ nāṭaka campantamāṉa anēka viṣayaṅkaḷaip paṟṟi pēciyirukkiṟēṉ. avar
cāraṅkatarā nāṭakattait teluṅkil eḻutiyatu pōl nāṉum ak kataiyai tamiḻil eḻuti
naṭittirukkiṟēṉ eṉpatai aṟintavarāy nāṉ naṭittapōtu orumuṟai atai pārkka vantār,
"kataiyai campanta mutaliyār koñcam māṟṟiyirukkiṟār, atai nāṉ oppavillai. āyiṉum
avar tāṉ māṟṟiyapaṭi naṭittatu naṉṟāyiruntatu. cila pākaṅkaḷ mukkiyamāka puṟā viṭum
kāṭci nāṉ eḻutiyataiviṭa mikavum naṉṟāyiruntatu" eṉṟu maṟu nāḷ eṅkaḷ iruvarukkum
terinta oru kōmuṭṭi ceṭṭiyāriṭam kūṟiyatai avar eṉakkut terivittār.
piṟaku nāṅkaḷiruvarum aṉyōṉya cinēkitarkaḷāṉa piṟaku orumuṟai eṉṉiṭam avar kūṟiyatai
iṅku eḻutukiṟēṉ, “misṭar campantam, nīṅkaḷ vakkīlāka pēreṭukka vēṇṭumeṉṟiruntāl
nāṭakamāṭuvatai viṭṭu viṭa vēṇṭum" eṉṟār. āyiṉum avar eṉakkuk kūṟiya putti matiyai
eṉ maṉatil nāṉ ēṟṟuk koḷḷavillai. ētō vakkīlākavum jaṭjākavum peyar peṟṟēṉ.
nāṭakamāṭuvatilum koñcam peyar peṟṟēṉ eṉṟē kūṟavēṇṭum.
--------------

42. srī T. rākavāccārlu

ivarai nāṉ mutal mutal pārttatu oru viparītamāṉa campavam. pallāri cumaṉōkara capā eṉṉum
nāṭaka capā vikṭōriyā papḷik hālil (Fall of Vijayanagar) vijaya nakar cāmrājya
vīḻcci eṉṉum nāṭakattai naṭattap pōvatāka piracurikkappaṭṭiruntatu. atu eppaṭi
yirukkiṟatu eṉṟu nāṉ pārkkap pōyiruntēṉ. 9 maṇikku nāṭakam ārampamāṉapōtu nāṉ
uṭpaṭa hālil muḻuvatilum ēḻu peyarkaḷ tāṉ uṭkārntiruntōm! iruntum capaiyōr
nāṭakattai cariyākavē ātiyōṭantamāy naṭattiṉar. atil katā nāyakaṉ vēṭampūṇṭār
srīrākavāccārlu, itu eṉṉa itu teluṅku nāṭakattiṟku cātāraṇamāka jaṉaṅkaḷ atikamāy
varuvārkaḷē eṉṟu nāṉ vijāritta pōtu uṇmai veḷiyākiyatu. itaṟku koñca kālattiṟku
muṉpāka srī kiruṣṇamāccārlu avarkaḷiṉ caraca viṉōtaṉi capā nāṭakaṅkaḷ naṭattiyapōtu
tiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntārkaḷē, itaṟku māttiram ēṉ vara villai eṉṟu viṉaviyapōtu
inta cumaṉōkara capaiyōrukkum kiruṣṇamāccārlu capaiyōrukkum ētō maṉastāpam iruntatām.
ataṉ pēril ceṉṉaiyil uḷḷa teluṅkarkaḷ anēkar, mukkiyamāka kōmuṭṭikaḷ inta capai
nāṭakattai pārkkak kūṭātu itai pāykāṭ (BoyCott) ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu
ellōrum kaṭṭuppāṭāy niṉṟu viṭṭārkaḷām. inta uṇmaiyai aṟintapiṉ cumaṉōkara capā
naṭikarkaḷiṭam pōy nīṅkaḷ itaṟkāka varuttappaṭa vēṇṭiyatillai, nāṭakam naṉṟāyiruntatu.
mukkiyamāka rākavāccārlu naṭittatu mikavum naṉṟāyiruntatu. ākavē uṅkaḷ tairyattai
kaiviṭātīrkaḷ.. uṅkaḷ nāṭaka capaiyiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭattuṅkaḷ eṉṟu colli
mukkiyamāka rākavāccārluvai uṟcākappaṭuttiṉēṉ. nāṉ coṉṉa jōsyattiṉpaṭi atē
vikṭōriyā papḷik hālil atē nāṭakattil rākavāccārlu naṭittapōtu perum tiraḷāṉa
jaṉaṅkaḷ vantu kuvintatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
rākavāccārlu avarkaḷ mikac ciṟanta naṭikar, naṭippuk kalaiyil mikavum tērntavar. āṉāl
caṅkītattil eṉṉai pōlattāṉ. teluṅkil patyaṅkaḷ māttiram naṉṟāy pāṭuvār. vēṟoṉṟum
pāṭa māṭṭār. kītaṅkaḷ pāṭi nāṉ kēṭṭatillai. piṟaku paṉmuṟai rākavāccārlu ceṉṉaiyil
naṭittirukkiṟār. avar naṭitta mukkiya pāttiraṅkaḷ pātukā paṭṭāpiṣēkattil tacarataṉ,
vijaya nakara vīḻcciyil ruṣṭam, hiraṇyakacipu, kaṭōtkajaṉ mutaliyavaikaḷām, avar palavitamāṉa
vēṭaṅkaḷai pūṇṭiruk kiṉṟaṉar. enta vēṣattai koṭuttālum ēṟṟuk koṇṭu naṉṟāy
naṭippār. itu rājapārṭ itu cēvakaṉ pārṭ eṉkiṟa vittiyācam ivarukkuk kiṭaiyātu.
enta vēṭam pūṇṭālum anta nāṭakak kataiyai naṉṟāy paṭittu evvāṟu naṭittāl capaiyiṉ
maṉataik kavara muṭiyum eṉṟu yōcittu ataṟkut takkavāṟu kaṣṭameṭuttuk koṇṭu naṭippār.
ivar eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyil aṅkattiṉarāka cērntu āṅkilattilum teluṅkilum
naṭittirukkiṟār. eṅkaḷ capai paṭṭaṇattai viṭṭu veḷiyil pōy vēṟu ūrkaḷil teluṅku
nāṭakaṅkaḷ naṭattiyapōtellām ivarai aḻaittuk koṇṭu pōvōm. eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅku
pirivai muṉṉukkuk koṇṭu vantavarkaḷuḷ ivar mukkiyamāṉavar ivar tamiḻ nāṭakaṅkaḷilum
iraṇṭoru muṟai naṭittuḷḷār. atil oṉṟaipaṟṟiya vicēṣa campavattai nāṉ kūṟak
kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. oru varuṭam 'rajaputra vīraṉ' eṉṉum eṉatu tamiḻ nāṭakattai
naṭattiṉōm, ataṟkāka eṅkaḷ capai talaivarāyirunta T. V. cēṣakiri aiyar avarkaḷ taṉatu
cakākkaḷākiya cila haikōrṭ āṅkila jaṭjukaḷaiyum varumpaṭi kēṭṭiruntatu eṉakkut
teriyum. ākavē an nāṭakam mikavum naṉṟāy irukka vēṇṭumeṉṟu kaṣṭappaṭṭu ottikai
mutalāṉavaikaḷai ceytu vaittēṉ, nāṭaka tiṉam vantatu. attiṉam 6 maṇikku nāṭaka ārampam. 3
maṇikku rajaputra vīraṉukku etiriyāyirunta oru makammatiya aracaṉ pāttirattai eṭuttuk
koṇṭavar taṉakku mikavum kāyalāyirukkiṟa teṉṟum cāyaṅkālam naṭikka muṭiyāteṉṟum
colliyaṉuppiṉār! ataik kēṭṭu nāṉ piramittu tikaittuk koṇṭirukkaiyil,
teyvātīṉattāl ētō vēlaiyāka attiṉam paṭṭaṇattiṟku vantirunta eṉatu naṇpar rākavāccārlu
eṉṉai pārkka vikṭōriyā papḷik hālukku vantār. curukki collumiṭattu eṉakku
nēriṭṭa kaṣṭattai avariṭam terivitta pōtu uṭaṉē "campantam oṉṟum payappaṭa vēṇṭām. anta
navāppiṉ pāttirattai nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu colli ap pāttirattiṉ vacaṉaṅkaḷai
nāṉ tamiḻil colla avar teluṅkil eḻutikkoṇṭu, oru aṟaikkuḷ pōy uṭkārntu koṇṭu
4 maṇikku eṉṉiṭam vantu eṉ pākattai oppuvikkiṟēṉ, cariyāka irukkiṟatā eṉṟu
pāruṅkaḷ eṉṟu kuruṭṭu pāṭamāka eṉ etiril naṭittukkāṭṭiṉār eṉ uḷḷam pūrittatu.
nāṭakattil avar naṉṟāy naṭittatumaṉṟi tāṉāka oru mukkiyamāṉa naṭippai nāṉum capaiyil
vanta ellōrum āccariyap paṭumpaṭiyāka naṭittār. atu kīḻ varumāṟu nāṉ vēṭampūṇṭa
rajaputravīraṉ makamattiya caiṉiyaṅkaḷāl kollappaṭṭapōtu inta cutta vīraṉai mikka kauravamāka
takaṉam ceyyavēṇṭu meṉṟu kūṟi īṭṭikaḷālum kattikaḷālum oru pāṭaiyaik kaṭṭac colli
atil eṉṉai vaḷartti makammatiya vīrarkaḷai koṇṭē eṭukkac ceytār. ac camayam eṉṉai tūkkiya
pōtu tāṉ mēlē aṇintirunta mikunta vilai yuyarnta carikai cālvai yoṉṟai eṉ uṭalmītu
taṉ kaiyāl pōrttiviṭṭu eṉ cavattiṟku piṉpāka talai kuṉinta vaṇṇam naṭantu vantār. itu
avvaḷavum avar nūtaṉamāka ceyta naṭippākum. avar karamāṉatu cālvaiyai pōrttiyapōtu eṉ
uṭaliṉ mēlpaṭa uṭal muḻuvatum puḷakāṅkitamāṉēṉ! "kālattiṉāṟ ceyta utavi ciṟitu
eṉiṉum ñālattiṉum māṇap peritu" eṉṟa teyvap pulamai tiruvaḷḷuvar vākkiṉpaṭi ivar
eṉakku ceyta utavikkum mariyātaikkum nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyak kūṭum? naṇpaṉ eṉṟāl
appaṭi irukka vēṇṭum! naṭikaṉ eṉṟāl ippaṭi irukka vēṇṭum! iṉṉum oru ciṟu
kataiyaik kūṟi ivaraip paṟṟi nāṉ eḻutiyatai muṭikkiṟēṉ, oru muṟai pala varuṭaṅkaḷukku
muṉpāka rēṭiyōvil ētō pēcap pōyiruntapōtu eṉ pēccu varuvataṟku koñcam kāla
tāmatamāka nāṉ pakkat taṟaiyil uṭkārntiruntēṉ. accamayam rēṭiyō uttiyōkastar "misṭar
campantam, koñcam poṟuṅkaḷ, cīkkiram uṅkaḷai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ" eṉṟu
colli viṭṭup pōṉār. itaik kēṭṭatum eṉ etiril uṭkārntirunta oru cīmāṉ "nīṅkaḷā
campantam?" eṉṟu eṉṉai kēṭka nāṉ 'ām' eṉṟu colli etaṟkāka kēṭkiṉṟīr eṉṟu nāṉ
viṉaviyapōtu "nāṉ āntira tēcattār, pallāriyil rākavāccārlu avarkaḷ uṅkaḷaip paṟṟi
mikavum pukaḻntu pēciyirukkiṟār. atumutal uṅkaḷai pārkka vēṇṭumeṉṟu āval
koṇṭiruntēṉ. iṉṟu eṉ eṇṇam niṟaivēṟiṟṟu." eṉṟu āṅkilattil coṉṉār. avar eṉṉa
coṉṉār eṉṟu nāṉ kēṭṭapōtu piṉvarumāṟu kūṟiṉār. itai nāṉ iṅku ṭampamāka
eḻutavillai. rākavāccārlu avarkaḷ eṉṉaip paṟṟi kūṟiya pukaḻukku nāṉ arukaṉō illaiyō
nāṉ colvataṟkillai. avar vārttaikaḷai iṅku eḻutiyataṟku mukkiya kāraṇam kālañ ceṉṟa
rākavāccārlu avarkaḷ eṉ mītu koṇṭa piriyattai maṟṟavarkaḷ aṟiyum poruṭṭēyām.
ikkūṟṟu avar eṉ arukilirunta āntira tēcattavarkku colliyatākum. "nīṅkaḷ
nāṭakattuṟaiyil mikavum arumaiyāṉatai kēṭka vēṇṭumeṉṟiruntāl misṭar campantam
naṭippatai kēḷuṅkaḷ. avar kiḻakkilum mēṟkilum naṭikkum ciṟanta naṭikarkaḷuṭaiya
naṭipput tiṟamaiyellām naṉṟāy uruvākki uṅkaḷai kēṭkac ceyvār" eṉpatām.
naṭikarkaḷuḷ oruvarukkoruvar mikavum poṟāmai koṇṭavarkaḷāy iruppārkaḷ eṉpatu oru
cātāraṇa pēccākum. iruntum poṟāmai eṉpatu ciṟitum illātu eṉṉaip paṟṟi eṉatu
kālañ ceṉṟa naṇpar pukaḻntataṟku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ, eṉatu kaṇkaḷil nīr
tatumpa itai ippōtu eḻutukiṟēṉē itu tāṉ!
--------------

43. tiru. kuppi vīraṇṇā

ivar maicūraic cērntavar. ivar aṅku pala varuṭaṅkaḷukku muṉ kuppi nāṭakak kampeṉi eṉṟu
oṉṟai ēṟpaṭutti pala varuṭaṅkaḷ naṉṟāy naṭittu tiyāti peṟṟirukkiṟār. iṉṉum
innāṭakak kampeṉi āṭivaruvatāka kēḷvippaṭukiṟēṉ.
vīraṇṇā avarkaḷ hāsya pākaṅkaḷ naṭippatil mikavum keṭṭikkārar. ivaratu catāram nāṭakattil
tiruṭaṉ vēṭam eppōtum hāl muḻuvatum jaṉaṅkaḷ niṟaiyac ceyyum. ivar naṭipput
tiṟaṉukkāka caṅkīta nāṭaka capaiyār poṟpatakkam aḷikkap peṟṟavar.
ivaratu nāṭaka capaiyil mukkiyamāka nāṉ kuṟikka vēṇṭiya vicēṣam oṉṟu uḷatu. atāvatu
ēṟakkuṟaiya ellā nāṭakaṅkaḷilum mukkiyamāṉa āṇvēṭamum stirī vēṭamum tampatikaḷ iruvar
eṭuttukkoṇṭu naṭippatēyām. inta vaḻakkam taṟkālattiya nāṭaka capaikaḷil peruki vantāl
accapaikaḷaip paṟṟiya cilar kūṟumpaṭiyāṉa tūṣaṇattiṟku iṭamirātu. ivarkaḷ iruvarum nalla
naṭikarkaḷ. koñca kālattiṟku muṉpāka ayaṉrājapārṭ nāyuṭu avarkaḷ ētō viyātiyāl
pīṭikkappaṭṭu āspattirikku koṇṭu pōkap paṭṭār. aṅku marikkavē avaratu uṭal avaruṭaiya
vīṭṭiṟku koṇṭuvarappaṭṭatām. ataip pārttavuṭaṉ mēṟcoṉṉa avaratu maṉaivi irutayam
uṭaintavarāy tāṉum marittārkaḷām. appaṭi irukkavēṇṭum stirī puruṣarkaḷuṭaiya kaṟpu
nilai! ivarkaḷ iruvarum naṭitta mukkiya nāṭakaṅkaḷ rāja pakti, kōkarṇa liṅkam,
ivviraṇṭaiyum nāṉ nēril pārttirukkiṟēṉ. ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum naṭippatil
ittampatikaḷukku camāṉamavarkaḷ oruvarum illai eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum.
-------------

44. srī F. G. naṭēcayyar

ivar tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil vāḻntavar. cukuṇa vilāca capai 1912-vatu varuṣam
tiruccikku pōy cila nāṭakaṅkaḷ āṭiṉa pōtu avaikaḷaip pārttuttāṉum appaṭippaṭṭa capai
oṉṟu cērkka tīrmāṉittu av varuṣamē ārampittaṉar. ivar oru nalla naṭikar, caṅkītam
māttiram eṉṉai pōlattāṉ. avar tāṉ ēṟpaṭuttiya capaiyaik koṇṭu eṉatu cila mukkiya
nāṭakaṅkaḷai āṭiyuḷḷār. āṅkilattilum nāṭakaṅkaḷ āṭiyuḷḷār, ṣēks piyaruṭaiya hāmleṭ
nāṭakattilum ṣeriṭaṉ eḻutiya piṣārō eṉṉum nāṭakattilum mukkiya pāttiraṅkaḷai
naṭittu peyar peṟṟār. eṅkaḷ capaiyilum eṉṉuṭaṉ cērntu iraṇṭu naṇparkaḷ eṉṉum
nāṭakattil cukumāraṉ vēṭam pūṇṭu naṉṟāy naṭittatu ñāpakamirukkiṟatu, ivar
tirucciyil paṉmuṟai maṉōkaraṉāka naṭittirukkiṟār. ataṉ mītuḷḷa ārvattiṉāl tirucci
uṟaiyūril tāṉ kuṭiyirunta vīṭṭiṟku maṉōkara vilās eṉṟē peyar vaittār. ivarukku
ceṉṉai caṅkīta nāṭaka capaiyār ivar naṭippuk kalaikku iraṇṭoru varuṭaṅkaḷukku muṉ paricu
koṭuttaṉar ivar ceṉṟa varuṭam kālakati yaṭaintapōtu teṉṉintiya nāṭakam oru nalla
naṭikaraiyum nāṉ eṉatu oru nalla naṇpaṉaiyum iḻantōm.
------------

45. tiru. N. campanta mutaliyār

avarkaḷ ivar nāṉ kaṇṭa naṭikarkaḷukkuḷ mikac ciṟantavarkaḷuḷ oruvar. ivar ceṉṉai speṉsar
aṇṭ kōvil mukkiya uttiyōkastarkaḷil oruvarāy iruntavar ivar naṭuvayatu varaiyil
nāṭakamē āṭātiruntavar. piṟaku nāṉ cukuṇa vilāca capaiyil naṭittatai paṉmuṟai pārttu
tāṉum nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu iccaikoṇṭatāka eṉṉiṭam nērākak kūṟiyuḷḷār. ataṉ pēril
avarirunta kampeṉiyil pala takka ciṟuvarkaḷai cērntu ōr nāṭakak kuḻuvai ēṟpaṭuttiṉār.
itil anta kampeṉiyiliruntavarkaḷai tavira maṟṟavarkaḷai cērppatillai, ivar eṉatu periya
nāṭakaṅkaḷai yellām tāṉ naṭatta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu avaikaḷil nāṉ naṭitta mukkiya
pākaṅkaḷaiyē tāṉum naṭittu vantār pammal campanta mutaliyār nāṭakaṅkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ
nāṭakaṅkaḷil naṭippatillai eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭiruntatāka palarukkuk kūṟiyatu
eṉakkut teriyum. cukuṇa vilāca capaiyil nāṉ naṭikkum pōtellām mikavum kūrmaiyāka
kavaṉittu eṉṉaip pōlavē naṭittu vantār eṉṟu nāṉ kūṟavēṇṭum, aṉṟiyum nāṭakam
ārampippatil cariyāka maṇippirakāram ārampikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu appaṭiyē naṭantu
vantār. ivar maṟṟa naṭikarkaḷukku ottikai naṭattumpōtu eṉṉaip pōlavē mikavum kaṇṭippāy
naṭatti vantār eṉṟu eṉakkut teriyum. mukkiyamāṉa ottikaikaḷukkel lām eṉṉai
varavaḻaittu nēril naṭattiyirukkiṟār. ivar naṭitta eṉatu mukkiyamāṉa nāṭakaṅkaḷ maṉōkarā,
līlāvati culōcaṉā, kālavariṣi, capāpati, putta avatāram mutaliyavaikaḷām. mēṟkaṇṭa
nāṭakaṅkaḷil cila kāṭcikaḷ jōṭippatil eṅkaḷ capaiyaiviṭa atika vimaricaiyāy jōṭittu
naṭatti vantār. ivaratu nāṭakaṅkaḷaip pārkka taṉatu āpīs āṅkila uttiyōkastarkaḷaiyellām
eppōtum ivar varavaḻaippatu vaḻakkamākum. ivar taṉatu 60vatu vayatāṉavuṭaṉ upakāracampaḷam
peṟṟu pala varuṭaṅkaḷ vāḻntiruntu iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷukku muṉpākatāṉ
kālakatiyaṭaintār. accamayam eṉatu ciṟanta naṇparkaḷuḷ oruvarākiya ivarai eṉakku muṉpāka
marittataip paṟṟi nāṉ mikavum varuttappaṭṭēṉ. ivaraip pōl iṉṉum ciṟanta naṭikarkaḷ
iruppārkaḷāyiṉ tamiḻ nāṭakamāṉatu ippōtu iruppataiviṭa iṉṉum kiyāti peṟṟirukkum
eṉṟu nāṉ uṟutiyāy kūṟuvēṉ.
-------------

46. srī pāpanācam civaṉ

ivarai nāṉ mutal mutal kōyamuttūrukkup pōyiruntapōtu aṅku cantittēṉ. maṇimēkalai
pēcum paṭattai tayārittavar eṉṉai atil cila cīrtiruttaṅkaḷ ceyya kēṭṭatupōl pāpanācam
civaṉ avarkaḷai pala putiya pāṭṭukaḷ eḻutumpaṭi varavaḻaittār. aṅku nāṉ
taṅkiyiruntapōtu ivaruṭaṉ pēcikkoṇṭirukkaiyil "nāṉ uṅkaḷuṭaiya cila nāṭakaṅkaḷil pala
varuṭaṅkaḷukkumuṉ naṭittirukkiṟēṉ, mukkiyamāka mārkkaṇṭēyar nāṭakattil nāṉ
mārkkaṇṭēyaṉāka naṭittatai palar pukaḻntirukkiṉṟaṉar" eṉṟār. ivarai nāṉ kōyamuttūril
pārtta camayattilēyē ivar vayōtikarākat tōṟṟappaṭṭār. āyiṉum tāṉ kaṭṭiya pāṭṭukkaḷai
maṟṟavarkaḷukku collik koṭuppatil taḷarā ūkkamuṭaiyavarāy iruntār eṉpatai nāṉ aṟivēṉ,
ētō oru cantarppattil "orē rākattil oru nāṭakattiṟku pala racaṅkaḷukkēṟṟapaṭi nāṉ
kaṭṭik koṭukkamuṭiyum. ataṉ cūṭcumam eṉṉaveṉṟāl meṭṭukkaḷai pāvattiṟku takkapaṭi
māṟṟavēṇṭum” eṉṟār. eṉakkut terintapaṭi ivar ceṉṟa nāṟpatu aimpatu varuṭaṅkaḷāka anēka
tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum tamiḻ pēcum paṭaṅkaḷukkum mikavum iṉiya pāṭṭukaḷai eḻutik
koṭuttirukkiṟār eṉpatu tamiḻ nāṭaka apimāṉikaḷ aṉaivarum aṟinta viṣayamē.
ittiṟamaikkāka ceṉṟa varuṭam caṅkīta nāṭaka caṅkattār ivarukkup paricu aḷittatu, itai
paṭikkum naṇparkaḷukku terintirukkalām. īcaṉ karuṇaiyāl iṉṉum pallāṇṭu ataṉ
toṇṭiṉai ceytu nāṭakattiṉ icaip pakutiyai mēmpaṭuttuvārāka!
-------------

47. tiru. N. S. kiruṣṇaṉ

ivar ciṟu vayatilēyē nāṭakak kampeṉikaḷil naṭikkum naṭikarkaḷaippōl naṭittu avarkaḷai
ēḷaṉam ceytu vantār. inta vaḻakkam muṟṟi periyavaṉāṉa piṟaku nalla hāsya naṭikarāṉār.
ataṉpēril ivarum ivaruṭaṉ cērntu naṭikka ārampitta srīmati maturam ammāḷum hāsya
pākaṅkaḷukkākavē anēkam pēcum paṭaṅkaḷil aḻaikkap paṭṭu vantaṉar. ivarukku mariyātai
ceyya oru perum kūṭṭam kūṭiṉapōtu oruvar ivar atuvaraiyil 102 pēcum paṭaṅkaḷil
naṭittatāka kūṟiyatu ñāpakamirukkiṟatu. cātāraṇamāka ētāvatu oru pēcum paṭam
naṉṟāyirāviṭṭāl ivaraiyum srīmati maturattaiyum atil hāsya pākattil naṭikkumpaṭi
ceytāl cariyāka pōyviṭum eṉṟu cilar vēṭikkaiyāy colvārkaḷ, ivarum ētāvatu pēcum
paṭam cuvastamāyillāviṭṭāl eṅkaḷ āspattirikku vantāl cuvastappaṭuttiviṭuvōm eṉṟu
vēṭikkaiyāy colvār. ivar viti vacattāl antiya kālattil perum kaṣṭam anupavikka
nēriṭṭa pōtilum naṭippatai māttiram viṭavillai. kaṭaiciyil pākavataraip pōl vēṣam
pūṇṭu “kintaṉār" eṉṉum hāsyak kataiyai naṭatti capai yōrai nakaikkac ceytār. ivarum
tiyākarāja pākavataraippōl naṭuvayatilēyē kālamāṉār.
------------

48. tiru. tiyākarāja pākavatar

ivar ciṟu vayatil nāṭakak kampeṉikaḷil cērntiruntatāka eṉakkut teriyātu. ivar periya
pāṭakarāki peyar peṟṟa piṟakutāṉ pēcum paṭaṅkaḷil naṭikka ārampittār. caṅkītattil
mikavum pukaḻpeṟṟavar. nalla kampīramāṉa kuraluṭaiyavar. ivaruṭaiya caṅkītattiṟkākavē pala
paṭaṅkaḷil mukkiya pāttiraṅkaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. āyiṉum koñcam kuṟainta vayatuṭaiyavarā
yiruntapaṭiyāl tirōttāta pāttiraṅkaḷil ivar naṭippatu acāttiyamāyiruntatu. ivar
pāṭṭukkaḷai kēṭpataṟkē ivar naṭikkum paṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ kuḻumi iruntaṉar. ivar taṉ
kaṭaici kālattil turatirṣṭa vacattāl perum kaṣṭattiṟkuḷḷāyiṉār. ataṉ pēril teṟkē
ōr civālayattiṟku ceṉṟu paṇi ceytu vantu kālattaik kaṭatti avviṭamē kālamāṉār.
-------------

49. tiru. T. S. pālaiyā avarkaḷ

ivar nāṭaka mēṭaiyil naṭittataippaṟṟi nāṉ eḻutuvataṟku oṉṟumillai, pēcum paṭaṅkaḷil
paṉmuṟai naṭiktirukkiṟār. mukkiyamāka villaṉ (Villain) pākaṅkaḷil ivar naṭippatu
vaḻakkam. villaṉ eṉṟāl naṟkuṇamuṭaiya mukkiya pāttirattiṟku keṭuti ceyyum pāttiram
eṉṟu poruḷ. ippaṭi naṭippatu culapamalla, ivaikaḷil ivar naṉṟāy naṭittataṟkāka ceṉṉai
caṅkīta nāṭakacapaiyārāl vekumāṉam peṟṟirukkiṟār.
-------------

50. tiru. V. T. cellam

ivar muḻup peyar V. taṇikācalam. ivar kavarṉmeṇṭ āpīsil uyartara uttiyōkattil
iruntavar. aṅkirukkum pōtē pūṉāvil oru tamiḻ nāṭakacapaiyai ēṟpaṭuttiṉār. atil
tāṉē mukkiya pākaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭār. maṟṟavarkaḷukkuk kaṟpippatilum nalla tiṟamai
yuṭaiyavar. eṉṉuṭaiya pala nāṭakaṅkaḷai eṉ aṉumati peṟṟu naṭatti vantār. āyiṉum ivarai
nāṉ mutalil cantittatu, pampāyil. aṅku nāṉ maṉōkarā pēcum paṭattil puruṣōttamarāka
naṭikkap pōyiruntapōtu mutalāḷikaḷ tāṅkaḷ mutalil tērnteṭutta oruvar maṉōkaraṉāka
naṭikka cariyāyillai eṉṟu ceṉṉai māvaṭṭattiṟku vantu paricōtittu tiru. cellam
avarkaḷai poṟukki yeṭuttu pampāykku aḻaittu vantārkaḷ. nāṉum cellattuṭaṉ kalantu
pēci ivar takuntavar eṉṟē kūṟiṉēṉ. ataṉmītu maṉōkarāvil eṉṉuṭaṉ maṉōkaraṉāka cellam
naṭittār. naṭippu mikavum naṉṟāyiruntatu, āyiṉum caṅkītam eṉṉaip pōlattāṉ.
ivar pūṉāvil iruntapōtu hinti pāṣaiyilum paṉmuṟai naṭittatākak kēḷvippaṭṭēṉ,
ivaruṭaiya mukkiyamāṉa kuṇam eṉṉaveṉṟāl nalla ñāpakacaktiyē. piṟaku pala varuṭaṅkaḷ
poṟuttu ivarai nāṉ maṟupaṭiyum cantittu pēciya pōtu avar eṉ nāṭakaṅkaḷil
maṉōkarāvilum amalātityaṉilum uḷḷa periya pākaṅkaḷai appaṭiyē oru vārttaiyum tavaṟātu
oppuvittatu ñāpakamirukkiṟatu. cila varuṭaṅkaḷukku muṉpāka ivar muḻu caṉyācam vāṅkik
koṇṭār. iṉṉum pala varuṭam ivar anta āsramattil vacikka vēṇṭumeṉṟu īsvaraṉai
pirārttikkiṉṟēṉ.
-----------

51. tiru. cuvarṇaliṅkam avarkaḷ

ivar ciṅkaḷat tīvil piṟantu vaḷarntavar. ciṟuvayatilēyē nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu
iccaikoṇṭavar. āyiṉum 1911-vatu varuṭam cukuṇavilāca capai ciṅkaḷattiṟkup pōy
nāṭakaṅkaḷ āṭiyatai pārttapiṉ anta iccai mēliṭṭavarāy 1913-vatu varuṭam ilaṅkai
cupōtavilāca capai eṉṉum nāṭakacapaiyai aṅku stāpittatil mikka muyaṟcikaḷ
eṭuttukkoṇṭār. atumutal cukuṇavilāca capai ilaṅkaikkup pōṉapōtellām avarkaḷ āṭiya
nāṭakaṅkaḷai mikavum kavaṉamāy pārttu avaikaḷil tāmum āṭa ārampittār. appaṭi ivar āṭiya
nāṭakaṅkaḷil mukkiyamāṉavai maṉōkaraṉ, vētāḷa ulakam, cimhaௗ nātaṉ, virumpiyavitamē,
tērōṭṭi makaṉ mutaliyavaikaḷām. avaikaḷil eppoḻutum mukkiya pāttiraṅkaḷaiyē
mēṟkoḷḷātu vevvēṟuvitamāṉa pala pāttiraṅkaḷai naṭittuḷḷār. avvāṟu ivar naṭitta
mukkiya pāttiraṅkaḷ tattaṉ, īyākāmaṉ, cittiracēṉaṉ, accutaṉ eṉpaṉavām. ivaratu
naṭikkum tiṟamaiyiṉ oru mukkiya kuṇam eṉṉa veṉṟāl vevvēṟuvitamāṉa palavita nāṭaka
pāttiraṅkaḷai naṭittatēyām. ataṟku utāraṇamāka mēṟcoṉṉa pāttiraṅkaḷaṉṟi parataṉ, kūṉi,
cempaṭavaṉ. visvāmittirar, vaḷḷittirumaṇattil kaṭaici tampi, ellāḷa makārājā,
cantirahari mutaliyavaikaḷaiyum naṭittu nalla peyarpeṟṟirukkiṟār. iṉṉum 101
vayatukkiḻavaṉ, piratamar cēṉa nāyakā, kaḷḷiṟakkupavaṉ, katirkāmar mutaliyavaikaḷaiyum
naṭittu nalla peyar peṟṟirukkiṟār. ivvāṟu palavitamāṉa nāṭakaṅkaḷil naṭittu peyar
peṟuvatu ōr arumaiyāṉa kuṇamām. ituvumaṉṟi tāṉ enta vēṭam pūṇṭālum tāṉē
maṟṟoruvar utaviyiṉṟi takkavāṟu vēṭam pūṇuvatil mikavum nipuṇar.
ivar maṉōkaraṉāka naṭittapōtu orumuṟai āṅkila pōr paṭaikkala uttiyōkastar oruvar vantu
atai kaṭaici varai pārttiruntu nāṭaka muṭivil ivar naṭittataippaṟṟi mēṭaiyiṉ mītēṟi
mikavum pukaḻntu pēciyirukkiṟār. ippōtu vayatākiyum ilaṅkait tīvil anēka
nāṭakacapaikaḷil naṭittu varukiṟār. ilaṅkai nāṭaka apimāṉikaḷ ivaratu naṭippai pukaḻntu
ivarukku kalaiyaracu, nāṭakakalāmaṇi eṉṟa paṭṭappeyarkaḷai koṭuttirukkiṉṟaṉar. curukkic
collu miṭattu ilaṅkaiyil eṅku tamiḻ nāṭakam naṭantālum ivaratu utaviyai nāṭātavarkaḷ
oruvarumillai, ivarukku pala camayaṅkaḷil nāṭaka apimāṉikaḷ poṟpatakkam mutaliya vaikaḷai
aḷittu mariyātai ceytirukkiṉṟaṉar. ivar eṉṉaippaṟṟi yāruṭaṉ pēcuvatāyiruntālum taṉ
kurunātar eṉṟu cuṭṭi pēciyirukkiṟārām. appaṭṭapeyarai vakikka eṉakkut tiṟamaiyuṇṭō
illaiyō eṉakkut teriyātu, āyiṉum itai iṅku eḻutiyataṉ kāraṇam ivarukku eṉmītuḷḷa
aṉpēyām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ, ivar taṟkālattil taṉ mutirvayatilum pala nāṭaka capaikaḷukku
pōṣakarāyiruntu avaikaḷai uṟcākappaṭutti varukiṟār. orumuṟai ciṅkaḷattu nāṭaka
apimāṉiyākiya oru periyār 'intiyāvil tamiḻnāṭṭil campanta mutaliyār eppaṭi peyar
eṭuttārō appaṭiyē ilaṅkaiyil corṇaliṅkam peyar peṟṟirukkiṟār" eṉṟu kūṟiyatāka
kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ivar iṉṉum pallāṇṭu vāḻntu tamiḻ nāṭakattiṉ perumaiyai
ilaṅkaivācikaḷ naṉṟāy aṟiyumpaṭi viṭā muyaṟcikoṇṭu uḻaikkavēṇṭumeṉṟu ellāmvalla
īcaṉ aruḷaip pirārttikkiṉṟēṉ.
------------

52. tiru. M. S. muttukiruṣṇaṉ

ivar ceṉṉaiyil piṟantavar, ciṟuvayatilēyē nāṭaka capaiyil cērntu pāla pārṭṭukaḷ
naṭittu koñcam peyareṭuttu piṟaku periyavaṉāṉa piṟaku tāṉē oru nāṭakak kampeṉiyai
ēṟpaṭutti naṭattiṉār. jekaṉṉāta aiyar pāys kampeṉiyil naṭittavarkaḷuḷ oruvar. ivar
piṟaku peyar peṟṟa pala naṭikarkaḷukku ciṟu vayatil naṭippuk kalaiyai naṉṟāka kaṟpittavar.
piṟaku pēcumpaṭam tōṉṟiyapōtu pala pēcum paṭaṅkaḷil naṭittuḷḷār. ivar eṉakku mukkiya
utavi ceytatu eṉṉaveṉṟāl eṉatu pirāmmaṇaṉum---cūttiraṉum nāṭakattiṉ peyarai māṟṟi
atai appaṭiyē 33 nāṭkaḷ naṭattiṉār. itai nāṉ iṅku kuṟippataṟku mukkiya kāraṇam
nāṭakattiṉ peyarkaḷilum cūṭcumam irukkiṟatu eṉṟu itaip paṭippavarkaḷukku aṟivikka
vēṇṭu meṉpatām, nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷuḷ pirāmmaṇaṉum cūttiraṉum eṉ
apippirāyattil oru mukkiya nāṭakamām, appaṭiyiruntum appeyarai kēṭṭavarkaḷ payantu
ataṉ arukil pōkāmal viṭṭaṉar. iruvar uḷḷam eṉṟu peyarai māṟṟiyuṭaṉē itu pirakācikka
ārampittatu. āṅkilattil "peyaril eṉṉayirukkiṟatu rōjāvukku ep peyar vaittālum
ataṉ maṇam kuṉṟātallavā" eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu . ivar naṭitta mukkiya nāṭakap
pāttiraṅkaḷ jeyapālaṉ, kaṇṭirājaṉ, maṉōkaraṉ, kōpālaṉ B.A., kamsaṉ, kaṅkātaraṉ
mutaliyavaikaḷām. ivar taṉ uṭal nalattai jākkirataiyāka pārttukkoṇṭu taṟpōtu vayatākiyum
nalla tēkastitiyil irukkiṟār.
-----------

53. tiru. P. D. campantam

ivarai nāṉ mutaṉ mutal pārttatu jakaṉṉāta aiyar pāys kampeṉiyil. atu mutal ivar
cātāraṇamāka hāsya pākaṅkaḷaiyē āṭi vantār. ivar naṭitta mukkiya pākaṅkaḷ ratṉāvaḷiyil
papparavāyaṉ, maṉōkarāvil vacantaṉ, capāpati nāṭakaṅkaḷil cātāraṇamāka vēlaikkāra capāpati
mutaliya pākaṅkaḷām. piṟaku ciṉimāvil aṉēka cillarai vēṭaṅkaḷ tarittirukkiṟār,
ivaruṭaiya mukkiyamāṉa naṟkuṇam eṉṉaveṉṟāl taṉ uṭal nalattai eppoḻutum jākkirataiyāka
pārttuk koṇṭiruppatēyām. ippoḻutu naṭuvayatiṟku mēṟpaṭṭavarāyiṉum iṉṉum
ciṉimāvil aṭikkaṭi naṭittu varukiṟār. nāṉ mukkiyamāka ivaraip paṟṟi eḻuta
vēṇṭiyatu oṉṟuḷatu. cukuṇa vilāca capai nāṭakaṅkaḷai mikavum kavaṉamāy pārttatiṉālēyō
allatu kantacāmi mutaliyār avarukku kaṟpittatiṉālēyō eṉatu nāṭakaṅkaḷil ellā
pākaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukku kaṟpippatil nipuṇarāyirukkiṟār. yārāvatu eṉatu nāṭakaṅkaḷai
mēṭaiyilō allatu pēcumpaṭattilō ētāvatu oṉṟai eṭuttuk koṇṭāl atil yār yār
eppaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu aṟiyavēṇṭumāyiṉ P. D. campantattai pōy kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ
eṉṟu palar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. ivar iṉṉum pallāṇṭu tiṭakāttiraṉāy vāḻvārāka.
--------------

54. tiru. cāraṅkapāṇi

ivarum mēṟcoṉṉa P. D, campantattai pōl jakaṉṉāta aiyar pāys kampeṉiyil ciṟu vayatil
āṭiyavar. mutaṉ mutalil akkampeṉiyil kāṭcikkum kāṭcikkum iṭainēram ētāvatu vantāl
accamayaṅkaḷil 'mīṉ pāṭṭu' 'kattirikkāy kūṭai koṇṭāṭi' mutaliya pāṭṭukaḷai ivar pāṭi
vantatu naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. ivariṭattilirunta mukkiya kuṇam eṉṉaveṉṟāl taṉakku
hāsya pākaṅkaḷ tāṉ poṟuttamāṉavai maṟṟa periya pākaṅkaḷai eṭuttuk koḷvatillai eṉṟu
tīrmāṉittatu. ātimutal ituvaraiyil hāsya pākaṅkaḷaiyē mēṟkoṇṭu naṭittu varuvatām.
eṉatu 'capāpati mutal pākattil tamiḻ vāttiyārāka ivar paṉmuṟai naṭittatai nāṉ pārttu
makiḻntirukkiṟēṉ. ivar naṭuvayattiṟku mēlākiyum iṉṉum ciṉimāvil naṭittu
varukiṟār. ivariṭam nāṉ mecca vēṇṭiya kuṇam eṉṉa veṉṟāl, paṇam campātitta pala
naṭikarkaḷaip pōl paṇattai virayam ceytu tēka nalattaiyum keṭuttuk koṇṭu ēḻaikaḷ āṉataip
pōlallāmal taṉ uṭampaiyum campātitta paṇattaiyum vaittum koṇṭu jākkirataiyāy vāḻntu
varuvatēyām. ivar iṉṉum pallāṇṭu mēṭai nāṭakaṅkaḷilum pēcum paṭaṅkaḷilum naṭittu
tamiḻ nāṭaka aṉṉaikku toṇṭu ceytu varuvārāka.
itu varaiyil nāṉ eḻutiyatai acciṭa aṉuppiya pōtu itai paṭitta cila naṇparkaḷ "iteṉṉa
campantam — uṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyiṉ mikac ciṟanta naṭikarkaḷāṉa a. kiruṣṇacāmi aiyar,
C. raṅka vaṭivēlu, S. patmanāparāv mutaliya mikacciṟanta naṭikarkaḷaip paṟṟi eṉ oṉṟum
eḻutātu viṭṭīr" eṉṟu eṉṉai kēṭṭaṉar. atē kēḷvi itaip paṭikkum pala nāṭaka
apimāṉikaḷukkum maṉatil paṭṭirukkalām. ikkēḷvikku nāṉ takka patil colla
vēṇṭiyavaṉāy kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. itaṟku mukkiya kāraṇam am mūvarkaḷaip paṟṟiyum
iṉṉum cukuṇa vilāca capaiyil eṉṉuṭaṉ naṭitta cila naṇparkaḷaippaṟṟiyum maturai ṭiramāṭik
caṅkattil eṉṉuṭaṉ naṭitta cila naṭikarkaḷaip paṟṟiyum eḻutātaṟkuk kāraṇam avarkaḷaiyellām
paṟṟi vivaramāy "nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ" eṉṉum eṉ nūlil eḻutiyirukkiṟēṉ. ākavē
ataiyellām peyarttu in nūlil eḻutuvatu anāvaciyam eṉṟu eḻutavillai,
avarkaḷaiyellām paṟṟi itaip paṭikkum eṉatu naṇparkaḷ yārāvatu aṟiya vēṇṭumeṉṟāl
annūlil nāṉ eḻuti yuḷḷatai paṭittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
icciṟu nūlai ittuṭaṉ muṭikkiṉṟēṉ, īcaṉ karuṇaiyāl tamiḻ nāṭakam vāḻka. tamiḻ
naṭikarkaḷ vāḻka.
--------------

piḻai tiruttam

innūliṉ 24 āvatu pakkattil tiru. civāji kaṇēcaṉ ṭi. kē. es. piratars nāṭakak
kampeṉiyil naṭittavar eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatu tavaṟu. ivar yatārttam tiru. ṭi. pi.
poṉṉucāmi piḷḷaiyiṉ nāṭakak kampeṉiyil tērcci peṟṟavar. tiru. ci. eṉ. aṇṇāturai
avarkaḷiṉ "cantira mōkaṉ" nāṭakattil "civāji" yāka ciṟappāka naṭittatāl ivarukkup
periyār ī. ve. rā. avarkaḷāl 'civāji' eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟatu.
----------------
pa. campanta mutaliyār maṟṟa nūlkaḷ :
līlāvati - culōcaṉai, cāraṅkataraṉ, makapati, kātalar kaṇkaḷ.
taṟkum teyvam, maṉōharaṉ, ūrvaciyiṉ cāpam, iṭaiccuvar irupuṟamum,
eṉṉa nērntiṭiṉum, vijayaraṅkam, tācippeṇ, meykkātal,
poṉvilaṅku, cimhaḷanātaṉ, virumpiya vitamē, ciṟuttoṇṭar,
kālavariṣi, rajaputravīraṉ, uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ, cati - culōcaṉā,
puṣpavalli, uttamapattiṉi, amalātityaṉ, kaḷvar talaivaṉ,
capāpati mutaṟpākam, poṅkal paṇṭikai allatu capāpati iraṇṭām pākam,
ōr ottikai allatu capāpati mūṉṟām pākam, capāpati nāṉkām pākam,
pēyalla peṇmaṇiyē, puttā avatāram, viccuviṉ maṉaivi, vētāḷa ulakam,
maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, cantirahari, cupatrārjūṉā, koṭaiyāḷi karṇaṉ,
cahatēvaṉ cūḻcci, nōkkattiṉ kuṟippu, iraṇṭu ātmākkaḷ,
carjaṉ jeṉaral vititta maruntu, māḷavikākṉimitram, viparītamāṉa muṭivu,
cultāṉ pēṭṭai mājisṭirēṭ, cakuntalai, kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam,
muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum, nāṭakamēṭai niṉaivukaḷ, nāṭakattamiḻ, yayāti,
pirāmaṇaṉum cūttiraṉum, vāṇīpura vaṇikaṉ,
iraṇṭu naṇparkaḷ, catrujit, hariccantiraṉ, mārkkaṇṭēyar, ratṉāvaḷi,
mūṉṟu vinōta nāṭikaikaḷ, vaikuṇṭa vaittiyar. tīṭcitar kataikaḷ,
hāsyak kataikaḷ, kuṟamakaḷ, nallataṅkāḷ, ciṟukataikaḷ,
naṭippuk kalaiyil tērcci peṟuvateppaṭi? hāsya viyācaṅkaḷ,
tamiḻ pēcum paṭak kāṣi, viṭutip puṣpaṅkaḷ, pēcumpaṭa aṉupavaṅkaḷ, vaḷḷimaṇam, katampam,
māṇṭavar mīṇṭatu, āstāṉapura nāṭaka capai,
caṅkītap payittiyam, oṉpatu kuṭṭi nāṭakaṅkaḷ, capāpati jamīntār,
civālayaṅkaḷ intiyāvilum appālum civālaya ciṟpaṅkaḷ, caticakti.
maṉai āṭci, intiyaṉum hiṭlarum, tīpāvaḷi varicai, kālak kuṟippukkaḷ,
cupramaṇya ālayaṅkaḷ, tīyiṉ ciṟu tivalai, kalaiyō kātalō,
uṇavup poruḷkaḷ, capāpati tuvipāṣi, capāpati tuṇukkukaḷ,
illaṟamum tuṟavaṟamum, capāpati mutaliyārum pēcum paṭamum,
nāṉ kuṟṟavāḷi, nīṇṭa āyuḷum tēka ārōkyamum,
tamiḻ aṉṉai piṟantu vaḷarnta katai, palavakaip pūṅkottu,
eṉ cuyacaritai mutaliyaṉa.
--------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 25 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
