[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 19 (2129 - 2236) tirukkuṭantittiripantāti.  Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 19 (verses 2129 - 2236) tirukkuTantittiripantAti In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Karthikeyan, Ms. Rathna, Govindarajan, Ms. Vijayalakshmi Periapoilan
and S. Anbumani
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put on the Net on 17 Jan. 2007.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 19 (2129 - 2236) tirukkuṭantittiripantāti.

u - kaṇapatituṇi.
tirucciṟṟampalam.

kāppu.

2129       ātivināyakartuti.
cōtikkaḷiṟṟiyalōṭuṟumāṟututiceyaṟkā
nītikkaḷiṟṟivariyaruntāppiḻinīṅkavarāl
cātikkaḷiṟṟiyaḷānīrkkuṭantiyantāticolvā
ṉātikkaḷiṟṟiyaṭuttāmaṭuttavaṉittumvantē.       1
2130       aviyaṭakkam.
kuṭantiyantātitiripāvorucataṅkūṟiṭuva
ṉaṭantiyantātikaḻumāvaliyeṉṟanātaṉiṟa
maṭantiyantātiviṉiceyavāḻmaṅkaḷimakiḻna
ṉiṭantiyantātivaruntāṭarumeṉumeṇṇaṅkoṇṭē.       2

nūl.

2131
pūntāmariyilvativāṉumāyaṉumpōṟṟiṭappoṉ
ṉāntāmariyilvaḷakkuṭamūkkamaraṇṇaṟkaṭi
yēntāmariyilvaṉattuḻalāntavameytavañar
māntāmariyilvaṉṉārumuṭāmuḷḷivāḻkutumē.       1
2132
vāḻumparavipukaḻkuṭamūkkamarvaḷḷalula
kēḻumparaviyamutakumpēcaṉiruntaḷiyic
cūḻumparaviviṭamayiṉṟāyeṉṟucollumetir
tāḻumparavimaṉikkēkavaṉceyuntaṇṇaḷiyē.       2
2133
taṇṇañcumantatirukkarattāṉiccalaticuṟṟu
maṇṇañcumantakaṉiyutittāṉiviṇmāykkumeṉṟu
kaṇṇañcumantamuṟuttavoṇṇānaṅkaṭēcaṟṟoḻā
reṇṇañcumantavaṟiviṉarāyaḷaṟṟeytuvarē.       3
2134
varacaṅkimaṅkiyutittārkallēṟṟavaratakalip
piracaṅkamaṅkiyuṟunāvarēttumperuṅkuṭanti
yaracaṅkamaṅkiyuṭikkaṇiyāyniṉṉaṭikkamalam
paracaṅkamaṅkiyuṟumāṟuṇṭōvempaṭaroḻintē.       4
2135
paṭavaravattiyaṇivārkumpēcarpaṭiyaḷanta
viṭavaravattiyaṟuppārnakarviliyēntiḻiyār
naṭavaravattiyukappāreṉiṉunamakkaruḷak
kaṭavaravattiyaṭiyaviṭārpoṟkaṉaṅkuḻiyē.       5
2136
kaṉakaccilampuvaḷittārkumpēcarkaṉamaṟiyā
maṉakaccilampupuṉivārmaṟukilaṇiviṭimī
tuṉakaccilampumuracōṭaṇiyattoḻutavarpāṉ
muṉakaccilamputoṭuppāṉkolōmataṉmuṟṟiḻiyē.       6
2137
muṟṟattuvantaṉiceytēṉuṉakkumuḻumatiyē
coṟṟattuvantaṉiyāykuṭamūkkamarcuntararveṇ
peṟṟattuvantaṉiyārmārpuṟayāṉpeṟuntuṇitīr
ceṟṟattuvantaṉiyāyppayilvāyacceḻuvicumpē.       7
2138
ceḻuṅkamalattuveṭivāḷipāytarattēṉeṉakkīḻ
viḻuṅkamalattuvaḻicārkuṭantivimalarpoṟṟā
ḷaḻuṅkamalattunilaṅkariyakkarintaṉpiṉuḷvām
puḻuṅkamalattuviḻuntuyartīrntiṉpampullutaṟkē.       8
2139
pullāvariyuṭinalkuṅkuṭantippukaḻppatiyā
vallāvariyuṭicārkayilāyavariviṭiyēḻ
vellāvariyuṭiyāreṉakkūṟumvitameṉṉeṉu
mollāvariyuṭikoṅkiyimmaṅkiyuṇarccinaṉṟē.       9
2140
naṉṟātarittakuṭantippirāṉinayantuveḷḷik
kuṉṟātarittamaḻuvāveṉattutikūṟakkaṟṟōm
poṉṟātarittaviṉikāḷemiviṭṭuppōyvirivi
ṉaṉṟātarittakiyōrāravariyaṭimiṉkaḷē.       10
2141
aṭintavarākamaḷavāppacappiṉamiyaccuṟṟan
taṭintavarākamaḷittaruḷvārkoṟavātavali
miṭintavarākamaruppaṇintārviṇṇarmēvimala
muṭintavarākamarūuṅkuṭamūkkamaruttamarē.       11
2142
uttamaṉattaṉavirmaḻuvōṭuḻiyuṟṟamaru
mattamaṉattaṉaṭitēṭanīṇṭavaṉāymalartūy
nittamaṉattaṉavāṅkuṭamūkkamāniṉmalaṉip
pittamaṉattaṉamaṉṟāṉeṉṟeṉṉiyumpēṇuvaṉē.       12
2143
pēṇātateṉṉitamippēṇuvārippiṟimatiya
māṇātateṉṉivaruttutaṟkēyeḻumvāṉaḷavu
kōṇātateṉṉiyaṭarkuṭamūkkiṟkulāṅkuḻakar
nāṇātateṉṉiyuṟupukaḻārkaṉaṉāṭṭattarē.       13
2144
nāṭṭañcivantaṉiyeṉceyalānamaṉēkuṭantik
kōṭṭañcivantaṉinērntēyuṟumaṅkukkūṭimalap
pūṭṭañcivantaṉiceytōṅkaruṇipurintatili
vāṭṭañcivantaṉippoṉcorintālumatikkalamē.       14
2145
matikkalamālayaṉātiyarvāḻkkiyimaṟṟumoṉṟit
tutikkalamālayamāmaṟiyāṉeṉpuntoṇṭarneñcu
nitikkalamālayamākakkoṇṭāṉpataneñcuḷvittā
mutikkalamālayaṉīttāṅkuṭantiyuvantaṉamē.       15
2146
uvamiyilāṭupalavarintālumoḻivatuṇṭō
vavamiyilāṭukarattaṉattākumpattaṟputaṉē
tavamiyilāṭutuṟiyāyalaruntavātuneruṅ
kuvamiyilāṭutiyuntuyarnīṅkakkuṟittaruḷē.       16
2147
arumpāvalarumuliyeṉpateṉpallumattaṉmittē
virumpāvalarumakaḷcurampōtalviḻintateṉṉō
varumpāvalarumpukaḻkuṭamūkkamarvaḷḷalveṟpiṟ
ṟirumpāvalarumulakeṅkumākuntiṟantuṇintē.       17
2148
tiṟampāvameṉṟukuṟippārmaṉitoṟuñceṉṟuḻaṉṟa
maṟampāvameṉṟumaṟitarumētimaripalarvāy
niṟampāvameṉṟutirikuṭamūkkamarnittacili
paṟampāvameṉṟukaṭalūruḷākkoṇṭapaṇṇavaṉē.       18
2149
paṇṇappaṇittatiruvumuruvumpalamakavuṅ
kaṇṇappaṇittamoḻiyārkalappuṅkalappuṟutō
maṇṇappaṇittavaḷavaḷiyūrumvaḷakkuṭanti
viṇṇappaṇittacaṭiyāṉimēviṉamēviṉamē.       19
2150
mēviyakallumpaṭiyeṉṉitteṉṟalumveṇmatiyu
mōviyakallumpuṉitalemiyeṉṟolivaḷimēṟ
ṟūviyakallumpoṟuttārkumpēcartuṉintaruḷā
rāviyakallumpaṭiyuṟṟatāliṉiyāraṇaṅkē.       20
2151
āramparantamuliyāypaṅkērukattaṇṇalumpoṟ
pēramparantakiyiṟpuṉivāṉumuṭpēṇivaḷaṅ
kūramparantamilānallamēvikuṭantiveṟpiṟ
kāramparantavaḻuñceṉṟuḷārvarakkaṇṭilamē.       21
2152
kaṇṭattiruppuvayaviṭamāvuṭkalaṅkupumā
ṟaṇṭattiruppuvatumaḻuvātaṇṭamiḻkkuṭanti
yaṇṭattiruppuvaḷiñālamēttavamarpatiyā
maṇṭattiruppuvaṉaccaṭiyārkkeṉumāmayilē.       22
2153
māmiyilaṅkiyariviḻipālvaṇkuṭantiyaṉi
nāmiyilaṅkinakattarippāṟṟarunampaṉiven
tīmiyilaṅkiyaṟacceṟṟavāḷiccivaṉiyeṇṇār
tāmiyilaṅkiyiyōveṉceyvārveñcamaṉvalikkē.       23
2154
valliyampāyumvaṉaṅkuṭamūkkuḷviyāriṉuyir
kolliyampāyumvaṉmīṉāṟṟiṉvāykkulavētantuḻāy
pulliyampāyumprāriṟiyōyeṉpurāṇarveṟpi
valliyampāyumpalinērpavariṅkaṭitaṉaṉṟē.       24
2155
aṭikkalamālivaḷakkuṭamūkkamarvāytalippaṉ
muṭikkalamāliyaṇivāymaṟiyiṉmuḻumutalē
yuṭikkalamālivakippoṟiyāṟṟaluṉṟāḷukkaṉpu
paṭikkalamāliyaṟōmeṅṅaṉvāḻumparicuḷatē.       25
2156
uḷattukkalantakaṭuntuyaryāvumoḻivateṉṟō
kaḷattukkalantakavillānañcākikkaṉalilviḻun
taḷattukkalantakamalimuṉṉōrittaḻivittavā
vaḷattukkalantakarākkuṭamūkkamarmāmutalē.       26
2157
māmaṉukkāṭṭumukaṅkoṭuttāṟkumatuppeykoṉṟit
tāmaṉukkāṭṭuvaḷappatattāṟkuttavātanallōr
nāmaṉukkāṭṭukuṭantippirāṟkunakutaḻaṉīr
kāmaṉukkāṭṭukaṇṇāṟkaṭiyōmuṭkalaṅkalamē. <       27
2158
kalaṅkalantāriyaṟiyāriṉiṉṟukikūppiṉalku
nalaṅkalantārivaḷakkuṭamūkkamarnamparikkaṇ
ṭalaṅklantāriyaruṇmiṉeṉṟēyivvaṇaṅkuviḻik
kutaṅkalantārikaviḻppaniṉṟāḷeṉṉakōlamitē.       28
2159
kōlamaruppumuṟittārkuṭantikkuḻakarintak
kālamaruppumuliyārkkaruḷakkaṭavarala
rēlamaruppukutumpōtiḻikkumiruṅkuḻaṉmik
kōlamaruppuvaṉañcevitīttiṭumoṇṭoṭiyē.       29
2160
toṭikkamalaṅkuvittēṉkuṭamūkkiṟcuṭarmaṟuki
ṉaṭikkamalaṅkupayilpaṇṇittillinayantavarkku
muṭikkamalaṅkulavappuṉintārkkimmutupiḻikkāt
tuṭikkamalaṅkumaṉamamarppāṉorutuṭṭaṉeṉṉē.       30
2161
eṉṉiyappāvalartūṟṟunartūṟṟaveṇṇāteṟintu
naṉṉiyappāvalarcūḻuṅkuṭantinakumutalē
yaṉṉiyappāvalarceñcaṭimēleṉṟurittaṭintēṉ
piṉṉiyappāvalarkūṭṭattuccērttuppiṟakkukavē.       31
2162
piṟappālaṉantamañarāmavaṟṟiṉumpēṇutali
liṟappālaṉantamaṭuppatunērumeṉceytumuṟṟārk
kuṟappālaṉantamakiḻviṟṟarumoṇkuṭantiyuḷḷā
yaṟappālaṉantamaracēyiṉpeytavaruḷpuriyē.       32
2163
purintavaraṅkamvetupputalālvaralpuṇṇiyamō
parintavaraṅkamvaṇakkiṭumuṉṉamparintuvantu
virintavaraṅkampaliyaruḷkumpavimalareṉṟu
terintavaraṅkampukalavuḷḷārkkitucīrttiyaṉṟē.       33
2164
aṉṟalivāriyeṉakkoṭupōkavaḻuṅkupuyāṉ
poṉṟalivāriyeṭuttoḻittārkkaṉṟippuṉmipukal
vaṉṟalivāricaṉukkoḻittāṉkumpavaḷḷalveṟpi
liṉṟalivārivariyāruṟuvarkoleṉmaṇamē.       34
2165
eṉṉappaṉākampavaḷamoppāṉmiṉṉiruñcaṭimēṉ
miṉṉappaṉākampakarkuṭamūkkamarvittakaṉpēr
paṉṉappaṉākampaṭuviṭantīrntōrpaṉavaṉmakaṉ
maṉṉappaṉākampalikkavuyntāṉorvaṇikaṉumē.       35
2166
vaṇṇakkuvaḷiviḻiyāḷivaḷeṉṟumāḻkimaṇṇō
ruṇṇakkuvaḷimutukāyiṉīreṉṟuriyaḷavu
meṇṇakkuvaḷiyilakkākkuvīrpayaṉeṉkuṭanti
yaṇṇakkuvaḷiyaṇiperumāṉiyaṭuttuymmiṉē.       36
2167
uyyātapātakaṉāmeṉiyāruṇarvārkuṭanti
meyyātapātapukaḻāytuṟiciveḷippaṭṭunī
yeyyātapātaracampōṟaliyaṟṟiruveṉṟunōy
ceyyātapātamalartaliccūṭṭalceyyāviṭiṉē.       37
2168
viṭakkantarattarumāpākarkumpavimalarpimpuṟ
ṟaṭakkantarattaruvāvurittārpoṟṟaṭavarivā
yaṭakkantarattarumampurivārnamataṉparviṉi
maṭakkantarattarumañcumivvāṟṟuvaralkoṭitē.       38
2169
varantantavaripeṟanāvaṉmēyavarvāḻttunarip
purantantavariyuyarttuṅkumpēcarporuppilaruḷ
curantantavariceyavantayāṉitolitteṉṉuyir
tirantantavariviṭuttevarkkārkkumittiṇmuracē.       39
2170
muracampalavaṉitañcilikkuṅkuṭamūkkamarvā
ṉaracampalavaṉikamañcoṟṟāṉeḷiyāṉariyāṉ
paracampalavaṉiyuḷḷārkkaraṉveṟpiṟpaṅkayattu
viracampalavaṉitāykoṭuṅkūṟṟuniṉmeymmuṟṟumē.       40
2171
meyyātarittamaḻuvācentāmariveḷḷiyaṉṉañ
ceyyātarittakuṭamūkkuḷāyeṉṟutērnturippō
meyyātarittaviṉikāḷvirintiṉiyemmiviṭṭup
poyyātarittakavillārkaṭceṉṟupukuntuymmiṉē.       41
2172
pukkavarikkumayaṉukkumuytalporuntanañcuṇ
ṭakkavarikkuvayaṟkuṭamūkkamarcaṅkararnīr
mikkavarikkuviyaṉṟērarcīraṉṟivevviyakā
ṉakkavarikkunikarvārippāṭutaṉaṉṟalavē.       42
2173
alavāṉiṉakkumoḻikuvatoṉṟuṇṭatukuṭanti
vavalāṉiṉakkumiḷiravarumoruvaḷḷalveṟpiṟ
kulavāṉiṉakkunalaṉāntavaṉeṟkuṟittuṟuṅkā
ṉalavāṉiṉakkuveḷippaṭalōvunalamuṇarē.       43
2174
nalappariyāyamaṟiyāṉkuṭantinakarpurappāṉ
kalappariyāyavaḷiyātoḷikkuṅkaṭavuḷpeyar
colappariyāyamaṉantamuṇṭēttittoḻuturuki
yulappariyāyamutēyeṉilāṭalorutaliyē.       44
2175
orutaliyākavamōvippoḻililutiyattoṉṉār
virutaliyākavavēṭarceṟivarveyyōṉmaṟiyuṅ
karutaliyākavalāmaliṉṟēkukaḻiyayaṉmā
ṟarutaliyākavamāṉkumpanātaṉṟamiḻvarikkē.       45
2176
varitaliyāṟṟuvaruvāṉiraveṉṟumāḻkumaṅki
karitaliyāṟṟuviṭāviṉpantuyttiyeṅkāvalveṇ
ṭiritaliyāṟṟuvarinērcaṭikkaṇiceytumilāṉ
puritaliyāṟṟumakiḻvāṉkumpēcaṉporuppakattē.       46
2177
akattiruppārimukattāyeṉiṉavarippavattu
nakattiruppāriyarikkaṇṇipākarnaṭuṅkupura
mukattiruppārimuṉṉūrntārkumpēcariyuṟṟuttoḻāc
cakattiruppāriyirantumpeṟīrmiṭitākkappaṭṭē.       47
2178
paṭṭāticivarakaṅkaṇamāpaṇipāyumviṭi
muṭṭāticivaravēyūtiyākuṭamūkkiṭamā
toṭṭāticivaravāyppōṟṟamēvunantōṉṟaṟkeṉun
taṭṭāticiyavaraṉāmēliṉpāmeṉuntāḻkuḻalē.       48
2179
kuḻakkaṉṟiyaṅkamulipacuvāykkoṭuttāyeḻumā
muḻakkaṉṟiyaṅkanakipuṭittāykuṭamūkkamarvāy
caḻakkaṉṟiyaṅkammalikaṭalāṉamputippatteṉṟa
luḻakkaṉṟiyaṅkamelitaluṟṟāḷeṉṉorumakaḷē.       49
2180
oruttalarikkukkarumpoṉcempoṉṉiṟkuṭuvoḷiyē
tiruttalarikkukkaṭuppāyvariṉumventīyaviṭam
varuttalarikkukkaḻittāycutikkumpavāṇamayak
kiruttalarikkukkaraṉicceṟṟāyniṉakkilliyoppē.       50
2181
ottavarākavaruvārilāymalaroṇṭoṭivāy
muttavarākavalaṉaḻittāykuṭamūkkamaruñ
cittavarākavaṉamulimātuciṉantakarum
puttavarākavantīrvateññāṉṟupukalutiyē.       51
2182
pukaveḷitāyamaṉumañcatariruḷpōntatiṅkal
kukaveḷitāyapatamūṉaruntikkuṟiyiṭamvā
ṉakaveḷitāyatuṇarntēkalāmaṉpanapporuṇūṉ
mikaveḷitāyamiyeṉṟīkumpēccurarveṟpakattē.       52
2183
veṟpukkumariyavāṅkumpanātarvilaṅkalileṉ
poṟpukkumariyatōrmakaḷkātaṟpuṇarppeṉṟipō
riṟpukkumariyavāḷvitirpōyniṉṉicipparuntōḷ
vaṟpukkumariyakaṟpukkumītuvaṉappallavē.       53
2184
vaṉattiyavāyamalappāṇṭamvīḻmuṉamālviṭivā
kaṉattiyavāyaviṉippāykuṭantikkaṇṇāymaṟiva
caṉattiyavāyavuṉiyēyuṇaruntavātavaṉpa
riṉattiyavāyaviyāṉcēraccērppittiṉitaruḷē.       54
2185
aruḷākaraṉimalamāyikaṉmamakaḻntavarkkē
poruḷākaraṉiviṭuttayalēyeṉpulaṉkaḷceṉṟu
maruḷākaraṉiyaṭarēvakkumpavarataṉiyē
teruḷākaraṉivarumvāḻkaviccēṇilattē.       55
2186
nilaṅkamalaṅkaṉalkālveḷiyeṉṟunilāvuyireṉ
ṟilaṅkamalaṅkaṉalkuṅkuṭamūkkiṉiṟiyavaṉi
yalaṅkamalaṅkaṉalkāraruḷeṉṉiṉavvāṇavanōy
kalaṅkamalaṅkaṉalkūrtaravāḷuṅkaruṇiyeṉṉē.       56
2187
karuṅkalacattiyuvantārkuṭantikkaṇṇārcilampi
varuṅkalacattiyuṭiyāriṉvēlaraṭintatoṉṟā
maruṅkalacattiyaliyiḻantāṭuyarmāṟṟutaṟkō
peruṅkalacattivatippataṟkōvaṉṉipēcukavē.       57
2188
pēcavantāṉalamārkkamuḷḷāriṉōrpētiyuḷḷā
rēcavantāṉalamōniṟkeṉavēkiṉāṉviṭampū
vācavantāṉalamārkuṭamūkkarvayakkiṭiṉi
yōcavantāṉalavōvavaṉṟāḻpuruṭōttamaṉē       58
2189
maṉavaruttattiyaṭintōmpuviyimaṭantiyarik
kaṉavaruttattiviḻintēyoḻivatekkālamaṟi
yiṉavaruttattimuṉivarukkōtukumpēcariṉpā
kaṉavaruttattiyorupākartāṇmalarkkāṇamvittē.       59
2190
āṇavamāyamalampalanāḷumalikkappaṭṭēṉ
pūṇavamāyaviraṅkaleññāṉṟupuvaṉamellāṅ
kāṇavamāyavaṉiyēcceytāykumpakkaṇṇutalē
yēṇavamāyavivaṉāvuṟumeṉaveṇṇalaṟṟē.       60
2191
eṇṇampalavaṉkuṭamūkkiṟivaṉicippariya
vaṇṇampalavaṉmaṉuppīṭamaṅkaḷamātupaṅkaṉ
viṇṇampalavaṉmuṭiyāḷaṉveṟpiṉiṉmēṉiyalāṟ
kaṇṇampalavaṉmalarkkuḻalāyuyirkāṟṟuvatē.       61
2192
kāṟṟaruntumpiyarāppūṇkumpēcarkaṭalkiṭakku
mēṟṟaruntumpitirappuviyārkoṉṟiyīyumeṉap
pāṟṟaruntumpimataṟkīntaṉarpayiṉāṇameṉu
māṟṟaruntumpiyaṟutteḻumāleṉmaṉappacuvē.       62
2193
maṉaviṭiyāmimavaṉiyuṅkumpēcarvaṉampayiluñ
ciṉaviṭiyāmitavireṉavāṇṭaruḷcelvarveṟpi
ṉaṉaviṭiyāmivarakkaṇṭilañcuṟṟinaḷḷiruḷkūr
kaṉaviṭiyāmiyaṉikkaṇṭuṅkaṇṭilaṅkaṇviḻittē.       63
2194
kaṇṇapparivariyātāṇṭavarkumpakkaṇṇutalār
vaṇṇapparivarimātorupākarvaṉaccaṭimēl
viṇṇapparivarivellāmeṉiṉumviḻintaruḷē
paṇṇapparivarinīḻalilvāḻeṅkaḷpaṇṇavarē.       64
2195
paṇṇañcumāṟupaṭacceyumāṟṟampatumamukaṅ
kaṇṇañcumāṟuvarākuṅkuḻalitaḻkaṉṉiyiya
leṇṇañcumāṟumorunāṉkiraṇṭoṉṟumeyteḻuttār
maṇṇañcumāṟupuṉintārkumpēcarvariyiṭamē.       65
2196
variyāraṇiyamakiḻvārkumpēcarmataliyoṭu
viriyāraṇiyamalarkalarkāṇarumvittakarā
tiriyāraṇiyavarkkēyiṉippārtantiruvaruṭṭēṉ
ṟariyāraṇiyamamaruvuvaravartāṅkoḷvarē.       66
2197
"> koḷḷappaṭātuciṟukāmamumatukoḷḷiṉmata
ṉaḷḷappaṭātuviṭumōkampēcaraṇimalarttār
kaḷḷappaṭātukatireṉumintukikkummeṉuṅkaṇ
ṭaḷḷappaṭātumalarkkuḻalcōrattariviḻumē.       67
2198
taraṅkappraviyeḻuviṭanōkkiccatumukaṉmāl
kuraṅkapparaviyaruḷālaḵtuṇkuḻakarpuvi
yaraṅkapparavimuṭittārkuṭantiyamalaraṉpark
kiraṅkapparavipukuttiyuyāttiyemivipparē.       68
2199
viyampaṭittavaraṉṟāḻkumpēcaṉmaṭaṅkarumō
tiyampaṭittatirumālvaṭavarittātumalark
kiyampaṭittakivākivillāṉpoṟkaḻaṟoḻuvē
niyampaṭittakarācciṉakkūṟṟuvaṉaṇṇiṉumē.       69
2200
naṇṇātavarinaṇukāykuṭantinakarttaḷivā
ḻaṇṇātavariyakalāymeyppātiyaṇaṅkuṭiyāy
viṇṇātavariviḻipaṟittāyuṉiviṭṭumaṟṟoṉ
ṟeṇṇātavariniḻaṟpāṟpayiliṉumeṉmaṉamē.       70
2201
> maṉamaṭaṅkātupoṟivaḻipōmpattimārkkamiyaṅ
kiṉamaṭaṅkātuneṟikāṭṭavuṅkaṇṭilameṉceyvō
maṉamaṭaṅkātukuṭimuracārppavarampiyelāṅ
kaṉamaṭaṅkātukiḻikkuṅkuṭantiyiṟkaṇṇutalē.       71
2202
> kaṇṇutalattaṉivaṇkuṭamūkkiṟkaṭavuḷinīr
maṇṇutalattaṉiyīvāṉiyāḻiṉvaḷampukaḻvīr
paṇṇutalattaṉiyumpaḻuteṉṉuñcoṟpākaṉippa
leṇṇutalattaṉiyēttārpiṟappumaṟṟeppiṟappē.       72
2203
> piṟaviyalikkavaruntukeṉṟēṉiṟpeṟuvataṟkā
maṟaviyalikkavalātuṇarēṉiṉiyaṉṟiyeva
ṉuṟaviyalikkavariceykuṭantiyoruvavaṇṭu
naṟaviyalikkavaruṅkoṉṟiyāyintañāṉṟaruḷē.       73
2204
> arumpātakaṉmattaṉmāṟāveṅkōpattaṉākamanūl
virumpātakaṉmattaṉyāṉkumpamēyavaviṟkaḻala
tirumpātakaṉmattaṉmāṉattaruviṭañcērkaḷattē
varumpātakaṉmattaṉpittaṉeṉpērkkoppavantaruḷē.       74
2205
> vantittaliyuntutittaliyummuḷamvittaliyu
nintittaliyuntukillēṉuṟuppoṭunīṇmakattu
muntittaliyuntumittārteṉkāṟṟiṉmuṟukkaviḻpūk
kantittaliyuntunīrkkuṭamūkkareṉkaṟpipparē.       75
2206
> kaṟpaṉiyattaṉiyātikumpēcaṉikkāymalamā
maṟpaṉiyattaṉiyīyumpirāṉiyaṭiyavarkkē
paṟpaṉiyattaṉimāmayilāṉippaṇpārmukattōr
poṟpaṉiyattaṉiyīṉṟāṉiyaṉṟippukaḻkilamē.       76
2207
> pukaḻumalattiyeṭuttoṉṉalārniṟampōḻtarumā
lakaḻumalattiyuṭiyavaṉākavaṭitoḻunā
takaḻumalattiyaṉēttuṅkuṭantittalattaviṉṟē
tikaḻumalattiyuṭiyāṉeṉaveṟciṟappippiyē.       77
2208
> ciṟantavarukkaṉmatiyaḻaṉāṭṭaccivaṉṟeḷiya
vaṟantavarukkaṉṟamiyaccoṟṟāṉaṟamāyataṉi
maṟantavarukkaṉpilārcērkuṭantivarataṉmuṭi
yuṟāntavarukkaṉparinteṉiyāṇṭaṉaṉuṇmicoṟṟē.       78
2209
> uṇmiyaṟukkamikacceyumaṉṉiyarōrkilarāy
vaṇmiyaṟukkamuyalvārkumpēcamakiḻnteṉivan
taṇmiyaṟukkavukaranaḷḷuṟṟātanaṅkaṉaṟun
tiṇmiyaṟukkavalātiṉpeṉāminiṉcīraruṭkē.       79
2210
> arukātavaṉpakattitteṟumeṉṟaṟintārukkeṉṟun
tirukātavaṉpakattittaṭintāṉeṉciṟucoṟkuntēn
tarukātavaṉpakattikkumveñcūlaṉṟaṇkumpatticcārn
turukātavaṉpakattippeṟṟuḷāriṭaruṟṟavarē.       80
2211
> uṟṟavariyarivaṇkumpanātariyoṇpulittōl
cuṟṟavariyariyeṇṇāriṉaṅkittuṇaroṭali
vaṟṟavariyaricūḻippuṉattilalittaṉaṉṟō
kaṟṟavariyariyintuvoppānutaṟkārikiyē.       81
2212
> kāriyaṅkātucuṭalañciyattakukāṉiṉṟu
vēriyaṅkātuvaliceyamēṟṟavaḻviṇṇimaka
tūriyaṅkātukuṭantippirāṉittoḻāriṉiḷa
nāriyaṅkātumeṉṟōrētilaṉpiṉaṭantaṉaḷē.       82
2213
> naṭaliyakaṟṟinamippukaḻkalvinayappaleṉṟā
caṭaliyakaṟṟiyeṉiyāṇṭukumpattaruḷiṉamar
viṭaliyakaṟṟiyaṟāṉpuṉiṟṟāveṉamēvavunta
muṭaliyakaṟṟiyuḻalvārparamattūmarkaḷē.       83
2214
> ūmarumpāvalarāvārvaṟiyarumuttaranaṟ
ṟēmarumpāvalarāvāviṉicceppavēṇṭuvatēṉ
ṉāmarumpāvalarāvācavaṉṟoḻunaṟkuṭantik
kāmarumpāvalarāvāraṭiniṉikkitoḻiṉē.       84
2215
> toḻutaṉiyēṟṟāmaruṅkumpanātaṉiccoṉmayalpūṇ
ṭaḻutaṉiyēṟṟamarukattavaṉaruḷvāṉkoleṅkuṅ
keḻutaṉiyēṟṟamaruviṉarēkeḻumakkoṭuppāṉ
paḻutaṉiyēṟṟāmaruvantavēḷceyalpaṇṇaleṉṉē.       85
2216
> eṉṉāyakaṉimakarālayanañciṟuttakaṇṭa
poṉṉāyakaṉiyamuṉṉaṅkuḻittapurāṇamalar
miṉṉāyakaṉiviṭiceytakumpavimalaveṉṟu
paṉṉāyakaṉiyaṟuttiṉpavīṭupaṭaraneñcē.       86
2217
> paṭappāyaliyamparamvirittōṉṟeḻumpaṇṇavartōm
viṭappāyaliyamparavēṟṟukkumpavimalarveṟpi
ṉaṭappāyaliyamparampuvipōrttaṉanaṇṇaruṅkāṉ
kaṭappāyaliyamparakkaṇṇōṭumvikikkāliyilē.       87
2218
> kāliyampōrukamēkamukaṅkuḻalkaṇkaṭuvā
ḻāliyampōrukamēvārinōkkapayaṉpitirañ
cōliyampōrukamēyateṉpāytuyarnīrnoṭiyum
vēliyampōrukamēkumpanātaṉimēvilarkkē.       88
2219
> mēvātavariviḻiyārkumpēcavimalarvali
tāvātavarivaḷittārurukkaṇṭutaṇmatikaṇ
ṭōvātavariviṭuttārevareṉumōrmataṉa
ṉāvātāvarivaḷippateṉṉōveṉumāyiḻiyē.       89
2220
> āyattavarimaṟantāḷeṉiyumaṟamaṟantāḷ
cēyattavariyaṟiyilveppunteḷiyāḷpuraṅkaṇ
māyattavarivaḷittakumpēcarvariyilaya
ṉēyattavarimatittēkiṉāḷeṉṉirivaḷiyē.       90
2221
> vaḷiyavaḷiyavarampārceyvēḻamvaḷittaṉaṉvē
ḷiḷiyavaḷiyavamēkolluvāṉevaṉceyvaḷiṉpam
viḷiyavaḷiyavaruḷuṅkumpēcavirumpumaṉpa
ruḷiyavaḷiyavayaviṭiyāyeṅkaḷuttamaṉē.       91
2222
> maṉṉavarākamatāṇivalārimalarayaṉmāṉ
muṉṉavarākamatittuḻalāṅkuṭamūkkiṉmaṇi
yaṉṉavarākamanūlkoṇṭaṟivataṟintaṭaṅki
naṉṉavarākamalaraṭikkāṭceynaciyiṉamē.       92
2223
> iṉṉamparamparavāyavarnēyaviruṅkuṭanti
naṉṉamparamparavāyavaṉiyinaṭāttiṉava
ruṉṉamparamparavāyamaṉcērmuṉeṉṟōtuṟiṉvi
maṉṉamparamparavāyakaṇṇōṭumvantāḷuvarē.       93
2224
> āḷāyamitaliyeṇṇāviruvaraṭimuṭitēr
kōḷāyamitaliveṉṟuḻalvēṅkumpakōṇamamar
kāḷāyamitalicāyappolikaviṉṟōṭkaruṅkaṇ
vāḷāyamitaliyākātiṭaṅkoṇṭavāṉavaṉē.       94
2225
> vāṉavarampariyāṇṭārulākkoṇṭumāṇṭapatti
yāṉavaramparitāṅkuṭamūkkaraṭimiyuṟiṉ
mōṉavarampari yōṭumvantīpavarmūṉṟutalit
tāṉvarampariyēttāriruttaliṟcātaṉaṉṟē.       95
2226
> cāttiramōtiyaḷavuṇarntēmirutaṉmipaṭap
pāttiramōtiyameṉpataṉālevaṉpaṉṉiraṇṭu
cūttiramōtiyamintukumpēcaṟṟoḻuturuki
yēttiramōtiyamaṇṇīriṭaririyīruṇmiyē.       96
2227
> uṇmiyavāviyanāyēṉuṟumvakiyuṟṟamalat
tiṇmiyavāviyaveṉṟāḷunāḷeṉṟutērvariya
nuṇmiyavāviyacevviyaṉmēṉinuvalorupāṟ
peṇmiyavāviyateṉkuṭamūkkiṟperuntakiyē.       97
2228
> takittaliyāṟṟutinērmalanāḷuntakacceyuntō
mukittaliyāṟṟutiyārtoḻavāḻkuṭacmūkkiṟivā
nakittaliyāṟṟutitārākkiṉāyeṉṉalipiṟavi
yakittaliyāṟṟutiniṉvacattākkeṉṉaṟiviṉiyē.       98
2229
> viṉiyakalāmatiyāpparamārkkaviḻivakaṟṟu
maṉiyakalāmatiyātāṅkuṭantiyaṉiyiṭattaṅ
kaṉiyakalāmatiyārmuṭiyāḷa*mūkkaṇṇaveṉṟṟēt
tiṉiyakalāmatiyārkkuñcamārkañceṟippataṟkē.       99
2230
> pattikkaṇaṅkaṇamēṉumviṭātupaṭarkuṭamūk
kuttikkaṇaṅkaṇantōmaṟanōkkiyuṅkumpiṭṭuyvāṅ
kattikkaṇaṅkaṇaveṉṉavorpāṉalkukāraṇaṉem
puttikkaṇaṅkaṇavappatittāṉṟaṉpoṟpūvaṭiyē.       100
tirukkuṭantittiripantāti muṟṟiṟṟu.
----

ciṟappuppāyiraṅkaḷ.

innūlāciriyar māṇākkarākiya ci. tiyākarācaceṭṭiyāravarkaḷiyaṟṟiyatu.

ciṟappuppāyiraṅkaḷ muṟṟuppeṟṟaṉa.
-----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 30 Oct. 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
