                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 1A
                   (in tamil script, unicode/utf-8 format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                    mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                    mutalāvatu pākam - putu veḷḷam

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai --------------
   [8]mutalāvatu attiyāyam - āṭit tirunāḷ
   [9]iraṇṭām attiyāyam - āḻvārkkaṭiyāṉ nampi
   [10]mūṉṟām attiyāyam - viṇṇakarak kōyil
   [11]nālām attiyāyam - kaṭampūr māḷikai
   [12]aintām attiyāyam - kuravaik kūttu
   [13]āṟām attiyāyam - naṭunicik kūṭṭam
   [14]ēḻām attiyāyam - cirippum kotippum
   [15]eṭṭām attiyāyam - pallakkil yār?
   [16]oṉpatām attiyāyam - vaḻinaṭaip pēccu
   [17]pattām attiyāyam - kuṭantai cōtiṭar
   ------
                     ___________________________________

                 mutalāvatu attiyāyam - āṭittirunāḷ

   āti antamillāta kāla veḷḷattil kaṟpaṉai ōṭattil ēṟi nammuṭaṉ ciṟitu
   nēram pirayāṇam ceyyumāṟu nēyarkaḷai aḻaikkiṟōm. vināṭikku oru nūṟṟāṇṭu
   vītam eḷitil kaṭantu iṉṟaikkut toḷḷāyirattu eṇpattiraṇṭu (1950l
   eḻutiyatu) āṇṭukaḷukku muntiya kālattukkuc celvōmāka.
   toṇṭai nāṭṭukkum cōḻa nāṭṭukkum iṭaiyil uḷḷa tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ
   teṉpakutiyil, tillaic ciṟṟampalattukku mēṟkē iraṇṭu kātatūrattil, alai
   kaṭal pōṉṟa ōr ēri virintu parantu kiṭakkiṟatu. ataṟku vīranārāyaṇa ēri
   eṉṟu peyar. atu teṟku vaṭakkil oṉṟaraik kāta nīḷamum kiḻakku mēṟkil
   araik kāta akalamum uḷḷatu. kālappōkkil ataṉ peyar citaintu innāḷil
   'vīrāṇattu ēri' eṉṟa peyarāl vaḻaṅki varukiṟatu.putu veḷḷam vantu
   pāyntu ēriyil nīranirampit tatumpi niṟkum āṭi āvaṇi mātaṅkaḷil
   vīranārāyaṇa ēriyaip pārppavar evarum nammuṭaiya paḻantamiḻ nāṭṭu
   muṉṉōrkaḷ taṅkaḷ kālattil cātitta arumperum kāriyaṅkaḷaik kuṟittup
   perumitamum peru viyappum koḷḷāmalirukka muṭiyātu. nam mūtātaiyarkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya nalaṉukkum taṅkaḷ kālattiya makkaḷiṉ nalaṉukkum uriya
   kāriyaṅkaḷai maṭṭumā ceytārkaḷ? tāyt tirunāṭṭil taṅkaḷukkup piṟkālattil
   vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka varappōkum āyiraṅkāla cantatikaḷukkum naṉmai
   payakkum māperum ceyalkaḷai niṟaivēṟṟi viṭṭup pōṉārkaḷ allavā?
   āṭit tiṅkaḷ patiṉeṭṭām nāḷ muṉ mālai nērattil alai kaṭal pōl virintu
   parantirunta vīra nārāyaṇa ērikkarai mītu oru vālipa vīraṉ kutirai ēṟip
   pirayāṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ tamiḻakattu vīra carittirattil
   pukaḻpeṟṟa vāṇar kulattaic cērntavaṉ. vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ
   eṉpatu avaṉ peyar. neṭuntūram pirayāṇam ceytu aluttukkaḷaittirunta
   avaṉuṭaiya kutirai meḷḷa meḷḷa naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntatu. ataip paṟṟi
   anta iḷam vīraṉ kavalaippaṭavillai. akaṇṭamāṉa avaṉ vīra nārāyaṇa
   ēriyiṉ tōṟṟam avaṉ uḷḷattai avvaḷavāka vacīkarittiruntatu.
   āṭip patiṉeṭṭām perukkaṉṟu cōḻanāṭṭu natikaḷilellām veḷḷam
   irukaraiyumtoṭṭuk koṇṭu ōṭuvatu vaḻakkam. anta natikaḷiliruntu taṇṇīr
   peṟum ērikaḷum pūraṇamāka nirampik karaiyiṉ ucciyait toṭṭuk koṇṭu
   alaimōtik koṇṭiruppatu vaḻakkam. vaṭa kāvēri eṉṟu paktarkaḷālum
   koḷḷiṭam eṉṟu potu makkaḷālum vaḻaṅkappaṭṭa natiyiliruntu vaṭavāṟṟiṉ
   vaḻiyākat taṇṇīr vantu vīra nārāyaṇa ēriyil pāyntu atai oru poṅkum
   kaṭalāka ākkiyiruntatu. anta ēriyiṉ eḻupattu nāṉku kaṇavāykaḷiṉ
   vaḻiyākavum taṇṇīr kumukumuveṉṟu pāyntu cuṟṟup pakkattil
   neṭuntūrattukku nīrvaḷattai aḷittuk koṇṭiruntatu. anta ērit taṇṇīraik
   koṇṭu kaṇṇukkeṭṭiya tūram kaḻaṉikaḷil uḻavum virai tauiyum naṭavum
   naṭantu koṇṭiruntaṉa. uḻutu koṇṭirunta kuṭiyāṉavarkaḷum naṭavu naṭṭuk
   koṇṭirunta kuṭiyāṉap peṇkaḷum iṉiya icaikaḷil kutūkalamāka aṅkaṅkē
   pāṭik koṇṭiruntārkaḷ. itaiyellām kēṭṭuk koṇṭu vantiyattēvaṉ
   kaḷaittirunta kutiraiyai viraṭṭāmal metuvākavē pōyk koṇṭiruntāṉ.
   ērikkarai mītu ēṟiyatiliruntu anta ērikku eḻupattunālu kaṇavāykaḷ uṇṭu
   eṉṟu collappaṭuvatu uṇmaitāṉā eṉṟu aṟintu koḷḷum nōkkattuṭaṉ avaṉ
   kaṇavāykaḷai eṇṇik koṇṭē vantāṉ.ēṟakkuṟaiya oṉṟaraik kāta tūram avaṉ
   anta māperum ērikkaraiyōṭu vanta piṟaku eḻupatu kaṇavāykaḷai
   eṇṇiyiruntāṉ.
   ākā! itu evvaḷavu pirammāṇṭamāṉa ēri? ettaṉai nīḷam? ettaṉai akalam?
   toṇṭai nāṭṭil pallavap pēraracarkaḷiṉ kālattil amaitta ērikaḷaiyellām
   inta ērikku muṉṉāl ciṟiya kuḷaṅkuṭṭaikaḷ eṉṟē collat tōṉṟum allavā?
   vaṭa kāvēriyil vīṇākac ceṉṟu kaṭalil viḻum taṇṇīraip
   payaṉpaṭuttuvataṟkāka maturai koṇṭa parāntakariṉ putalvar iḷavaracar
   irājātittar intak kaṭal pōṉṟa ēriyai amaikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārē? eṇṇi
   ataic ceyalilum niṟaivēṟṟiṉārē? avar eppērppaṭṭa aṟivāḷiyāyiruntirukka
   vēṇṭum? vīra pauruṣattilēttāṉ avarukku iṇai vēṟu yār? takkōlattil
   naṭanta pōril tāmē muṉṉaṇiyil yāṉai mītu ēṟic ceṉṟu pōrāṭiṉār allavā?
   pōrāṭip pakaivarkaḷiṉ vēlai mārpilē tāṅkik koṇṭu uyirnīttār allavā?
   ataṉāl 'yāṉai mēl tuñciya tēvar' eṉap peyarpeṟṟu vīra corkkam aṭaintār
   allavā?
   intac cōḻa kulattu maṉṉarkaḷē aticayamāṉavarkaḷtāṉ! avarkaḷ vīrattil
   eppaṭiyō, appaṭiyē aṟattilum mikkavarkaḷ. aṟattil eppaṭiyō appaṭiyē
   teyvapaktiyil ciṟantavarkaḷ. attakaiya cōḻa kula maṉṉarkaḷuṭaṉ
   naṭpurimai koḷḷum pēṟu taṉakkuk kiṭaittiruppatu paṟṟi niṉaikka niṉaikka
   vantiyattēvaṉuṭaiya tōḷkaḷ pūrittaṉa. mēṟkut ticaiyiliruntu virreṉṟu
   aṭitta kāṟṟiṉāl vīra nārāyaṇa ērit taṇṇīr alaimōtik koṇṭu karaiyait
   tākkiyatupōl avaṉuṭaiya uḷḷamum perumitattiṉāl poṅkit tatumpiṟṟu.
   ippaṭiyellām eṇṇik koṇṭu vīra nārāyaṇa ērik karaiyiṉ teṉkōṭikku
   vantiyattēvaṉ vantu cērntāṉ. aṅkē vaṭa kāvēriyiliruntu pirintu vanta
   vaṭavāṟu, ēriyil vantu cērum kāṭciyaik kaṇṭāṉ. ērikkaraiyiliruntu
   ciṟitu tūram varaiyil ēriyiṉ uṭpuṟam paṭukaiyāka amaintiruntatu. veḷḷam
   vantu mōtumpōtu karaikkuc cētam uṇṭākāmalirukkum poruṭṭu antap
   paṭukaiyil karuvēla maraṅkaḷaiyum viḷāmaraṅkaḷaiyum naṭṭu
   vaḷarttiruntārkaḷ. karaiyōramāka nāṇal aṭarttiyāka vaḷarntiruntatu.
   teṉmēṟkut ticaiyiliruntu irupuṟamum mara varicaiyuṭaṉ vaṭavāṟṟiṉ veḷḷam
   vantu ēriyil kalakkum kāṭci caṟṟut tūrattiliruntu pārkkumpōtu aḻakiya
   varṇak kōlam pōṭṭatu pōl kāṇappaṭṭatu.
   inta maṉōkaramāṉa tōṟṟattiṉ iṉimaiyaiyum kutūkalattaiyum
   atikappaṭuttumpaṭiyāṉa iṉṉum cila kāṭcikaḷai vantiyattēvaṉ aṅkē kaṇṭāṉ.
   aṉṟu patiṉeṭṭām perukkut tirunāḷ allavā? pakkattuk kirāmaṅkaḷiliruntu,
   tanta niṟat teṉṉaṅkuruttukaḷāl capparaṅkaḷ kaṭṭi iḻuttuk koṇṭu kumpal
   kumpalāka makkaḷ aṅkē vantu koṇṭiruntārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷum
   kuḻantaikaḷum cila vayōtikarkaḷum kūṭap putiya āṭaikaḷ aṇintu
   vitavitamāṉa alaṅkāraṅkaḷ ceytu koṇṭu vantiruntārkaḷ. peṇkaḷiṉ
   kūntalkaḷait tāḻampū, cevantippū, mallikai, mullai, iruvāṭci, ceṇpakam
   mutaliya malarkaḷ kottuk kottāy alaṅkarittaṉa. kūṭṭāñcōṟum,
   cittirāṉṉamum eṭuttuk koṇṭu palar kuṭumpam kuṭumpamāka vantiruntārkaḷ.
   cilar ērikkaraiyil taṇṇīr ōramāka niṉṟu koṇṭu, cittirāṉṉam
   mutaliyavaṟṟaik kamuku maṭṭaikaḷil pōṭṭuk koṇṭu uṇṭārkaḷ. iṉṉum cila
   tairiyacālikaḷ ciṟitu tūram taṇṇīril naṭantu ceṉṟu vaṭavāṟṟaṅkaraiyai
   aṭaintu aṅku niṉṟapaṭi cāppiṭṭārkaḷ. kuḻantaikaḷ cilar cāppiṭṭa kamuku
   maṭṭaikaḷaik kaṇavāykaḷiṉ ōramāy eṟiya, anta maṭṭaikaḷ kaṇavāykaḷiṉ
   vaḻiyāka ērikkaraikku vauiyē viḻuntaṭittu ōṭi varuvataik kaṇṭu
   kaikoṭṭic cirittārkaḷ. āṭavarkaḷil cila vampukkārarkaḷ taṅkaḷ
   kātalikaḷiṉ kūntalkaḷil cūṭiyirunta malarkaḷai avarkaḷ aṟiyāmal eṭuttuk
   kaṇavāy ōrattil viṭṭu ērikkaraikku maṟu pakkattil avai ōṭi varuvataik
   kaṇṭu makiḻntārkaḷ.
   itaiyellām pārttuk koṇṭu ciṟitu nēram vallavaraiyaṉ aṅkēyē niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. aṅku niṉṟa peṇkaḷil iṉiya kuralaiyuṭaiya cilar
   pāṭuvataiyum kātu koṭuttuk kēṭṭāṉ. avarkaḷ ōṭappāṭṭum, veḷḷap pāṭṭum,
   kummiyum, cintum pāṭiṉārkaḷ.
        "vaṭavāṟu poṅki varutu
        vantu pāruṅkaḷ, paḷḷiyarē!
        veḷḷāṟu viraintu varutu
        vēṭikkai pāruṅkaḷ, tōḻiyarē!
        kāvēri puraṇṭu varutu kāṇa
        vāruṅkaḷ, pāṅkiyarē!"

   eṉpaṉa pōṉṟa veḷḷap pāṭṭukkaḷ vantiyattēvaṉ cevikaḷil iṉpa veḷḷamākap
   pāyntaṉa.
   vēṟu cilar cōḻa kula maṉṉarkaḷiṉ vīrap pukaḻaik kūṟum pāṭalkaḷaip
   pāṭiṉārkaḷ. muppattiraṇṭu pōrkaḷil īṭupaṭṭu, uṭampil toṇṇūṟṟāṟu
   kāyaṅkaḷai āparaṇaṅkaḷākap pūṇṭirunta vijayālaya cōḻaṉiṉ vīrattaic cila
   peṇkaḷ pāṭiṉārkaḷ. avaṉuṭaiya makaṉ ātitta cōḻaṉuṭaiya vīrattaip pōṟṟi,
   avaṉ kāvēri nati uṟpattiyākumiṭattiliruntu kaṭalil cērum iṭam varaiyil
   aṟupattu nālu civālayaṅkaḷ eṭuppittatai oru peṇ aḻakiya pāṭṭākap
   pāṭiṉāḷ.
   ātittaṉuṭaiya makaṉ parāntaka cōḻa makārājaṉ pāṇṭiyarkaḷaiyum
   pallavarkaḷaiyum cērarkaḷaiyum veṉṟu, īḻattukkup paṭai aṉuppi veṟṟik
   koṭi nāṭṭiya meyk kīrttiyai iṉṉoru peṇ uṟcākam tatumpap pāṭiṉāḷ.
   ovvoruttiyum pāṭiyapōtu avaḷaic cuṟṟilum palar niṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   avvappōtu "ā! ā!" eṉṟu kōṣittut taṅkaḷ makiḻcciyait terivittuk
   koṇṭārkaḷ.
   kutirai mītu iruntapaṭiyē avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta
   vantiyattēvaṉai oru mūtāṭṭi kavaṉittāḷ. "tampi! veku tūram vantāy
   pōlirukkiṟatu. kaḷaittirukkiṟāy! kutirai mītiruntu iṟaṅki vantu koñcam
   kūṭṭāñcōṟu cāppiṭu!" eṉṟāḷ.
   uṭaṉē, pala iḷa naṅkaikaḷ nam vālipap pirayāṇiyaip pārttārkaḷ.
   avaṉuṭaiya tōṟṟattaik kuṟittut taṅkaḷukkuḷ irakaciyamāyp pēcik koṇṭu
   kalakalaveṉṟu cirittārkaḷ. vantiyattēvaṉai oru pakkam veṭkamum
   iṉṉorupuṟam kutūkalamum piṭuṅkit tiṉṟaṉa. anta mūtāṭṭi coṟpaṭi iṟaṅkic
   ceṉṟu avaḷ tarum uṇavaic cāppiṭalāmā eṉṟu orukaṇam cintittāṉ. appaṭic
   ceṉṟāl aṅkē niṉṟa iḷamaṅkaimārkaḷ palarum avaṉaic cūḻntu koṇṭu
   parikacittuc cirippārkaḷ eṉpatu niccayam. ataṉāl eṉṉa? attaṉai aḻakiya
   peṇkaḷai orē iṭattil kāṇpatu culapamāṉa kāriyamā? avarkaḷ taṉṉaip
   parikacittuc cirittālum anta oli tēvakāṉamākavē irukkum.
   vantiyattēvaṉiṉ yauvaṉak kaṇkaḷukku anta ērikkaraiyil niṉṟa naṅkaikaḷ
   ellārum arampaikaḷākavum mēṉakaikaḷākavumē tōṉṟiṉārkaḷ!
   āṉāl atē camayattil teṉmēṟkut ticaiyil vaṭavāṟṟiṉ nīrōṭṭattil tōṉṟiya
   oru kāṭci avaṉaic ciṟitu tayaṅkac ceytatu. veḷḷaip pāykaḷ virikkappaṭṭa
   ēḻeṭṭup periya ōṭaṅkaḷ, veṇciṟakukaḷai virittuk koṇṭu nīril mitantu
   varum aṉṉap paṭcikaḷaip pōl, mēlak kāṟṟiṉāl untappaṭṭu viraintu vantu
   koṇṭiruntaṉa.
   ērikkaraiyil palavakaik kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭirunta jaṉaṅkaḷ attaṉai
   pērum antap paṭakukaḷ varum ticaiyaiyē āvaluṭaṉ pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   antap paṭakukaḷilē oru paṭaku ellāvaṟṟukkum muṉṉatāka viraintu vantu
   ērikkarai vaṭakku nōkkit tirumpum mūlaiyai aṭaintatu. antap paṭakil
   kūriya pirakācamāṉa vēlkaḷai ēntiya ājāṉupākuvāṉa vīrarkaḷ palar
   iruntārkaḷ.
   avarkaḷil cilar ērikkaraiyil kutittiṟaṅki aṅkē irunta jaṉaṅkaḷaip
   pārttup "pōṅkaḷ! pōṅkaḷ!" eṉṟu viraṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ atikamāka
   viraṭṭuvataṟku iṭam vaiyāmal jaṉaṅkaḷum avaravarkaḷuṭaiya pāttiraṅkaḷ
   mutaliyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu viraintu karaiyēṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   vantiyatēvaṉukku itu oṉṟum viḷaṅkavillai, inta vīrarkaḷ yār? piṉṉāl
   varum pāy viritta paṭakukaḷil yār varukiṟārkaḷ? eṅkiruntu varukiṟārkaḷ?
   oruvēḷai araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷāyiruppārkaḷō?
   ērikkaraiyil kaiyilē kōl piṭittu niṉṟa periyavar oruvarai vallavaraiyaṉ
   aṇukiṉāṉ. "aiyā! inta vīrarkaḷ yāraic cērntavarkaḷ? atō piṉṉāl varum
   aṉṉakkūṭṭam pōṉṟa ōṭaṅkaḷ yāruṭaiyavai? etaṟkāka ivvīrarkaḷ makkaḷai
   viraṭṭukiṟārkaḷ? makkaḷum etaṟkāka viraikiṟārkaḷ?" eṉṟu kēḷvikaḷai
   aṭukkiṉāṉ.
   "tampi! uṉakkut teriyavillaiyā, eṉṉa? atō antap paṭakukaḷiṉ naṭup
   paṭakil oru koṭi paṟakkiṟatē! atil eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu, pār!" eṉṟār
   periyavar.
   "paṉaimaram pōl tōṉṟukiṟatu."
   "paṉaimarantāṉ! paṉaimarak koṭi paḻuvēṭṭaraiyar koṭi eṉṟu uṉakkut
   teriyātā?"
   "makāvīrar paḻuvēṭṭaraiyarā varukiṟār?" eṉṟu vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭa
   kuralil kēṭṭāṉ.
   "appaṭitāṉ irukka vēṇṭum; paṉaimarak koṭiyai uyarttik koṇṭu vēṟu yār
   varamuṭiyum?" eṉṟār periyavar.
   vallavaraiyaṉuṭaiya kaṇkaḷ aḷavilā viyappiṉāl virintu paṭakukaḷ vanta
   ticaiyai nōkkiṉa. paḻuvēṭṭaraiyaraip paṟṟi vallavaraiyaṉ evvaḷavō
   kēḷvippaṭṭiruntāṉ. yārtāṉ kēḷvippaṭāmalirukka muṭiyum? teṟkē
   īḻanāṭṭiliruntu vaṭakkē kaliṅka nāṭu varaiyil aṇṇaṉ tampikaḷāṉa periya
   paḻuvēṭṭaraiyar, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar eṉpavarkaḷuṭaiya peyarkaḷ
   piracittamāyiruntaṉa. uṟaiyūrukkup pakkattil vaṭa kāvēriyiṉ
   vaṭakaraiyil uḷḷa paḻuvūr avarkaḷuṭaiya nakaram. vijayālaya cōḻaṉ
   kālattiliruntu paḻuvēṭṭaraiyar kulam vīrap pukaḻpeṟṟiruntatu.
   akkuṭumpattār cōḻa maṉṉar kuṭumpattuṭaṉ koḷviṉai - koṭuppiṉai ceytu
   vantaṉar. itu kāraṇamākavum, avarkaḷuṭaiya kulattoṉmai, vīrappukaḻ ivai
   kāraṇamākavum paḻuvēṭṭaraiyar kulam araca kulattiṉ ciṟappukaḷ ellām
   peṟṟiruntatu. taṉiyākak koṭi pōṭṭuk koḷḷum urimaiyum akkulattukku uṇṭu.
   ippōtuḷḷa paḻuvēṭṭaraiyar iruvaril mūttavar irupattu nāṉku pōrkaḷil
   īṭupaṭṭavar. avaruṭaiya kālattil avarukku iṇaiyāṉa vīrar cōḻa nāṭṭil
   yārumillaiyeṉṟu pukaḻpeṟṟavar. ippōtu pirāyam aimpatukku mēl
   ākiviṭṭapaṭiyāl avar pōrkkaḷaṅkaḷukku nēril celvatillai. āṉāl cōḻa
   nāṭṭu aracāṅkattil mika uṉṉatamāṉa pala patavikaḷai vakittu vantār.
   avar cōḻa cāmrājyattiṉ taṉātikāri; tāṉyātikāri; taṉapaṇṭāramum tāṉya
   paṇṭāramum avaruṭaiya atikārattil iruntaṉa. araciyaliṉ tēvaikkut
   takuntapaṭi iṟai vitittu vacūlikkum atikāram avariṭam iruntatu. entac
   ciṟṟaracaraiyum, kōṭṭat talaivaraiyum, periya kuṭittaṉakkāraraiyum,
   "ivvāṇṭu ivvaḷavu iṟai tara vēṇṭum?" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu vacūlikkum
   urimai avarukku iruntatu. ākavē, cuntara cōḻa makārājāvukku
   aṭuttapaṭiyākac cōḻa cāmrājyattil ippōtu valimai mikkavar
   paḻuvēṭṭaraiyartāṉ.
   attakaiya makā vīrarum aḷavilā valimaiyum atikāramum paṭaittavarumāṉa,
   periya paḻuvēṭṭaraiyaraip pārkka vēṇṭum eṉṟa āval vantiyattēvaṉuṭaiya
   uḷḷattil poṅkiyatu. āṉāl atē camayattil, kāñci nakariṉ putiya poṉ
   māḷikaiyil iḷavaracar ātitta karikālar taṉṉiṭam antaraṅkamākac coṉṉa
   ceyti avaṉukku niṉaivu vantatu.
   "vantiyattēvā! nī cutta vīraṉ eṉpatai naṉku aṟivēṉ. attuṭaṉ nī nalla
   aṟivāḷi eṉṟu nampi inta māperum poṟuppai uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ. nāṉ
   koṭutta iru ōlaikaḷil oṉṟai eṉ tantai makārājāviṭamum iṉṉoṉṟai eṉ
   cakōtari iḷaiyapirāṭṭiyiṭamum oppuvikka vēṇṭum. tañcaiyil irājyattiṉ
   periya periya atikārikaḷaip paṟṟik kūṭa ētētō kēḷvippaṭukiṟēṉ. ākaiyāl
   nāṉ aṉuppum ceyti yārukkum teriyak kūṭātu. evvaḷavu
   mukkiyamāṉavarāyiruntālum nī eṉṉiṭamiruntu ōlai koṇṭu pōvatu
   teriyakkūṭātu. vaḻiyil yāruṭaṉum caṇṭai piṭikka kūṭātu. nīyāka valuc
   caṇṭaikkup pōkāmaliruntāl maṭṭum pōtātu. maṟṟavarkaḷ valuc caṇṭaikku
   iḻuttālum nī akappaṭṭuk koḷḷak kūṭātu. uṉṉuṭaiya vīrattai nāṉ
   naṉkaṟivēṉ. ettaṉaiyō taṭavai nirūpittirukkiṟāy, ākaiyāl valiya varum
   caṇṭaiyiliruntu vilakik koṇṭālum kauravak kuṟaivu oṉṟum uṉakku ēṟpaṭṭu
   viṭātu. mukkiyamāka, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭamum eṉ ciṟiya tantai
   maturāntakariṭamum nī mikka jākkirataiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
   avarkaḷukku nī iṉṉāṉ eṉṟu kūṭat teriyak kūṭātu! nī etaṟkākap pōkiṟāy
   eṉṟu avarkaḷukkuk kaṇṭippāyt teriyak kūṭātu!"
   cōḻa cāmrājyattiṉ paṭṭattukkuriya iḷavaracarum vaṭaticaic caiṉyattiṉ
   makātaṇṭa nāyakarumāṉa ātitta karikālar ivvitam colliyiruntār. mēlum
   vantiyattēvaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiyavitaṅkaḷaip paṟṟiyum paṭittup
   paṭittuk kūṟiyiruntār. ivaiyellām niṉaivu varavē, paḻuvēṭṭaraiyaraip
   pārkka vēṇṭum eṉṟa āvalai vallavaraiyaṉ aṭakkik koṇṭāṉ. kutiraiyait
   taṭṭiviṭṭu vēkamākac cella muyaṉṟāṉ. eṉṉa taṭṭi viṭṭālum
   kaḷaippuṟṟirunta antak kutirai metuvākavē ceṉṟatu. iṉṟu iravu kaṭampūr
   campuvaraiyar māḷikaiyil taṅkiviṭṭu nāḷaik kālaiyil puṟappaṭumpōtu vēṟu
   nalla kutirai campātittuk koṇṭē kiḷampa vēṇṭum eṉṟu maṉatiṟkuḷ
   tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.
   [18]pakka talaippu
   -----------------
                     ___________________________________

                           iraṇṭām attiyāyam
                        āḻvārkkaṭiyāṉ nampi

   ērik karaiyiliruntu kīḻiṟaṅkit teṉticai ceṉṟa pātaiyil kutiraiyaic
   celuttiyapōtu vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam ēri alaikaḷiṉ mītu naṭaṉamāṭiya
   paṭakaip pōl āṉantak kūttāṭiyatu. uḷḷattiṉ uḷḷē maṟaintu kiṭanta
   kutūkalam poṅkit tatumpiyatu. vāḻkkaiyil vēṟu yārum kāṇāta aticaya
   aṉupavaṅkaḷait tāṉ aṭaiyum kālam neruṅki viṭṭateṉṟu avaṉuṭaiya
   uḷḷuṇarcci colliyatu. cōḻa nāṭṭai aṇukumpōtē ivvaḷavu āṉantak
   kōlākalamāyirukkiṟatē? koḷḷiṭattait tāṇṭi viṭṭa piṉṉar accōḻa nāṭṭiṉ
   nīrvaḷamum nilavaḷamum eppaṭiyirukkum? annāṭṭil vāḻum makkaḷum
   maṅkaiyarum eppaṭiyiruppārkaḷ? ettaṉai natikaḷ? ettaṉai kuḷaṅkaḷ?
   ettaṉai tauinīr ōṭaikaḷ? kavikaḷilum kāviyaṅkaḷilum pāṭappeṟṟa poṉṉi
   natiyiṉ kāṭci eppaṭiyirukkum? ataṉ karaikaḷilē pūttuk kuluṅkum puṉṉai
   maraṅkaḷum koṉṉai maraṅkaḷum kaṭampa maraṅkaḷum ettakaiya maṉōkaramāṉa
   kāṭciyāyirukkum? nīrōṭaikaḷil kuvaḷaikaḷum kumutaṅkaḷum kaṇkāṭṭi
   aḻaippatum centāmaraikaḷ mukamalarntu varavēṟpatum ettakaiya iṉiya
   kāṭciyāyirukkum? kāvēriyiṉ iru karaikaḷilum civapaktic celvarkaḷāṉa
   cōḻap paramparaiyiṉar eṭuppittuḷḷa aṟputa vēlaippāṭamainta ālayaṅkaḷ
   evvaḷavu aḻakāyirukkum?
   ākā! paḻaiyāṟai nakar! cōḻa maṉṉarkaḷiṉ talainakar! pūmpukāraiyum
   uṟaiyūraiyum ciṟiya kukkirāmaṅkaḷākac ceytuviṭṭa paḻaiyāṟai!
   annakariluḷḷa māṭamāḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum paṭai vīṭukaḷum
   kaṭaivītikaḷum civālayak kaṟṟaḷikaḷum tirumālukkuriya viṇṇakaraṅkaḷum
   eppaṭiyirukkum? anta ālayaṅkaḷil icai vallavarkaḷ iṉiya kuralil tēvārap
   pāṭalkaḷaiyum tiruvāymoḻip pācuraṅkaḷaiyum pāṭakkēṭṭōr
   paravacamaṭaivārkaḷ eṉṟu vantiyattēvaṉ kēḷviyuṟṟiruntāṉ. avaṟṟaiyellām
   kēṭkum pēṟu taṉakku viraivil kiṭaikkap pōkiṟatu itu maṭṭuntāṉā? cila
   nāḷaikku muṉpu varaiyil tāṉ kaṉavilum karutāta cila pēṟukaḷum
   kiṭṭappōkiṉṟaṉa. vīrattil vēlaṉaiyum aḻakil maṉmataṉaiyum nikartta
   parāntaka cuntara cōḻa makārājāvai nērukku nēr kāṇappōkiṟāṉ.
   avvaḷavutāṉā? avaruṭaiya celvap putalvi, oppuyarvillāta nārīmaṇi,
   kuntavaip pirāṭṭiyaiyum kāṇap pōkiṟāṉ.
   āṉāl vaḻiyil taṭai etuvum nērāmal irukka vēṇṭum. entat taṭai nērntāltāṉ
   eṉṉa? kaiyilē vēl irukkiṟatu. iṭaiyil toṅkiya uṟaiyilē vāḷ irukkiṟatu;
   mārpilē kavacam irukkiṟatu; neñcilē uramirukkiṟatu. āṉāl makātaṇṭa
   nāyakar, iḷavaracar ātittar, oru periya muṭṭukkaṭṭai pōṭṭirukkiṟār;
   oppuvitta kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟku muṉpu yāriṭamum caṇṭai piṭikkak
   kūṭāteṉṟu. antak kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvatutāṉ mikavum
   kaṭiṉamāyiruntatu. ētō ivvaḷavu tūramum pirayāṇam ceytapōtu
   niṟaivēṟṟiyāki viṭṭatu. iṉṉum iraṇṭu nāḷaiyap pirayāṇamtāṉē
   miccamirukkiṟatu? atuvarai poṟumaiyuṭaṉ iruntē tīra vēṇṭum.
   ātavaṉ maṟaivataṟkuḷ kaṭampūrai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ ceṉṟu
   koṇṭirunta vantiyattēvaṉ ciṟitu nērattukkellām vīra nārāyaṇapura
   viṇṇakarak kōyilai neruṅkiṉāṉ.
   aṉṟu āṭit tirumañcaṉat tiruviḻāvum cērntiruntapaṭiyāl kōyilaic
   cuṟṟiyuḷḷa marat tōppukaḷil perum jaṉakkūṭṭam cērntiruntatu.
   palāc cuḷaikaḷum vāḻaip paḻaṅkaḷum karumpuk kaḻikaḷum palavakait
   tiṉpaṇṭaṅkaḷum viṟpavarkaḷ āṅkāṅkē kaṭai vaittiruntārkaḷ. peṇkaḷ
   talaiyil cūṭik koḷḷum malarkaḷaiyum, tēva pūjaikkuriya tāmarai
   moṭṭukkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum cilar viṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ. tēṅkāy,
   iḷanīr, akil, cantaṉam, veṟṟilai, vellam, aval, pori mutaliyavaṟṟaic
   cilar kuppal kuppalākap pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. āṅkāṅkē vēṭikkai
   vinōtaṅkaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa.jōciyarkaḷ, rēkai cāstirattil
   vallavarkaḷ, kuṟi collukiṟavarkaḷ, viṣakkaṭikku mantirippavarkaḷ,
   ivarkaḷukkum aṅkē kuṟaiyillai. itaiyellām pārttuk koṇṭu ceṉṟa
   vantiyattēvaṉ ōriṭattil oru peruṅkūṭṭam niṉṟu koṇṭiruppataiyum antak
   kūṭṭattukkuḷḷēyiruntu yārō cilar uratta kuralil vākkuvātam ceyyum
   cattam varuvataiyum kavaṉittāṉ. eṉṉa vivātam naṭaipeṟukiṟatu eṉpatai
   aṟintu koḷḷa avaṉukku āval pīṟik koṇṭu eḻuntatu. anta āvalai aṭakkik
   koḷḷa avaṉāl muṭiyavillai. kūṭṭattukku vauiyil cālai ōramākak
   kutiraiyai niṟutti viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. kutiraiyai aṅkēyē niṟkumpaṭi
   taṭṭik koṭuttuc camikñaiyāl colliviṭṭuk kūṭṭattaip piḷantu koṇṭu uḷḷē
   pōṉāṉ.
   aṅkē vivātattil īṭupaṭṭiruntavarkaḷ mūṉṟē pērtāṉ eṉpataip pārkka
   avaṉukku viyappu ēṟpaṭṭatu. āṉāl vivātattil īṭupaṭṭavarkaḷ mūṉṟē pērtāṉ
   eṉṟālum, kūṭṭattiliruntavarkaḷ palar avvappōtu avaravarkaḷukku ukanta
   vātakkārariṉ kaṭciyai ātarittuk kōṣaṅkaḷaik kiḷappiṉārkaḷ. ataṉālētāṉ
   avvaḷavu cattam eḻuntatu eṉpatai vantiyattēvaṉ terintu koṇṭāṉ. piṟaku
   eṉṉa vivātam naṭaipeṟukiṟatu eṉpataik kavaṉittāṉ.
   vātamiṭṭa mūvaril oruvar uṭampellām ūrtvapuṇṭaramākac cantaṉam aṇintu
   talaiyil muṉ kuṭumi vaittirunta vaiṣṇava pakta cikāmaṇi. kaiyil avar
   oru kuṟuntaṭiyum vaittiruntār. kaṭṭaiyāyum kuṭṭaiyāyum vairam pāynta
   tirumēṉiyuṭaṉ viḷaṅkiṉār. iṉṉoruvar tamatu mēṉiyellām paṭṭai paṭṭaiyāyt
   tirunīṟu aṇintirunta civapaktar. mūṉṟāvatu maṉitar kāvi vastiram
   tarittut talaiyaiyum muṇṭaṉam ceytu koṇṭiruntār. avar vaiṣṇavarum alla,
   caivarum alla, iraṇṭaiyum kaṭantavarāṉa atvaita vētānti eṉṟu
   teriyavantatu.
   caivar coṉṉār: "ō, āḻvārkkaṭiyāṉ nampiyē! itaṟku viṭai collum!
   civaperumāṉuṭaiya muṭiyaik kāṇpataṟkup pirammāvum, aṭiyaik kāṇpataṟkut
   tirumālum muyaṉṟārkaḷā, illaiyā? muṭiyum aṭiyum kāṇāmal iruvarum vantu
   civaperumāṉuṭaiya pātaṅkaḷil caraṇākati aṭaintārkaḷā, illaiyā?
   appaṭiyirukkac civaperumāṉaik kāṭṭilum uṅkaḷ tirumāl eppaṭip periya
   teyvam āvār?"
   itaik kēṭṭa āḻvārkkaṭiyāṉnampi taṉ kait taṭiyai āṭṭik koṇṭu, " caritāṉ
   kāṇum! vīra caiva pātatūḷi paṭṭarē! niṟuttum um pēccai! ilaṅkai
   aracaṉākiya tacakaṇṭa rāvaṇaṉukku ummuṭaiya civaṉ varaṅkaḷ koṭuttārē?
   anta varaṅkaḷ ellām eṅkaḷ tirumāliṉ avatāramākiya irāmapirāṉiṉ
   kōtaṇṭattiṉ muṉṉāl taviṭupoṭiyākap pōkavillaiyā? appaṭiyirukka, eṅkaḷ
   tirumālaik kāṭṭilum uṅkaḷ civaṉ eppaṭip periya teyvamāvār?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   intac camayattil kāvi vastiram aṇinta atvaita canniyāci talaiyiṭṭuk
   kūṟiyatāvatu: "nīṅkaḷ iruvarum etaṟkāka vīṇil vātam iṭukiṟīrkaḷ? civaṉ
   periya teyvamā, viṣṇu periya teyvamā eṉṟu ettaṉai nēram nīṅkaḷ
   vātittālum vivakāram tīrātu. intak kēḷvikkup patil vētāntam colkiṟatu.
   nīṅkaḷ kīḻāṉa pakti mārkkattil irukkiṟa varaiyiltāṉ civaṉ - viṣṇu eṉṟu
   caṇṭaiyiṭuvīrkaḷ. paktikku mēlē ñāṉamārkkam irukkiṟatu. ñāṉattukku mēlē
   ñāsam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. anta nilaiyai aṭaintu viṭṭāl civaṉum illai,
   viṣṇuvum illai. carvam pirammamayam jakat. sarī caṅkara pakavat
   pātāccāriyār piramma cūttira pāṣyattil eṉṉa colliyirukkiṟār eṉṟāl...."
   iccamayam āḻvārkkaṭiyāṉ nampi kuṟukkiṭṭu, "caritāṉ kāṇum, niṟuttum!
   ummuṭaiya caṅkarāccāriyār avvaḷavu upaniṣataṅkaḷukkum pakavatkītaikkum
   piramma cūttirattukkum pāṣyam eḻuti viṭṭuk kaṭaiciyil eṉṉa coṉṉār
   teriyumā?
        'paja kōvintam paja kōvintam
        paja kōvintam mūṭamatē!'

   eṉṟu mūṉṟu vāṭṭi coṉṉār. ummaip pōṉṟa mauṭīkarkaḷaip pārttuttāṉ
   'mūṭamatē!' eṉṟu caṅkarāccāriyār coṉṉār!" eṉak kūṟiyatum, antak
   kūṭṭattil 'āhā' kāramum, parikācac cirippum karakōṣamum kalantu
   eḻuntaṉa.
   āṉāl canniyāci cummā irukkavillai. "aṭē! muṉkuṭumi nampi! nāṉ
   'mūṭamati' eṉṟu nī coṉṉatu caritāṉ ēṉeṉṟāl, uṉ kaiyil veṟuntaṭiyai
   vaittuk koṇṭirukkum nī veṟuntaṭiyaṉ ākiṟāy. uṉṉaip pōṉṟa
   veṟuntaṭiyaṉōṭu pēca vantatu eṉṉuṭaiya mūṭamatiyiṉāltāṉē?" eṉṟār.
   "ōy cuvāmikaḷē! eṉ kaiyil vaittiruppatu veṟuntaṭiyalla. vēṇṭiya
   camayattil ummuṭaiya moṭṭai maṇṭaiyai uṭaikkum cakti uṭaiyatuṅ kāṇum!"
   eṉṟu kūṟik koṇṭē āḻvārkkaṭiyāṉ kaiyilirunta kuṟuntaṭiyai ōṅkiṉāṉ. ataip
   pārtta avaṉ kaṭciyār 'ōhō!' eṉṟu ārpparittaṉar.
   appōtu atvaita cuvāmikaḷ, "appaṉē! niṟuttik koḷ! taṭi uṉṉuṭaiya
   kaiyilēyē irukkaṭṭum. appaṭiyē nī uṉ kaittaṭiyāl eṉṉai aṭittālum
   ataṟkāka nāṉ kōpaṅkoḷḷa māṭṭēṉ. uṉṉuṭaṉ caṇṭaikku varavum māṭṭēṉ.
   aṭippatum pirammam; aṭipaṭuvatum pirammam. eṉṉai nī aṭittāl uṉṉaiyē
   aṭittuk koḷkiṟavaṉāvāy!" eṉṟār.
   āḻvārkkaṭiyāṉ nampi, "itō ellōrum pāruṅkaḷ! pirammattaip parappirammam
   tiruccāttuc cāttap pōkiṟatu. eṉṉai nāṉē taṭi koṇṭu tākkap pōkiṟēṉ!"
   eṉṟu taṭiyaic cuḻaṟṟik koṇṭu cuvāmikaḷai neruṅkiṉāṉ.
   itaiyellām pārttuk koṇṭirunta vallavaraiyaṉukku oru kaṇam anta muṉ
   kuṭumi nampiyiṉ kaittaṭiyai vaḻimaṟittup piṭuṅkik koṇṭu avaṉai antat
   taṭiyiṉāl nālu tiruccāttuc cāttalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu.
   āṉāl tiṭīreṉṟu cuvāmiyāraik kāṇōm! kūṭṭattil pukuntu avar maṟaintu
   viṭṭār. ataip pārttuk koṇṭirunta vaiṣṇava kōṣṭiyār mēlum
   ārpparittārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ vīracaivaruṭaiya pakkamākat tirumpi, "ōy pāta tūḷi
   paṭṭarē! nīr eṉṉa collukiṟīr? mēlum vātam ceyya virumpukiṟīrā? allatu
   cuvāmiyāraip pōl nīrum ōṭṭam eṭukkiṟīrā?" eṉṟāṉ.
   "nāṉā? orunāḷum nāṉ anta vāy vētāntiyaip pōl ōṭṭam eṭukka māṭṭēṉ.
   eṉṉaiyum ummuṭaiya kaṇṇaṉ eṉṟu niṉaittīrō? kōpiyar vīṭṭil veṇṇey tiruṭi
   uṇṭu mattāl aṭipaṭṭavaṉtāṉē ummuṭaiya kaṇṇaṉ!..." eṉṟu pātatūḷipaṭṭar
   colvataṟkuḷ, āḻvārkkaṭiyāṉ kuṟukkiṭṭāṉ. "ēṉ kāṇum? ummuṭaiya
   paramacivaṉ piṭṭukku maṇ cumantu mutukil aṭipaṭṭatai maṟantu viṭṭīrō?"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu kaittaṭiyai vīcik koṇṭu vīra caivar arukil
   neruṅkiṉāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ nalla kuṇṭāti kuṇṭaṉ. vīracaivarākiya pātatūḷipaṭṭarō
   caṟṟu melinta maṉitar.
   mēṟkūṟiya iruvaraiyum vivātattil uṟcākappaṭutti vantavarkaḷ tāṅkaḷum
   kaikalakka āyattamāki āravāram ceytārkaḷ.
   inta mūṭac caṇṭaiyait taṭukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vallavaraiyaṉ maṉatil
   uṇṭāyiṟṟu.
   avaṉ niṉṟa iṭattiliruntu caṟṟum muṉṉāl vantu, "etaṟkāka aiyā nīṅkaḷ
   caṇṭai pōṭukiṟīrkaḷ? vēṟu vēlai oṉṟum uṅkaḷukku illaiyā? caṇṭaikkut
   tiṉavu eṭuttāl īḻanāṭṭukkup pōvatutāṉē? aṅkē perum pōr naṭantu
   koṇṭirukkiṟatē?" eṉṟāṉ.
   nampi caṭṭeṉṟu avaṉait tirumpip pārttu, "ivaṉ yāraṭā niyāyam colla
   vantavaṉ!" eṉṟāṉ.
   kūṭṭattilē iruntavarkaḷil cilarukku, vantiyattēvaṉuṭaiya vīrat tōṟṟamum
   avaṉuṭaiya aḻakiya mukavilācamum piṭittiruntaṉa.
   "tampi! nī collu! intac caṇṭaikkārarkaḷukku niyāyattai eṭuttuc collu!
   uṉakkup pakkapalamāka nāṅkaḷ irukkiṟōm!" eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   "eṉakkut terinta niyāyattaic colkiṟēṉ. civaperumāṉum nārāyaṇamūrttiyum
   taṅkaḷukkuḷ caṇṭai pōṭṭukkoḷvatākat teriyavillai. avarkaḷ cinēkamākavum
   cumukamākavum iruntu varukiṟārkaḷ. appaṭiyirukka, inta nampiyum
   paṭṭarum etaṟkākac caṇṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum?" eṉṟu vallavaraiyaṉ
   kūṟiyataik kēṭṭu, akkūṭṭattil palarum nakaittārkaḷ.
   appōtu vīracaivapaṭṭar, "intap piḷḷai aṟivāḷiyākavē tōṉṟukiṟāṉ. āṉāl
   vēṭikkaip pēcciṉāl maṭṭum vivātam tīrntuviṭumā? civaperumāṉ tirumālai
   viṭap periya teyvamā, illaiyā eṉṟa kēḷvikku ivaṉ viṭai collaṭṭum!"
   eṉṟār.
   "civaṉum periya teyvantāṉ; tirumālum periya teyvantāṉ iruvarum camamāṉa
   teyvaṅkaḷ. yārai vēṇṭumāṉālum toḻutu koḷḷuṅkaḷ caṇṭai etaṟku?" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "atu eppaṭic collalām? civaṉum viṣṇuvum camamāṉa teyvaṅkaḷ eṉṟu
   colluvataṟku ātāram eṉṉa?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ ataṭṭik kēṭṭāṉ.
   "ātāramā? itō colkiṟēṉ! nēṟṟu mālai vaikuṇṭattukkup pōyiruntēṉ. atē
   camayattil paramacivaṉum aṅkē vantiruntār. iruvarum cama ācaṉattil
   amarntiruntārkaḷ.avarkaḷuṭaiya uyaram oṉṟākavē iruntatu. āyiṉum
   aiyattukku iṭamiṉṟi eṉ kaiyiṉāl muḻam pōṭṭu iruvar uyarattaiyum aḷantu
   pārttēṉ..."
   "aṭa piḷḷāy! parikācamā ceykiṟāy?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ karjaṉai ceytāṉ.
   kūṭṭattiṉar, "collu, tampi! collu!" eṉṟu ārpparittārkaḷ.
   "aḷantu pārttatil iruvarum camamāṉa uyaramē iruntārkaḷ. atōṭu viṭāmal
   civaṉaiyum tirumālaiyum nērilēyē kēṭṭu viṭṭēṉ. avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ,
   teriyumā? 'ariyum civaṉum oṇṇu, aṟiyātavar vāyilē maṇṇu' eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. avvitam colli, taṅkaḷaip paṟṟic caṇṭai pōṭukiṟavarkaḷiṉ
   vāyilē pōṭuvataṟku intap piṭi maṇṇaiyum koṭuttārkaḷ!" eṉṟu kūṟiya
   vallavaraiyaṉ, mūṭiyirunta taṉatu valakkaiyait tiṟantu kāṭṭiṉāṉ.
   ataṟkuḷḷē oru piṭi maṇ iruntatu atai vīci utaṟiṉāṉ.
   kūṭṭattiliruntavarkaḷil palar appōtu perum uṟcākaṅkoṇṭu talaikkut talai
   taraiyiliruntu oru piṭi maṇ eṭuttu, nampiyiṉ talaiyilum paṭṭar
   talaiyilum vīci eṟiya ārampittārkaḷ. intat tūrākrakac ceyalaic cilar
   taṭukka muyaṉṟārkaḷ.
   "aṭē! tūrttarkaḷā? nāstikarkaḷā?" eṉṟu collik koṇṭu āḻvārkkaṭiyāṉ taṉ
   kait taṭiyaic cuḻaṟṟik koṇṭu kūṭṭattiṟkuḷ piravēcittāṉ.
   oru periya kalavaramum aṭitaṭi caṇṭaiyum appōtu aṅkē nikaḻum
   pōliruntaṉa. nallavēḷaiyāka, antac camayattil caṟṟut tūrattil oru
   periya calacalappu ēṟpaṭṭatu.
   "cūrāti cūrar, vīrappiratāpar, māṟapāṇṭiyaṉ paṭaiyai vīṟukoṇṭu tākki
   vērōṭu aṟutta veṟṟi vēl uṭaiyār, irupattu nālu pōrkaḷil caṇṭaiyiṭṭu
   aṟupattu nāṉku viḻuppuṇkaḷaip peṟṟa tirumēṉiyar, cōḻa nāṭṭut
   taṉātikāri, tāṉiya paṇṭāra nāyakar, iṟaivitikkum tēvar, periya
   paḻuvēṭṭaraiyar vijayam ceykiṟār! parāk! parāk! vaḻi viṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   iṭimuḻakkak kuralil kaṭṭiyam kūṟutal kēṭṭatu.
   ivvāṟu kaṭṭiyam kūṟiyavarkaḷ mutalil vantārkaḷ. piṟaku muracu
   aṭippavarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl paṉaimarak koṭi tāṅkuvōr
   vantārkaḷ. piṉṉar, kaiyil vēl piṭitta vīrarkaḷ cilar kampīramāka
   naṭantu vantārkaḷ. ivarkaḷukkup piṉṉāl vanta alaṅkaritta yāṉaiyiṉ mītu
   ājāṉupākuvāṉa kariya tirumēṉiyar oruvar vīṟṟiruntār. mattakajattiṉ mēl
   anta vīrar vīṟṟirunta kāṭci, oru māmalaic cikarattiṉ mītu kariyakoṇṭal
   oṉṟu taṅkiyatu pōl iruntatu.
   kūṭṭattil iruntavarkaḷ attaṉai pērum cālaiyiṉ irupuṟattilum vantu
   niṉṟatu pōl vallavaraiyaṉum vantu niṉṟu pārttāṉ. yāṉai mītu iruntavar
   tāṉ paḻuvēṭṭaraiyar eṉpatai ūkittuk koṇṭāṉ.
   yāṉaikkup piṉṉāl paṭṭut tiraiyiṉāl mūṭappaṭṭa civikai oṉṟu vantatu.
   ataṟkuḷ iruppatu yārō eṉṟu vallavaraiyaṉ cintippataṟkuḷḷē, cekkac
   civanta niṟattuṭaṉ vaḷaiyalkaḷum kaṅkaṇaṅkaḷum aṇinta oru karam
   civikaikkuḷḷēyiruntu vauippaṭṭup pallakkiṉ paṭṭut tiraiyaic ciṟitu
   vilakiyatu. mēkattiṉāl mūṭappaṭṭirunta pūraṇa cantiraṉ mēkat tirai
   vilakiyatum paḷīreṉṟu oḷi vīcuvatu pōl civikaikkuḷḷē kāntimayamāṉa oru
   peṇṇiṉ mukam terintatu.
   peṇ kulattiṉ aḻakaik kaṇṭu kaḷikkum kaṇkaḷ vallavaraiyaṉukku uṇṭu
   eṉṟālum, antap peṇṇiṉ mukam pirakācamāṉa pūraṇa cantiraṉaiyotta poṉ
   mukamāyiruntālum ekkāraṇattiṉālō vallavaraiyaṉukku ammukattaip
   pārttatum uḷḷattil makiḻcci tōṉṟavillai. iṉanteriyāta payamum
   aruvaruppum ēṟpaṭṭaṉa.
   atē nērattil antap peṇṇiṉ kaṇkaḷ vallavaraiyaṉukku arukil uṟṟu nōkkiṉa.
   maṟukaṇam oru pītikaramāṉa peṇ kuralil 'kiṟīc' eṉṟa kūccal kēṭṭatu
   uṭaṉē civikaiyiṉ paṭṭut tirai muṉpōl mūṭik koṇṭatu.
   vallavaraiyaṉ taṉ akkam pakkattil nōkkiṉāṉ. taṉakku arukil etaiyō
   yāraiyō pārttuviṭṭuttāṉ anta mātu 'kiṟīc'ciṭṭu viṭṭuc civikait tiraiyai
   mūṭik koṇṭāḷ eṉṟu avaṉ uḷḷuṇarcci colliṟṟu. eṉavē, cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ taṉakkuc caṟṟup piṉṉāl oru puḷiya marattil cāyntu koṇṭu
   niṟpataik kaṇṭāṉ. anta vīra vaiṣṇava nampiyiṉuṭaiya mukam colla
   muṭiyāta vikārattai aṭaintu kōra vaṭivamāka māṟiyiruppataiyum pārttāṉ.
   vallavaraiyaṉuṭaiya uḷḷattil kāraṇam viḷaṅkāta tikaippum aruvaruppum
   ēṟpaṭṭaṉa.
   [19]pakka talaippu
   -------------
                     ___________________________________

                           mūṉṟām attiyāyam
                            viṇṇakarak kōyil

   cila camayam ciṟiya nikaḻcciyiliruntu periya campavaṅkaḷ
   viḷaikiṉṟaṉa.vantiyattēvaṉ vāḻkkaiyil attakaiya oru ciṟiya nikaḻcci
   ippōtu nērntatu. cālaiyōrattilē niṉṟu paḻuvēṭṭaraiyariṉ parivāraṅkaḷ
   pōvatai vantiyattēvaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ allavā? avaṉ niṉṟa iṭattukkuc
   caṟṟut tūrattilēyē avaṉuṭaiya kutirai niṉṟu koṇṭiruntatu.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷilē kaṭaiciyākac ceṉṟa cilariṉ pārvai akkutirai
   mītu ceṉṟatu.
   "aṭē! intak kurutaiyaip pāraṭā!" eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "kurutai eṉṟu collātēṭā! kutirai eṉ col!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
   "uṅkaḷ ilakkōṇa ārāycci irukkaṭṭum; mutalil atu kurutaiyā allatu
   kaḻutaiyā eṉṟu terintu koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ vēṭikkaip piriyaṉ.
   "ataiyum pārttu viṭalāmaṭā!" eṉṟu collik koṇṭu, anta āṭkaḷil oruvaṉ
   kutiraiyai aṇuki vantāṉ. ataṉ mēl tāvi ēṟa muyaṉṟāṉ. ēṟap pārkkiṟavaṉ
   taṉ ejamāṉaṉ alla eṉpatai anta aṟivuk kūrmaiyuḷḷa kutirai terintu
   koṇṭatu. anta vēṟṟu maṉitaṉai ēṟṟik koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu muraṇṭu
   piṭittatu!
   "itu pollāta kutiraiyaṭā! itaṉ pēril nāṉ ēṟak kūṭātām! paramparaiyāṉa
   aracakulattavaṉtāṉ itaṉ mēl ēṟalāmām. appaṭiyeṉṟāl tañcāvūr muttaraiyaṉ
   tirumpi vantutāṉ itaṉ mēl ēṟavēṇṭum!" eṉṟu avaṉ camatkāramāyp
   pēciyataik kēṭṭu maṟṟa vīrarkaḷ nakaittārkaḷ.
   ēṉeṉṟāl, tañcāvūr muttaraiyar kulam nacittup pōy nūṟu āṇṭukaḷ
   ākiviṭṭaṉa. ippōtu cōḻarkaḷiṉ pulikkoṭi tañcāvūril paṟantu
   koṇṭiruntatu.
   "kutiraiyiṉ eṇṇam avvitam irukkalām. āṉāl, eṉṉaik kēṭṭāl, cettup pōṉa
   tañcāvūr muttaraiyaṉaik kāṭṭilum uyirōṭu irukkiṟa tāṇṭavarāyaṉē mēl
   eṉpēṉ!" eṉṟāṉ maṟṟoru vīraṉ.
   "tāṇṭavarāyā! uṉṉai ēṟṟik koḷḷa maṟukkum kutirai nijak kutiraitāṉā eṉṟu
   pārttuviṭu! oruvēḷai, perumāḷiṉ tirunāḷukku vanta poykkāl
   kutiraiyāyiruntālum irukkalām!" eṉṟāṉ maṟṟoru parikācap piriyaṉ.
   "ataiyum cōtittup pārttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu kutirai mītu
   ēṟappōṉa tāṇṭavarāyaṉ ataṉuṭaiya vālai muṟukkiṉāṉ. rōṣamuḷḷa akkutirai
   uṭaṉē piṉṉaṅkālkaḷai nālu taṭavai viciṟi utaittuviṭṭu ōṭṭam piṭittatu.
   "kurutai ōṭukiṟataṭā! nijak kurutai tāṉaṭā!" eṉṟu avvīrarkaḷ
   kūccaliṭṭu, "uy! uy!" eṉṟu kōṣittu, ōṭukiṟa kutiraiyai mēlum
   viraṭṭiṉārkaḷ!.
   kutirai, tirunāḷ kūṭṭattukkiṭaiyē pukuntu ōṭiṟṟu. jaṉaṅkaḷ ataṉ
   kālaṭiyil mitipaṭāmaliruppataṟkākap paraparappuṭaṉ aṅkum iṅkum nakarntu
   koṇṭārkaḷ. appaṭiyum avarkaḷil cilar utaipaṭṭu viḻuntārkaḷ. kutirai
   neṟikeṭṭu veṟi koṇṭu ōṭiyatu.
   ivvaḷavum vantiyattēvaṉ kaṇṇetirē ati cīkkirattil naṭantu viṭṭatu.
   avaṉuṭaiya mukat tōṟṟattiliruntu kutirai avaṉuṭaiya kutirai eṉpatai
   āḻvārkkaṭiyāṉ kaṇṭu koṇṭāṉ.
   "pārttāyā, tampi! antap paḻuvūrt taṭiyarkaḷ ceyta vēlaiyai! eṉṉiṭam nī
   kāṭṭa vanta vīrattai avarkaḷiṭam kāṭṭuvatutāṉē!" eṉṟu kuttik kāṭṭiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉukku āttiram pottuk koṇṭu vantatu. eṉiṉum pallaik kaṭittuk
   koṇṭu poṟumaiyaik kaṭaippiṭittāṉ. paḻuvūr vīrarkaḷ
   peruṅkūṭṭamāyiruntaṉar. avvaḷavu pēruṭaṉ orē camayattil caṇṭaikkup
   pōvatil poruḷ illai. avarkaḷ ivaṉuṭaṉ caṇṭai pōṭuvataṟkākak
   kāttirukkavum illai. kutirai ōṭiyataip pārttuc cirittu viṭṭu, avarkaḷum
   viraintu mēlē naṭantārkaḷ. kutirai pōṉa ticaiyai nōkki vantiyattēvaṉ
   ceṉṟāṉ. atu koñca tūram ōṭiviṭṭut tāṉākavē niṉṟu viṭum eṉṟu avaṉukkut
   teriyum. ākaiyāl ataip paṟṟi avaṉ kavalaippaṭavillai. paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   akampāvam piṭitta āṭkaḷukku putti kaṟpikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ
   uḷḷattil aḻuttamākap patintatu.
   puḷiyantōppukku appāl, jaṉa cañcāramillāta iṭattil kutirai cōkamē
   vaṭivāka niṉṟu koṇṭiruntatu. vantiyattēvaṉ ataṉ arukil ceṉṟatum,
   kutirai kaṉaittatu.'ēṉ eṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟu, intac caṅkaṭattukku
   uḷḷākkiṉāy?' eṉṟu anta vāyillāp pirāṇi kuṟaikūṟuvatu pōl ataṉ kaḷaipput
   toṉittatu. vantiyattēvaṉ ataṉ mutukait taṭṭic cāntappaṭuttalāṉāṉ.
   piṟaku atait tiruppi aḻaittuk koṇṭu cālaip pakkam nōkki vantāṉ.
   tiruviḻāk kūṭṭattil iruntavarkaḷ palarum avaṉaip pārttu, "inta muraṭṭuk
   kutiraiyai ēṉ kūṭṭattil koṇṭu vantāy, tampi! ettaṉai pērai atu utaittut
   taḷḷiviṭṭatu?" eṉṟārkaḷ.
   "intap piḷḷai eṉṉa ceyvāṉ? kutiraitāṉ eṉṉa ceyyum? antap
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ muraṭṭu āṭkaḷ allavā ippaṭic ceytuviṭṭārkaḷ?" eṉṟu
   iraṇṭoruvar camātāṉam coṉṉārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ iṉṉamum cālaiyil kāttuk koṇṭu niṉṟāṉ. "itētaṭā caṉiyaṉ?
   ivaṉ nammai viṭamāṭṭāṉ pōlirukkiṟatē!" eṉṟu eṇṇi vantiyattēvaṉ
   mukattaic cuḷukkiṉāṉ.
   "tampi! nī entap pakkam pōkap pōkiṟāy?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   "nāṉā? koñcam mēṟkup pakkam ceṉṟu, piṟaku teṟkup pakkam tirumpi, ciṟitu
   kiḻakkup pakkam vaḷaittuk koṇṭu pōy appuṟam teṉ mēṟkup pakkam pōvēṉ!"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ataiyellām nāṉ kēṭkavillai iṉṟu rāttiri eṅkē taṅkuvāy eṉṟu kēṭṭēṉ."
   "nī etaṟkāka ataik kēṭkiṟāy?"
   "oruvēḷai kaṭampūrc campuvaraiyar araṇmaṉaiyil nī taṅkuvatāyiruntāl,
   eṉakku aṅkē oru vēlai irukkiṟatu.."
   "uṉakku mantiratantiram teriyumā, eṉṉa? nāṉ kaṭampūr araṇmaṉaikkup
   pōkiṟēṉ eṉpatai eppaṭi aṟintāy?"
   "itil eṉṉa aticayam? iṉṟaikkup pala ūrkaḷiliruntum pala viruntāḷikaḷ
   aṅkē varukiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarum avar parivāramum aṅkētāṉ
   pōkiṟārkaḷ."
   "meyyākavā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ taṉ viyappai vauiyiṭṭāṉ.
   "meyyākattāṉ! atu uṉakkut teriyātā, eṉṉa? yāṉai, kutirai, pallakku,
   parivaṭṭam, ellām kaṭampūr araṇmaṉaiyaic cērntavaitāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyarai etirkoṇṭu aḻaittup pōkiṉṟaṉa. paḻuvēṭṭaraiyar eṅkē
   pōṉālum inta mariyātaiyellām avarukku naṭaipeṟṟē āka vēṇṭum."
   vantiyattēvaṉ mauṉa yōcaṉaiyil āḻntāṉ. paḻuvēṭṭaraiyar taṅkumiṭattil
   tāṉum taṅkuvateṉpatu eḷitil kiṭaikkak kūṭiya vāyppu alla. anta māperum
   vīraruṭaṉ paḻakkam ceytukoḷḷa oru cantarppam kiṭaittālum kiṭaikkalām.
   āṉāl avaruṭaiya muraṭṭup parivāraṅkaḷuṭaṉ ēṟpaṭṭa aṉupavam iṉṉum
   avaṉukkuk kacantu koṇṭiruntatu.
   "tampi! eṉakku oru utavi ceyvāyā?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ irakkamāṉa
   kuralil kēṭṭāṉ.
   "uṉakku nāṉ ceyyakkūṭiya utavi eṉṉa irukka muṭiyum? intap pakkattukkē
   nāṉ putiyavaṉ."
   "uṉṉāl muṭiyakkūṭiya kāriyattaiyē colvēṉ. iṉṟiravu eṉṉaik kaṭampūr
   araṇmaṉaikku aḻaittuk koṇṭu pō!"
   "etaṟkāka? aṅkē yārāvatu vīracaivar varukiṟārā? civaṉ periya teyvamā?
   tirumāl periya teyvamā? eṉṟu vivātittu muṭivu kaṭṭap pōkiṟīrkaḷā?"
   "illai, illai caṇṭai piṭippatē eṉ vēlai eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. iṉṟiravu
   kaṭampūr māḷikaiyil periya viruntu naṭaipeṟum. viruntukku piṟaku
   kaḷiyāṭṭam, cāmiyāṭṭam, kuravaik kūttu ellām naṭaipeṟum. kuravaik
   kūttup pārkka vēṇṭum eṉṟu eṉakku ācai!
   "appaṭiyiruntālum nāṉ uṉṉai eppaṭi aḻaittup pōka muṭiyum?"
   "eṉṉai uṉ paṇiyāḷ eṉṟu coṉṉāl pōkiṟatu."
   vantiyattēvaṉukku muṉṉāl ēṟpaṭṭa cantēkam valuppaṭṭatu.
   "anta mātiri ēmāṟṟu mōcaṭikkellām nī vēṟu yāraiyāvatu pārkka vēṇṭum.
   uṉṉaip pōṉṟa paṇiyāḷaṉ eṉakkut tēvaiyillai, coṉṉāl nampavum māṭṭārkaḷ.
   mēlum, nī coṉṉataiyellām yōcittup pārttāl eṉṉaiyē iṉṟu kōṭṭaikkuḷ
   viṭuvārkaḷō eṉṟa cantēkam uṇṭākiṟatu."
   "appaṭiyāṉāl, nī kaṭampūrukku aḻaippup peṟṟu pōkavillaiyeṉṟu collu!"
   "oruvakaiyil aḻaippu irukkiṟatu, campuvaraiyar makaṉ kantamāṟavēḷ
   eṉṉuṭaiya uṟṟa naṇpaṉ. intap pakkam vantāl avarkaḷuṭaiya araṇmaṉaikku
   avaciyam varavēṇumeṉṟu eṉṉaip palamuṟai aḻaittirukkiṟāṉ."
   "ivvaḷavutāṉā? appaṭiyāṉāl uṉ pāṭē iṉṟaikkuk koñcam tiṇṭāṭṭamāttāṉ
   irukkum!"
   iruvarum ciṟitu nēram mauṉamākap pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   "ēṉ eṉṉai iṉṉum toṭarntu varukiṟāy?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "antak kēḷviyaiyē nāṉum tiruppik kēṭkalām; nī ēṉ eṉṉait toṭarkiṟāy? uṉ
   vaḻiyē pōvatutāṉē?"
   "vaḻi teriyāta kuṟṟattiṉāl tāṉ. nampi! nī eṅkē pōkiṟāy? oruvēlai
   kaṭampūrukkuttāṉā?"
   "illai; nītāṉ eṉṉai aṅku aḻaittup pōka muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭāyē? nāṉ
   viṇṇakarak kōyilukkup pōkiṟēṉ."
   "vīranārāyaṇap perumāḷ cannitikkuttāṉē?"
   "ām."
   "nāṉum anta ālayattukku vantu perumāḷaic cēvippataṟku virumpukiṟēṉ."
   "oruvēḷai viṣṇu ālayattukku nī vara māṭṭāyō eṉṟu pārttēṉ. pārkka
   vēṇṭiya kōyil; taricikka vēṇṭiya canniti. iṅkē īcuvara muṉikaḷ eṉṟa
   paṭṭar, perumāḷukkuk kaiṅkariyam ceytu varukiṟār avar periya makāṉ."
   "nāṉum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ ōrē kūṭṭamāyirukkiṟatē! kōyilil ētāvatu
   vicēṣa uṟcavam uṇṭō?"
   "ām; iṉṟu āṇṭāḷ tirunaṭcattiram.āṭip patiṉeṭṭām perukkōṭu āṇṭāḷiṉ
   tirunaṭcattiramum cērntu koṇṭatu; ataṉāltāṉ ivvaḷavu kōlākalam. tampi!
   āṇṭāḷ pācuram ētāvatu nī kēṭṭirukkiṟāyā?"
   "kēṭṭatillai."
   "kēṭkātē! ataik kātiṉālēyē kēṭkātē!"
   "ēṉ avvaḷavu vaiṣamyam?"
   "vaiṣamyamum illai; virōtamum illai; uṉṉuṭaiya naṉmaikkuc coṉṉēṉ.
   āṇṭāḷiṉ iṉiya pācurattaik kēṭṭu viṭṭāyāṉāl, appuṟam vāḷaiyum vēlaiyum
   viṭṭeṟintu viṭṭu eṉṉaip pōl nīyum kaṇṇaṉ mēl kātal koṇṭu viṇṇakara
   yāttirai kiḷampi viṭuvāy!"
   "uṉakku āṇṭāḷ pācuraṅkaḷ teriyumā? pāṭuvāyā?"
   "cila teriyum; vētam tamiḻ ceyta nammāḻvār pācuraṅkaḷil cila teriyum.
   perumāḷ cannitiyil pāṭap pōkiṟēṉ vēṇumāṉāl kēṭṭuk koḷ! itō kōvilum
   vantu viṭṭatu!" itaṟkuḷ uṇmaiyilēyē vīranārāyaṇap perumāḷ kōyilai
   avarkaḷ neruṅki vantuviṭṭārkaḷ.
   vijayālaya cōḻaṉiṉ pēraṉāṉa mutaṟ parāntaka cōḻaṉ 'maturaiyum, īḻamum
   koṇṭa kōpparakēcari' eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ. cōḻap pēraracukku astivāram
   amaittavaṉ avaṉē. tillaic ciṟṟampalattukku avaṉ poṉ kūrai vēyntu
   carittirap pukaḻpeṟṟavaṉ. cōḻa cikāmaṇi, cūracikāmaṇi mutaliya pala
   virutup peyarkaḷōṭu vīranārāyaṇaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyum avaṉ
   koṇṭiruntāṉ.
   parāntakaṉuṭaiya kālattil vaṭakkē iraṭṭai maṇṭalattu rāṣṭirakūṭa
   maṉṉarkaḷ valimai peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. māṉiya kēṭattiliruntu avarkaḷ
   paṭaiyeṭuttu varak kūṭumeṉṟu parāntakaṉ etirpārttāṉ. eṉavē, taṉatu
   mutaṟputalvaṉākiya iḷavaracaṉ irājātittaṉai oru periya caiṉyattuṭaṉ
   tirumuṉaippāṭi nāṭṭil irukkac ceytāṉ. antac caiṉyattaic cērnta
   laṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ vēlaiyiṉṟic cummā irukka nērnta kālattil
   irājātittaṉ oru yōcaṉai ceytāṉ. kuṭimakkaḷukku upayōkamāṉa oru perum
   paṇiyai avarkaḷaik koṇṭu ceyvikka eṇṇiṉāṉ. vaṭa kāvēri eṉṟu
   paktarkaḷālum koḷḷiṭam eṉṟu maṟṟavarkaḷālum aḻaikkappaṭṭa perunatiyiṉ
   vaḻiyāka aḷavillāta veḷḷa nīr ōṭi vīṇē kaṭalil kalantu koṇṭiruntatu.
   atil oru pakutiyaip payaṉpaṭutta eṇṇit taṉ vacamirunta vīrarkaḷaik
   koṇṭu kaṭal pōṉṟa vicālamāṉa ēri oṉṟai amaittāṉ. atait taṉ arumait
   tantaiyiṉ peyarāl vīranārāyaṇa ēri eṉṟu aḻaittāṉ. ataṉ karaiyil
   vīranārāyaṇa purattai ēṟpaṭutti atil oru viṇṇakaraiyum eṭuttāṉ.
   viṣṇukkiruham eṉpatu annāḷil viṇṇakaram eṉṟu tamiḻākkappaṭṭu
   vaḻaṅkiṟṟu. sarīman nārāyaṇamūrtti nīril paḷḷikoṇṭu nīrmayamāka
   iruppavar allavā? eṉavē, ērikaḷaik kāttaruḷuvataṟkāka ērik
   karaiyaiyoṭṭi sarī nārāyaṇa mūrttikkuk kōyil eṭuppatu akkālattu
   vaḻakkam. ataṉpaṭi vīranārāyaṇapura viṇṇakarattil vīranārāyaṇap
   perumāḷaik kōyil koṇṭu eḻuntaruḷac ceytāṉ.
   attakaiya perumāḷiṉ kōyilukkuttāṉ ippōtu vantiyattēvaṉum
   āḻvārkkaṭiyāṉum ceṉṟārkaḷ. cannitikku vantu niṉṟatum āḻvārkkaṭiyāṉ pāṭa
   ārampittāṉ. āṇṭāḷiṉ pācuraṅkaḷ cilavaṟṟaip pāṭiya piṟaku nammāḻvāriṉ
   tamiḻ vētattiliruntu cila pācuraṅkaḷaip pāṭiṉāṉ:-
        "polika polika polika pōyiṟṟu valluyirccāpam
        naliyum narakamum nainta  namaṉuk kiṅku yātoṉṟumillai
        kaliyum keṭum kaṇṭu koḷmiṉ kaṭal vaṇṇaṉ pūtaṅkaḷ maṇmēl
                 maliyap pukuntu icaipāṭi āṭi uḻi tarak kaṇṭōm!
        kaṇṭōm kaṇṭōm kaṇṭōm kaṇṇuk kiṉiyaṉa kaṇṭōm!
                 toṇṭīr ellīrum vārīr! toḻutu toḻutu niṉṟārttum!
        vaṇṭār taṇṇan tuḻāyāṉ  mātavaṉ pūtaṅkaḷ maṇmēl
        paṇṭāṉ pāṭiniṉṟāṭip  parantu tirikiṉṟaṉavē!"

   ivvitam pāṭi vantapōtu āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr
   perukit tārai tāraiyāy avaṉ kaṉṉattiṉ vaḻiyāka vaḻintōṭiyatu.
   vantiyattēvaṉ appāṭalkaḷaik kavaṉamākavē kēṭṭu vantāṉ.avaṉukkuk kaṇṇīr
   varāviṭṭālum uḷḷam kacinturukiyatu. āḻvārkkaṭiyāṉaip paṟṟi avaṉ muṉṉar
   koṇṭirunta karuttum māṟiyatu. 'ivaṉ parama paktaṉ!' eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.
   vantiyattēvaṉaip pōlavē kavaṉamāka appācuraṅkaḷai iṉṉum cilarum
   kēṭṭārkaḷ. kōvil mutalimārkaḷ kēṭṭārkaḷ; arccakar īcuvarapaṭṭarum
   kaṇṇil nīr malki niṉṟu kēṭṭār. avarukku arukil niṉṟu koṇṭu avaruṭaiya
   iḷam putalvaṉ pālmaṇam māṟāp pālakaṉ oruvaṉ kēṭṭiruntāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ pattup pācuraṅkaḷaip pāṭiviṭṭu,
        "kali vayal teṉṉaṉ kurukūrk  kāri māṟaṉ caṭakōpaṉ
        oli pukaḻ āyirattu ippattum uḷḷattai mācaṟukkumē"

   eṉṟu pācurattai muṭittāṉ.
   kēṭṭirunta paṭṭariṉ kumāraṉākiya pālakaṉ taṉ tantaiyiṭam ētō kūṟiṉāṉ.
   avar malkiya kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu, "aiyā! kurukūrc caṭakōpar eṉṉum
   nammāḻvār mottam āyiram pāṭalkaḷ pāṭiyiruppatākat terikiṟatē? avvaḷavum
   umakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "aṭiyēṉ avvaḷavu pākkiyam ceyyavillai, cila pattukkaḷ tāṉ eṉakkut
   teriyum!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "terintavaraiyil intap piḷḷaikkuc collik koṭukka vēṇum" eṉṟār
   īcuvaramuṉikaḷ.
   piṉṉāl, inta ūr pala perumaikaḷai aṭaiyap pōkiṟatu. pāl vaṭiyum
   mukattil tējas poliya niṉṟu nammāḻvār pācuraṅkaḷaik kēṭṭa pālakaṉ
   vaḷarntu, nātamuṉikaḷ eṉṟa tirunāmattuṭaṉ vaiṣṇava āccāriya
   paramparaiyil mutalāvatu āccāriyār ākap pōkiṟār. kurukūr eṉṉum āḻvār
   tirunakarukkuc ceṉṟu 'vētam tamiḻ ceyta nammāḻvāriṉ' āyiram
   pācuraṅkaḷaiyum tēṭic cēkarittu varappōkiṟār. appācuraṅkaḷai avaruṭaiya
   cīṭarkaḷ icaiyuṭaṉ pāṭi nāṭeṅkum parappap pōkiṟārkaḷ.
   nātamuṉikaḷiṉ pērarāka avatarikkappōkum āḷavantār pala aṟputaṅkaḷaic
   ceytaruḷap pōkiṟār.
   inta iruvarum avataritta kṣēttirattait taricikka, uṭaiyavarākiya sarī
   rāmāṉujarē oru nāḷ varapōkiṟār. varumpōtu vīranārāyaṇa ēriyaiyum ataṉ
   eḻupattu nāṉku kaṇavāykaḷaiyum pārttu aticayikkap pōkiṟār. ērit taṇṇīr
   eḻupattu nālu kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākap pāyntu makkaḷai vāḻa vaippatu
   pōlavē, nārāyaṇaṉuṭaiya karuṇai veḷḷattai jīvakōṭikaḷukkup pāyac
   ceyvataṟkāka eḻupattu nālu āccārya pīṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu
   ammakāṉiṉ uḷḷattil utayamākap pōkiṟatu. ataṉpaṭiyē eḻupattu nāṉku
   'cimmācaṉātipatikaḷ' eṉṟa paṭṭattuṭaṉ vaiṣṇava āccāriya puruṣarkaḷ
   ēṟpaṭappōkiṟārkaḷ.
   inta makattāṉa nikaḻccikaḷaiyellām vaiṣṇava kuru paramparaic carittiram
   vivaramākac collaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭu, maṟupaṭiyum nām vantiyattēvaṉaik
   kavaṉippōm.
   perumāḷaic cēvittuviṭṭu ālayattukku vauiyil vantatum vantiyattēvaṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, "nampikaḷē! tāṅkaḷ ittakaiya parama paktar
   eṉṟum, paṇṭita cikāmaṇi eṉṟum eṉakkut teriyāmal pōyiṟṟu. ētāvatu
   apacāramāka nāṉ pēciyiruntāl maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   "maṉṉittu viṭukiṟēṉ; tampi! āṉāl ippōtu eṉakku oru utavi ceyvāyā,
   collu!"
   "tāṅkaḷ kēṭkum utavi eṉṉāl muṭiyātu eṉṟutāṉ coṉṉēṉē? nīṅkaḷum oppuk
   koṇṭīrkaḷē?"
   "itu vēṟu viṣayam; oru ciṟiya cīṭṭuk koṭukkiṟēṉ. kaṭampūr araṇmaṉaiyil
   nī taṅkiṉāl takka camayam pārttu oruvariṭam ataik koṭukka vēṇṭum."
   "yāriṭam?"
   "paḻuvēṭṭaraiyariṉ yāṉaikkup piṉṉāl mūṭu pallakkil ceṉṟāḷē, antap
   peṇmaṇiyiṭam!"
   "nampikaḷē! eṉṉai yār eṉṟu niṉaittīrkaḷ? immātiri vēlaikkellām nāṉtāṉā
   akappaṭṭēṉ? taṅkaḷait tavira vēṟu yārāvatu ittakaiya vārttaiyai eṉṉiṭam
   colliyiruntāl..."
   "tampi! paṭapaṭappu vēṇṭām! uṉṉāl muṭiyātu eṉṟāl makārājaṉāyp pōy vā!
   āṉāl eṉakku maṭṭum inta utavi nī ceytiruntāl, ētāvatu oru camayattil
   uṉakkum eṉ utavi payaṉpaṭṭirukkum pātakamillai; pōy vā!"
   vantiyattēvaṉ piṟaku aṅkē oru kaṇamkūṭa niṟkavillai. kutirai mītu tāvi
   ēṟi viraivāka viṭṭukkoṇṭu kaṭampūrai nōkkic ceṉṟāṉ.
   [20]pakka talaippu
   ------------
                     ___________________________________

                             nālām attiyāyam
                           kaṭampūr māḷikai

   ittaṉai nēram iḷaippāṟiyirunta vallavaraiyaṉuṭaiya kutirai ippōtu nalla
   cuṟucuṟuppaip peṟṟiruntatu; oru nāḻikai nērattil kaṭampūrc
   campuvaraiyar māḷikai vācalai aṭaintuviṭṭatu. antak kālattuc cōḻa
   nāṭṭup peruṅkuṭit talaivarkaḷil ceṅkaṇṇar campuvaraiyar oruvar.
   avaruṭaiya māḷikaiyiṉ vācal oru periya nakarattiṉ kōṭṭai vācalaip pōl
   iruntatu. vācalukku irupuṟattilum eḻunta neṭuñcuvarkaḷ kōṭṭaic
   cuvarkaḷaip pōlavē vaḷaintu ceṉṟaṉa.
   kōṭṭai vācalil yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum, riṣapaṅkaḷum, anta
   mirukaṅkaḷaiyellām piṭittuk kaṭṭuvōrum, tīṉi vaippōrum, taṇṇīr
   kāṭṭuvōrum, āṅkāṅku tīvartti tūkkip piṭittu vauiccam pōṭuvōrum,
   tīvarttikaḷukku eṇṇey viṭuvōrumāka, orē kōlākalamāyiruntatu. itaiyellām
   pārtta vallavaraiyaṉiṉ uḷḷattil ciṟitu tayakkamum tuṇukkamum ēṟpaṭṭaṉa.
   'ētō iṅkē periya vicēṣam oṉṟu naṭaipeṟukiṟatu. intac camayattil nām
   vantu cērntōmē' eṉṟu eṇṇiṉāṉ. naṭakkum vicēṣam eṉṉaveṉpataip pārttut
   terintu koḷḷum āvalum orupakkam poṅkik koṇṭiruntatu. kōṭṭai vācaṟ
   katavukaḷ tiṟantutāṉiruntaṉa. āṉāl tiṟantirunta vācalil vēl piṭitta
   vīrarkaḷ cilar niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai pārttāl
   yamakiṅkararkaḷaip pōliruntatu.
   tayaṅki niṉṟāl taṉṉai avarkaḷ niṟuttiviṭuvārkaḷ eṉṟum tairiyamākak
   kutiraiyai viṭ_ṭukoṇṭu uḷḷē pōvatutāṉ ucitam eṉṟum anta vīra vālipaṉ
   eṇṇiṉāṉ. anta eṇṇattai uṭaṉē kāriyattil niṟaivēṟṟiṉāṉ. āṉāl eṉṉa
   ēmāṟṟam? kutirai kōṭṭai vācalai aṇukiyatum vēl piṭitta vīrarkaḷ iruvar
   taṅkaḷ vēlkaḷaik kuṟukkē niṟutti vaḻimaṟittārkaḷ. iṉṉum nālu pēr vantu
   kutiraiyiṉ talaikkayiṟṟaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ
   vantiyattēvaṉai uṟṟup pārttāṉ. iṉṉoruvaṉ tīvartti koṇṭuvantu uyarat
   tūkki mukattukku nērē piṭittāṉ.
   vallavaraiyaṉ mukattil kōpam kotikka, "itutāṉ uṅkaḷ ūr vaḻakkamā? vanta
   viruntāḷikaḷai vācalilēyē taṭuttu niṟuttuvatu....?" eṉṟāṉ.
   "nī yār tampi ivvaḷavu tuṭukkākap pēcukiṟāy? enta ūr? eṉṟāṉ
   vācaṟkāvalaṉ."
   "eṉ ūrum pērumā kēṭkiṟāy? vāṇakappāṭi nāṭṭut tiruvallam eṉ ūr.
   eṉṉuṭaiya kulattu muṉṉōrkaḷiṉ peyarkaḷai oru kālattil uṅkaḷ nāṭṭu
   vīrarkaḷ taṅkaḷ mārpil eḻutik koṇṭu perumaiyaṭaintārkaḷ! eṉ peyar
   vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ! terintatā?" eṉṟāṉ.
   "ivvaḷavaiyum colvataṟku oru kaṭṭiyakkāraṉaiyum kūṭa aḻaittu
   varuvatutāṉē?" eṉṟāṉ kāvalarkaḷil oruvaṉ. itaik kēṭṭa maṟṟavarkaḷ
   cirittārkaḷ.
   "nī yārāyiruntālum iṉi uḷḷē pōka muṭiyātu! iṉṟaikku varavēṇṭiya
   viruntāḷikaḷ ellām vantākiviṭṭatu. iṉimēl yāraiyum viṭavēṇṭām eṉṟu
   ejamāṉiṉ kaṭṭaḷai!" eṉṟāṉ kāvalar talaivaṉ.
   ētō vākkuvātam naṭakkiṟataip pārttuk kōṭṭaikkuḷḷē caṟṟu tūrattil niṉṟa
   cila vīrarkaḷ arukil vantārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ, "aṭē! nām aṅkē
   tiruviḻāk kūṭṭattil viraṭṭiyaṭittōmē, antak kurutai pōla irukkiṟataṭā!"
   eṉṟāṉ.
   iṉṉoruvaṉ "kaḻutai eṉṟu collaṭā" eṉṟāṉ.
   "kaḻutai mēl uṭkārntirukkiṟavaṉ eṉṉa viṟaippāka uṭkārntirukkiṟāṉ
   pāraṭā!" eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
   vallavaraiyaṉ kātil intac coṟkaḷ viḻuntaṉa.
   avaṉ maṉatiṟkuḷ, "eṉṉattiṟku vīṇ vampu? tirumpip pōy viṭalāmā? allatu,
   iḷavaracar ātitta karikālariṉ muttirai patitta ilacciṉaiyai ivarkaḷiṭam
   kāṭṭiviṭṭu uḷḷē pōkalāmā?" eṉṟa yōcaṉai tōṉṟi iruntatu. vaṭaticaip
   paṭaiyiṉ mātaṇṭa nāyakarākiya iḷavaracariṉ ilacciṉaiyaip pārttuviṭṭut
   taṉṉait taṭukkakkūṭiyavarkaḷ vaṭapeṇṇaiyiliruntu kumarimuṉai varaiyil
   yārum kiṭaiyātu allavā? ippaṭi avaṉ maṉattiṟkuḷ vivātittuk
   koṇṭiruntapōtutāṉ paḻuvēṭṭaraiyar āṭkaḷiṉ kēlip pēccu avaṉ kātil
   viḻuntatu. uṭaṉē eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
   "kutiraiyai viṭuṅkaḷ; tirumpip pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ. taṭutta vīrarkaḷ
   kutiraiyiṉ mukakkayiṟṟai viṭṭārkaḷ.
   kutiraiyiṉ aṭivayiṟṟil vantiyattēvaṉ taṉ iru kālkaḷiṉālum oru aḻuttu
   aḻuttiṉāṉ. atē nērattil uṭaivāḷai uṟaiyiliruntu uruvi eṭuttāṉ. miṉṉal
   oḷiyuṭaṉ kaṇṇaip paṟitta anta vāḷ cuḻaṉṟa vēkattiṉāl avaṉuṭaiya kaiyil
   tirumāliṉ cakkarāyutattai vaittuk koṇṭu cuḻaṟṟuvatu pōl tōṉṟiyatu.
   kutirai muṉṉōkkik kōṭṭaikkuḷḷē pāyntu ceṉṟatu. vaḻiyilirunta vīrarkaḷ
   tiṭīr tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntārkaḷ. vēlkaḷ caṭacaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu
   viḻuntaṉa. vampu pēciya paḻuvūr vīrarkaḷiṉ pēril kutirai pāyntatu. inta
   miṉṉal tākkutalaic ciṟitum etirpārāta vīrarkaḷ nāṟpuṟamum citaṟic
   ceṉṟārkaḷ.
   itaṟkuḷ vēṟu pala kāriyaṅkaḷ nikaḻntu viṭṭaṉa. kōṭṭaik katavukaḷ taṭāl,
   taṭāl eṉṟu cāttappaṭṭaṉa. "piṭi! piṭi!" eṉṟa kūkkuralkaḷ eḻuntaṉa.
   vēlkaḷum vāḷkaḷum urāyntu 'kiḷāṅ' 'kiḷāṅ' eṉṟu olittaṉa. tiṭīreṉṟu
   apāyam aṟivikkum muracu 'ṭaṭam!' 'ṭaṭam!' eṉṟu muḻaṅkiṟṟu.
   vantiyattēvaṉ kutiraiyaic cuṟṟilum vīrarkaḷ vantu cūḻntu koṇṭārkaḷ.
   irupatu, muppatu, aimpatu pērukku mēlēyē irukkum. kutiraiyiṉ mēlirunta
   vantiyattēvaṉ pāyntu taraiyil kutittāṉ. kaiyilirunta vāḷaic cuḻaṟṟik
   koṇṭē, "kantamāṟā! kantamāṟā! uṉ āṭkaḷ eṉṉaik kollukiṟārkaḷ!" eṉṟu
   kattiṉāṉ.
   itaik kēṭṭatum avaṉaic cūḻntirunta vīrarkaḷ tiṭukkiṭṭuc ciṟitu tayaṅki
   vilaki niṉṟārkaḷ.
   accamayam māḷikaiyiṉ mēlmāṭa mukappiliruntu, "aṅkē eṉṉa kūccal?
   niṟuttuṅkaḷ!" eṉṟa oru iṭi muḻakkak kural kēṭṭatu. antak kural kēṭṭa
   iṭattil ēḻeṭṭup pēr niṉṟu kīḻē naṭappataip pārttuk koṇṭiruntaṉar.
   "ejamāṉ! yārō oru āḷ kāvalai mīṟip pukuntu viṭṭāṉ. ciṉṉa ejamāṉ
   peyaraic collik kūvukiṟāṉ!" eṉṟu kīḻēyirunta oruvaṉ coṉṉāṉ.
   "kantamāṟā! nī pōyk kalavaram eṉṉaveṉṟu pār!" - ivvitam mēl
   māṭattiliruntu atē iṭimuḻakkak kural colliṟṟu. antak kuralukku
   uṭaiyavartāṉ ceṅkaṇṇar campuvaraiyar pōlum eṉṟu vantiyattēvaṉ eṇṇiṉāṉ.
   avaṉum avaṉaic cuṟṟi niṉṟa vīrarkaḷum ciṟitu nēram appaṭiyē niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "iṅkē eṉṉa ārppāṭṭam?" eṉṟa oru iḷaṅkural kēṭṭatu. antak kural kēṭṭa
   iṭattil niṉṟavarkaḷ vilakik koṇṭu vaḻi ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. vālipaṉ oruvaṉ
   anta vaḻiyāka viraintu vantāṉ. kaiyil piṭitta kattiyai ilēcākac
   cuḻaṟṟik koṇṭu cūracamhāram ceyta cuppiramaṇiyaraip pōla niṉṟa
   vantiyattēvaṉai orukaṇam viyappuṭaṉ nōkkiṉāṉ.
   "vallavā, eṉ arumai naṇpā! uṇmaiyākavē nītāṉā?" eṉṟu uṇarcci tatumpak
   kūvik koṇṭu ōṭic ceṉṟu vallavaraiyaṉai anta iḷaiñaṉ kaṭṭit taḻuvik
   koṇṭāṉ.
   "kantamāṟā! nī paṭittup paṭittup pala taṭavai coṉṉāyē eṉṟu uṉ vīṭṭukku
   vantēṉ. vanta iṭattil eṉakku ittakaiya vīra varavēṟpuk kiṭaittatu" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ taṉṉaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ.
   avarkaḷaip pārttu, "cī! muṭṭāḷkaḷē! pōṅkaḷaṭā! uṅkaḷ aṟivu ulakkaik
   koḻuntutāṉ!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
   kantamāṟaṉ vantiyattēvaṉiṉ kaiyaip piṭittup paraparaveṉṟu iḻuttuk koṇṭu
   pōṉāṉ. avaṉuṭaiya kālkaḷ taraiyil nillāmal kutittuk koṇṭēyiruntaṉa.
   avaṉuṭaiya uḷḷamum tuḷḷik kutittatu. yauvaṉap pirāyattil uṇmaiyāka
   uḷḷam oṉṟupaṭṭa oru naṇpaṉ kiṭaittāl ataikkāṭṭilum oruvaṉaip
   paravacappaṭuttak kūṭiyatu vēṟu eṉṉa uṇṭu? ām, kātal eṉpatu oṉṟu
   irukkattāṉ ceykiṟatu. āṉāl kātalil iṉpamum kutūkalamum ettaṉai uṇṭō
   atai viṭa atikamāṉa tuṉpamum vētaṉaiyum uṇṭu. yauvaṉattuc cinēka
   kutūkalattilō tuṉpattiṉ niḻal kūṭa viḻuvatillai. orē āṉantamayamāṉa
   itayap paravacantāṉ.
   pōkiṟa pōkkil, vallavaraiyaṉ, "kantamāṟā! iṉṟaikku eṉṉa iṅkē
   ēkataṭapuṭalāyirukkiṟatu? ivvaḷavu kaṭṭukkāval ellām etaṟkāka?" eṉṟāṉ.
   "iṉṟaikku iṅkē eṉṉa vicēṣam eṉpataip paṟṟi appuṟam vivaramāka colkiṟēṉ.
   nīyum nāṉum peṇṇaiyāṟṟaṅkaraip pācaṟaiyil taṅkiyirunta pōtu,
   'paḻuvēṭṭaraiyaraip pārkka vēṇṭum; maḻavaraiyaraip pārkka vēṇṭum;
   avaraip pārkka vēṇṭum; ivaraip pārkka vēṇṭum' eṉṟu colvāyē? anta avar,
   ivar, cuvar - ellōraiyum iṉṟaikku iṅkēyē nī pārttuviṭalām!" eṉṟāṉ
   kantamāṟaṉ.
   piṟaku, viruntāḷikaḷ amarntirunta māḷikai mēl māṭattukku
   vallavaraiyaṉaik kantamāṟaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ. mutalil taṉ tantaiyākiya
   campuvaraiyariṭam koṇṭu pōy niṟutti, "appā! eṉ tōḻaṉ vāṇarkulattu
   vantiyattēvaṉaip paṟṟi aṭikkaṭi taṅkaḷiṭam collik koṇṭiruppēṉē? avaṉ
   ivaṉtāṉ!" eṉṟāṉ. vantiyattēvaṉ periyavaraik kumpiṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ.
   varaiyar avvaḷavāka makiḻcciyaṭaintatākat tōṉṟavillai.
   "appaṭiyā? kīḻē araṇmaṉai vācalil avvaḷavu kalavaram ceytavaṉ
   ivaṉtāṉā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "kalavarattukkuk kāraṇam eṉ tōḻaṉ alla; vācal kāppataṟku nām
   amarttiyirukkum mūṭarkaḷ!" eṉṟāṉ kantamāṟavēḷ.
   "iruntālum iṉṟaiya tiṉam pārttu, atuvum iruṭṭi arai jāmattiṟkup piṟaku,
   ivaṉ ivvaḷavu ārppāṭṭattuṭaṉ vantirukka vēṇṭiyatillai!" eṉṟār
   campuvaraiyar.
   kantamāṟavēḷiṉ mukam curuṅkiṟṟu; mēlum tantaiyuṭaṉ vātamiṭa avaṉ
   virumpavillai. vantiyattēvaṉai appāl aḻaittuc ceṉṟāṉ. vantirunta
   viruntāḷikaḷukku mattiyil naṭunāyakamāka ōr uyarnta pīṭattil
   amarntirunta paḻuvēṭṭaraiyariṭam aḻaittup pōy, "māmā! ivaṉ eṉ āruyir
   naṇpaṉ vantiyattēvaṉ, vāṇap pēraracar kulattavaṉ. ivaṉum nāṉum
   vaṭapeṇṇaikkaraip pācaṟaiyil ellaik kāval purintu koṇṭiruntōm.
   appoḻutellām 'vīrāti vīrar periya paḻuvēṭṭaraiyaraip pārkka vēṇṭum'
   eṉṟu ōyātu collik koṇṭiruppāṉ. 'paḻuvēṭṭaraiyar tirumēṉiyil aṟupattu
   nālu pōrk kāyaṅkaḷ iruppatu uṇmaitāṉā?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ.
   'orunāḷ nīyē eṇṇip pārttuk koḷ' eṉṟu nāṉ colluvēṉ" eṉṟāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar curuṅkiya mukattuṭaṉ, "appaṭiyā, tampi! nīyē eṇṇip
   pārttāl oḻiya nampa māṭṭāyō? avvaḷavu avanampikkaiyā uṉakku? 'vāṇar
   kulattaik kāṭṭilum vēṟu kulattil vīram irukka muṭiyumā?" eṉṟa
   cantēkamō?" eṉṟār.
   tōḻarkaḷ iruvarumē tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ. tōttiramākac coṉṉatai ippaṭi
   ivar kutarkkamāka eṭuttuk koḷvār eṉṟu etirpārkkavillai.
   vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil ericcal kumuṟiyatu. āyiṉum vauiyil kāṭṭik
   koḷḷāmal, "aiyā! paḻuvēṭṭaraiyar kulattiṉ vīrappukaḻ kumari
   muṉaiyiliruntu imayam varaiyil paraviyirukkiṟatu. ataip paṟṟic
   cantēkippataṟku nāṉ yār?" eṉṟu paṇivuṭaṉ coṉṉāṉ.
   "nalla maṟumoḻi; keṭṭikkārap piḷḷai!: eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   intamaṭṭil piḻaittōm eṉṟu vāliparkaḷ iruvarum aṅkiruntu vauiyēṟiṉārkaḷ.
   appōtu campuvaraiyar tamatu makaṉai aḻaittuk kātōṭu, "uṉ tōḻaṉukkuc
   cīkkiram uṇavu aḷittu eṅkēyāvatu oru taṉi iṭattil paṭukkac collu! nīṇṭa
   pirayāṇam ceytu kaḷaittup pōyirukkiṟāṉ" eṉṟār. māṟavēḷ kōpattuṭaṉ
   talaiyai acaittu viṭṭup pōṉāṉ.
   piṟaku māṟavēḷ vantiyattēvaṉai antappurattukku aḻaittu ceṉṟāṉ. aṅkē
   peṇkaḷ palar iruntārkaḷ. māṟavēḷiṉ aṉṉaikku vantiyattēvaṉ namaskāram
   ceytāṉ. avaḷukkup piṉṉāl kūccattuṭaṉ maṟaintirukkum peṇtāṉ kantamāṟaṉiṉ
   cakōtariyāyirukka vēṇṭum eṉṟu ūkittuk koṇṭāṉ.
   'taṅkacci'yaip paṟṟi māṟavēḷ pala taṭavai coṉṉatil ētētō kaṟpaṉai ceytu
   koṇṭiruntāṉ vantiyattēvaṉ. ippōtu oruvāṟu ēmāṟṟamē aṭaintāṉ.
   antap peṇkaḷiṉ kūṭṭattilē paḻuvēṭṭaraiyaruṭaṉ pallakkil vanta mātu
   yārāka irukkalām eṉpatai aṟiya vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷ tēṭi
   alaintaṉa.
   [21]pakka talaippu
   -------------
                     ___________________________________

                             aintām attiyāyam
                               kuravaik kūttu

   antappurattiliruntu naṇparkaḷ iruvarum vauiyē vantārkaḷ. uḷḷēyiruntu,
   oru peṇ kural, "kantamāṟā! kantamāṟā!" eṉṟu aḻaittatu. "ammā eṉṉaik
   kūppiṭukiṟāḷ, iṅkēyē caṟṟu iru! itō vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭuk
   kantamāṟaṉ uḷḷē pōṉāṉ. peṇkaḷiṉ kuralkaḷ pala cērntāṟpōl aṭuttaṭuttuk
   kēḷvikaḷ kēṭṭatum, kantamāṟaṉ taṭṭuttaṭumāṟi maṟumoḻi kūṟiyatum
   vantiyattēvaṉ kātil viḻuntatu. piṉṉar antap peṇkaḷ kalakalaveṉṟu
   ciritta oliyum uḷḷēyiruntu vantatu.
   taṉṉaip paṟṟittāṉ avvitam avarkaḷ kēli ceytu cirikkiṟārkaḷō eṉṟa eṇṇam
   vantiyattēvaṉukku veṭkattaiyum kōpattaiyum uṇṭākkiyatu. kantamāṟaṉ
   vauiyē vantatum vantiyattēvaṉiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu, "vā! eṅkaḷ
   māḷikaiyaic cuṟṟip pārttuviṭṭu varalām!" eṉṟu colli iḻuttuk koṇṭu
   pōṉāṉ.
   kaṭampūr māḷikaiyiṉ nilāmuṟṟaṅkaḷ, āṭal pāṭal araṅkaṅkaḷ, paṇṭaka
   cālaikaḷ, paḷiṅku maṇṭapaṅkaḷ, māṭa kōpuraṅkaḷ, stūpi kalacaṅkaḷ,
   kutirai lāyaṅkaḷ ākiyavaṟṟai vantiyattēvaṉukkuk kantamāṟaṉ kāṭṭik koṇṭu
   ceṉṟāṉ.
   iṭaiyil vantiyattēvaṉ, "kantamāṟā! eṉṉai antappura vācalil niṟutti nī
   maṟupaṭiyum uḷḷē pōṉa pōtu, antappurattil orē cirippum
   kutūkalamumāyiruntatē, eṉṉa vicēṣam? uṉṉuṭaiya cinēkitaṉaip pārttatil
   avarkaḷukku avvaḷavu cantōṣamā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṉṉaip pārttatil avarkaḷukkellām cantōṣantāṉ. uṉṉai ammāvukkum
   maṟṟavarkaḷukkum piṭittirukkiṟatām. āṉāl uṉṉaik kuṟittu avarkaḷ
   cirikkavillai..."
   "piṉṉē etaṟkākac cirittārkaḷām?"
   "paḻuvēṭṭaraiyar irukkiṟār allavā? ittaṉai vayatukkup piṟaku avar
   putitāka oru iḷampeṇṇaik kaliyāṇam ceytu koṇṭirukkiṟār. mūṭupallakkil
   vaittu avaḷai iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantirukkiṟār. āṉāl antappurattukku
   avaḷai aṉuppāmal, avaruṭaiya viṭutiyilēyē aṭaittup pūṭṭi
   vaittirukkiṟārām! antap peṇṇaip palakaṇi vaḻiyāka eṭṭip pārttuviṭṭu
   vanta oru tātip peṇ avaḷ aḻakai varṇittāḷām. ataik kuṟittuttāṉ cirippu!
   avaḷ ciṅkaḷap peṇṇō, kaliṅkattup peṇṇō, allatu cēra nāṭṭup peṇṇō eṉṟu
   carccai ceykiṟārkaḷ! paḻuvēṭṭaraiyariṉ muṉṉōrkaḷ cēra nāṭṭiliruntu
   tamiḻakattukku vantavarkaḷ eṉṟu uṉakkut teriyum allavā?"
   "kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ ēṉ, nītāṉ muṉṉoru taṭavai colliyirukkiṟāy.
   irukkaṭṭum, kantamāṟā! paḻuvēṭṭaraiyar inta marma cuntariyāṉa maṅkaiyai
   maṇantu ettaṉai kālam ākiṟatu?"
   "iraṇṭu āṇṭukkuḷḷētāṉ irukkum; maṇam ceytu koṇṭatiliruntu avaḷait
   taṉiyākac ciṟitu nēram kūṭa avar viṭṭu vaippatillaiyām! eṅkē pōṉālum
   kūṭap pallakkil ācai nāyakiyaiyum aḻaittup pōkiṟār. itaik kuṟittu
   nāṭeṅkum koñcam parikācap pēccu naṭantu varukiṟatu. vantiyattēvā! oru
   pirāyattait tāṇṭiyavarkaḷukku inta mātiri stirī capalam ēṟpaṭṭāl
   ellōrukkum ciṟitu iḷakkāramākattāṉē irukkum?"
   "kāraṇam atu oṉṟumillai uṇmaik kāraṇattai nāṉ collaṭṭumā, kantamāṟā?
   peṇkaḷ eppōtum caṟṟu poṟāmai piṭittavarkaḷ. uṉ vīṭṭup peṇkaḷaip paṟṟik
   kuṟaivākac collukiṟēṉ eṉṟu niṉaikkātē! peṇ ulakamē ippaṭittāṉ! uṉ
   kuṭumpattup peṇkaḷ karuniṟattu aḻakikaḷ. paḻuvēṭṭaraiyariṉ ācai
   nāyakiyō cekkac cevēleṉṟu poṉṉiṟamāyirukkiṟāḷ. ākaiyāl avaḷai
   ivarkaḷukkup piṭikkavillai! atu kāraṇamāka vēṟu ētētō katai kaṭṭic
   colkiṟārkaḷ!..."
   "aṭē! itu eṉṉa vintai! uṉakku eppaṭi avaḷuṭaiya niṟattaip paṟṟit
   teriyum? avaḷai nī pārttirukkiṟāyā, eṉṉa? eṅkē, eppaṭip pārttāy?
   paḻuvēṭṭaraiyarukku maṭṭum itu terintāl, uṉ uyir uṉṉuṭaiyatu alla!..."
   "kantamāṟā! itaṟkellām nāṉ payantavaṉ alla atu uṉakku teriyum. mēlum
   nāṉ aṉucitamāṉa kāriyam etuvum ceyyavum illai. vīranārāyaṇapurattil
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ parivāraṅkaḷ cālaiyōṭu ceṉṟapōtu kūṭṭattōṭu kūṭṭamāy
   nāṉum cālai ōramāka otuṅki niṉṟu pārttuk koṇṭiruntēṉ. yāṉai, kutirai,
   pallakku, parivaṭṭam ellām nīṅkaḷ aṉuppi vaitta mariyātaikaḷāmē? atu
   uṇmaiyā?"
   "ām, nāṅkaḷtāṉ aṉuppi vaittōm ataṉāl eṉṉa?..."
   "ataṉāl eṉṉa? oṉṟumillai. paḻuvēṭṭaraiyarukku nīṅkaḷ aḷitta varavēṟpu
   mariyātaikaḷaiyum eṉakku aḷitta varavēṟpaiyum oppiṭṭup pārttēṉ
   vēṟoṉṟumillai...!"
   kantamāṟaṉ ilēcākac cirittuviṭṭu, "iṟai vitikkum atikārikkuc celutta
   vēṇṭiya mariyātaiyai avarukkuc celuttiṉōm. cutta vīraṉukku aḷikka
   vēṇṭiya varavēṟpai uṉakku aḷittōm! oru kālattil, murukaṉ aruḷāl, nī
   inta vīṭṭukku marumakap piḷḷaiyāṉāl takkavāṟu māppiḷḷai mariyātai ceytu
   varavēṟpōm!" eṉṟāṉ. piṟaku, "vēṟu eṉṉamō colla vantāy; ataṟkuḷ pēccu
   māṟi viṭṭatu. ām, paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya ācai nāyaki nalla civappu niṟam
   eṉṟu coṉṉāyē, atu eppaṭi uṉakkut terintatu?" eṉṟāṉ.
   "kaṭampūr māḷikaiyiṉ kariya periya mattakajattiṉ mītu paḻuvēṭṭaraiyar,
   erumaikkaṭā mītu yamatarmaṉ varuvatu pōl vantu koṇṭiruntār! eṉṉuṭaiya
   ñāpakamellām avar mēlētāṉiruntatu. oru kālattil avaraip pōl nāṉum
   ākavēṇṭum eṉṟu maṉōrājyam ceytu koṇṭiruntapōtu, aṭuttāṟpōl, oru
   mūṭupallakku vantatu. mūṭupallakkil yār varakkūṭum eṉṟu nāṉ yōcittuk
   koṇṭiruntapōtē pallakkiṉ tiraiyai uḷḷiruntu oru kai ciṟitu vilakkiyatu.
   vilakkiya tirai vaḻiyāka oru mukamum terintatu. kaiyum, mukamum nalla
   poṉṉiṟamāyiruntaṉa! avvaḷavutāṉ, nāṉ pārttatellām! nī ippōtu
   coṉṉatiliruntu antap peṇtāṉ paḻuvēṭṭaraiyariṉ ācai nāyaki eṉṟu
   ūkikkiṟēṉ.
   "vantiyattēvā! nī atirṣṭakkāraṉ. āṇ piḷḷai evaṉum antap paḻuvūr
   iḷaiyarāṇiyaik kaṇṇālum pārttatillai eṉṟu pēccu. oru vināṭi nēramāvatu
   avaḷ karattaiyum mukattaiyum nī pārttāyallavā? pārtta varaiyil avaḷ
   enta tēcattilē piṟanta cuntariyāyirukkalām eṉṟu uṉakku ētāvatu uttēcam
   tōṉṟukiṟatā?" eṉṟu kantamāṟaṉ kēṭṭāṉ.
   "accamayam nāṉ ataip paṟṟi yōcikkavillai. ippōtu eṇṇip pārkkumpōtu,
   avaḷ oruvēḷai kāṣmīra tēcattup peṇṇāyirukkalām; allatu kaṭalkaḷukku
   appāluḷḷa cāvakam, kaṭāram, yavaṉam, miciram mutaliya nāṭukaḷiliruntu
   vanta peṇṇaraciyākavum irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. oruvēḷai arapu
   tēcattup peṇṇāka iruntālum irukkalām. anta nāṭṭilētāṉ peṇkaḷ piṟantatu
   mutalāvatu iṟakkum varaiyil mukamūṭi pōṭṭē vaittiruppārkaḷām!"
   accamayam eṅkēyō camīpattiliruntu vāttiyaṅkaḷiṉ muḻakkam kēṭkat
   toṭaṅkiyatu. calli, karaṭi, paṟai, pullāṅkuḻal, uṭukku ākiyavai cērntu
   captittaṉa.
   "itu eṉṉa muḻakkam?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "kuravaik kūttu naṭakkap pōkiṟatu! ataṟku ārampa muḻakkam itu! nī
   kuravaik kūttu pārkka virumpukiṟāyā? allatu cīkkiram uṇavu aruntiviṭṭu
   nimmatiyākap paṭuttut tūṅkukiṟāyā?"
   āḻvārkkaṭiyāṉ kuravaik kūttaip paṟṟik kuṟippiṭṭatu accamayam
   vantiyattēvaṉukku niṉaivu vantatu. "kuravaik kūttu nāṉ pārttatēyillai;
   kaṭṭāyam pārkka vēṇṭum" eṉṟāṉ. anta naṇparkaḷ iṉṉum cila aṭi tūram
   ceṉṟu oru tiruppattil tirumpiyatum kuravaikkūttu mēṭai avarkaḷuṭaiya
   kaṇkaḷukkup pulaṉāyiṟṟu. mēṭaikku muṉṉāl capai kūṭavum toṭaṅki viṭṭatu.
   cuṟṟilum araṇmaṉaic cuvarum kōṭṭai kottaḷaṅkaḷiṉ matilum cūḻnta
   iṭattil, veṇ maṇal viritta vicālamāṉa muṟṟattil kuravaik kūttu mēṭai
   amaikkappaṭṭiruntatu. mēṭaiyil kōḻiyaip pōlum, mayilaip pōlum,
   aṉṉattaip pōlum, cittiraṅkaḷ pōṭṭu alaṅkarittiruntārkaḷ. cennellai
   vaṟutta veḷḷiya porikaḷ, mañcaḷ kalanta tiṉaiyaricikaḷ, palaniṟa
   malarkaḷ, kuṉṟi maṇikaḷ mutaliyavaṟṟiṉālum anta mēṭaiyai
   aḻakupaṭuttiyiruntārkaḷ. kuttuviḷakkukaḷuṭaṉ tīvarttikaḷum cērntu
   erintu iruḷai viraṭṭa muyaṉṟaṉa. āṉāl naṟumaṇa akil pukaiyuṭaṉ
   tīvarttip pukaiyum cērntu, mūṭupaṉiyaip pōl paravi, tīpaṅkaḷiṉ oḷiyai
   maṅkac ceytaṉa. mēṭaikku etirilum pakkaṅkaḷilum vāttiyakkārarkaḷ
   uṭkārntu avaravarkaḷuṭaiya vāttiyaṅkaḷai āvēcamāka muḻakkiṉārkaḷ. malar
   maṇam, akil maṇam, vāttiya muḻakkam ellāmākac cērntu
   vantiyattēvaṉuṭaiya talaicuṟṟumpaṭi ceytaṉa.
   mukkiya viruntāḷikaḷ aṉaivarum vantu cērntatum, kuravaik kūttu āṭum
   peṇkaḷ oṉpatu pēr mēṭaikku vantārkaḷ. āṭṭattiṟkut takuntavāṟu uṭampai
   iṟukki āṭai aṇintu, uṭampōṭu oṭṭiya āparaṇaṅkaḷaip pūṇṭu, kālkaḷil
   cilampu aṇintu, kaṇṇi, kaṭampam, kāntaḷ, kuṟiñci, cevvalari ākiya
   murukaṉukku ukanta malarkaḷai avarkaḷ cūṭiyiruntārkaḷ. mēṟkūṟiya
   malarkaḷiṉāl katampamākat toṭutta oru nīṇṭa malar mālaiyiṉāl
   oruvaraiyoruvar piṇaittuk koṇṭavāṟu, avarkaḷ mēṭaiyil vantu niṉṟārkaḷ.
   cilar kaikaḷil cantaṉa marattiṉāl ceytu varṇam koṭutta aḻakiya paccaik
   kiḷikaḷai lāvakamāka ēntik koṇṭiruntārkaḷ.
   capaiyōrukku vaṇakkam ceytuviṭṭup pāṭavum āṭavum toṭaṅkiṉārkaḷ.
   murukaṉuṭaiya pukaḻaik kūṟum pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. murukaṉuṭaiya
   vīrac ceyalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. cūrapatmaṉ, kajamukaṉ mutaliya acura
   kaṇaṅkaḷaikkoṉṟu, kaṭal nīrai vaṟṟac ceyta veṟṟivēliṉ tiṟattaip
   pāṭiṉārkaḷ. tēvalōkattuk kaṉṉiyar palar murukaṉai maṇantu koḷḷat
   tavaṅkiṭantu varukaiyil, antac civakumāraṉ maṇṇulakattil tamiḻakattukku
   vantu, kāṭṭil tiṉaippuṉam kāttu niṉṟa malaikkuṟavar makaḷai maṇantu
   koṇṭataip pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ. vēlavaṉuṭaiya karuṇait tiṟattaik
   koṇṭāṭiṉārkaḷ. ittakaiya pāṭalum āṭalum paṟai oliyum kuḻal oliyumākac
   cērntu pārttiruntavarkaḷaiyellām veṟikoḷḷac ceytaṉa.
        "paciyum piṇiyum pakaiyum aḻika!
        maḻaiyum vaḷamum taṉamum peruka!"

   eṉṟa vāḻttukkaḷuṭaṉ kuravaik kūttu muṭintatu. peṇkaḷ mēṭaiyiliruntu
   iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ.
   piṉṉar, 'tēvarāḷaṉ', 'tēvarāṭṭi' eṉṉum āṭavaṉum peṇṇum vēlaṉāṭṭam
   āṭuvataṟkāka mēṭai mītu vantu niṉṟaṉar. avarkaḷ iratta niṟamuḷḷa
   āṭaikaḷai uṭuttiyiruntaṉar. cekkac civanta iratta niṟamuḷḷa cevvalarip
   pūmālaikaḷaic cūṭṭik koṇṭiruntaṉar. neṟṟiyil cenniṟak kuṅkumattai appik
   koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya vāykaḷum veṟṟilaip pākku meṉṟatiṉāl
   civantu iratta niṟamākak kāṇappaṭṭaṉa. kaṇkaḷ kōvaip paḻam pōlac
   civantiruntaṉa.
   mutalil cāntamākavē āṭṭam ārampittatu. taṉittaṉiyākavum kaikaḷaik
   kōttuk koṇṭum āṭiṉārkaḷ. nēramāka āka, āṭṭattil veṟi mikuntatu.
   mēṭaiyilē oru pakkattil cāttiyirunta vēlait tēvarāṭṭi kaiyil eṭuttuk
   koṇṭāḷ. tēvarāḷaṉ atai avaḷ kaiyiliruntu piṭuṅka muyaṉṟāṉ; tēvarāṭṭi
   taṭai ceytāḷ. iṟutiyil tēvarāḷaṉ mēṭai atirumpaṭiyāka oru periya
   kutikutittu, oru periya tāṇṭal tāṇṭi tēvarāṭṭi kaiyilirunta vēlaip
   piṭuṅkik koṇṭāṉ. tēvarāṭṭi anta vēlaik kaṇṭu añciya pāvaṉaiyuṭaṉē
   mēṭaiyiliruntu iṟaṅkiviṭṭāḷ.
   piṟaku, tēvarāḷaṉ taṉiyē mēṭai mītu niṉṟu kaiyil vēl piṭittu veṟiyāṭṭam
   āṭiṉāṉ. cūraṉ mutaliya acura kaṇaṅkaḷ taviṭupoṭiyāki viḻuntaṉar.
   aṟukkappaṭṭa cūraṉ talai tirumpat tirumpa muḷaittatu. muḷaikka muḷaikka
   vēlaṉuṭaiya ukkiram atikamāka vaḷarntatu. avaṉuṭaiya kaṇṇiliruntu
   tīppoṟi paṟantatu. kaṭaiciyil cūrapatmaṉ iṟantu viḻuntāṉ. tēvarāḷaṉum
   kaivēlaik kīḻē pōṭṭāṉ.
   ippōtu maṟṟa vāttiyaṅkaḷ ellām niṉṟu viṭṭaṉa. uṭukkiṉ cattam maṭṭum
   kēṭṭatu. mēṭaikku arukē niṉṟu pūcāri āvēcamāka uṭukku aṭittāṉ.
   tēvarāḷaṉ uṭampil ovvoru aṇuvum pataṟi āṭiyatu. "cannatam vantu
   viṭṭatu" eṉṟu capaiyil oruvarukkoruvar metuvākap pēcik koṇṭārkaḷ.
   ciṟitu nērattukkellām pūcāri āvēcam vantu āṭiya tēvarāḷaṉaip pārttu, "
   vēlā! murukā! tēvacēnāpati! kantā! cūracamhārā! aṭiyārkaḷukku
   aruḷvākkuc colla vēṇṭum!" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
   "kēḷaṭā! collukiṟēṉ! eṉṉa vēṇṭumō, kēḷ!" eṉṟu cannatam vantavaṉ
   kūviṉāṉ.
   "maḻai poḻiyumā? veḷḷam perukumā? nāṭu ceḻikkumā? niṉaitta kāriyam
   kaikūṭumā?" eṉṟu pūcāri kēṭṭāṉ.
   "maḻai poḻiyum! veḷḷam perukum! nāṭu ceḻikkum! niṉaitta kāriyam
   kaikūṭum! āṉāl, eṉ aṉṉaikku nīṅkaḷ pūcai pōṭavillai! turkkai pali
   kēṭkiṟāḷ. pattirakāḷi pali kēṭkiṟāḷ; makiṭācuraṉai vataitta
   caṇṭikēcuvari pali kēṭkiṟāḷ!..." eṉṟu cannatakkāraṉ āvēcattuṭaṉ āṭik
   koṇṭē alaṟiṉāṉ.
   "eṉṉa pali vēṇṭum?" eṉṟu pūcāri kēṭṭāṉ.
   "kēṭṭāl koṭuppīrkaḷā?" eṉṟāṉ veṟiyāṭiyavaṉ.
   "koṭuppōm; kaṭṭāyam koṭuppōm! eṉṟāṉ pūcāri.
   "maṉṉar kulattu irattam kēṭkiṟāḷ; āyiraṅkāla aracar kulattu irattam
   kēṭkiṟāḷ!" eṉṟu veṟiyāṭiyavaṉ kōra payaṅkarak kuralil kūviṉāṉ.
   mēṭaikku muṉṉāl vīṟṟirunta paḻuvēṭṭaraiyar campuvaraiyar, maḻavaraiyar
   mutaliya piramukarkaḷ oruvaruṭaiya mukattai oruvar nōkkiṉārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya cekkac civanta veṟi koṇṭa kaṇkaḷ caṅkētamākap pēcik
   koṇṭaṉa.
   campuvaraiyar pūcāriyaip pārttut talaiyai acaittuc camikñai ceytār.
   pūcāri uṭukku aṭippatai niṟuttiṉāṉ. veṟiyāṭṭam āṭiya tēvarāḷaṉ aṭiyaṟṟa
   maram pōl mēṭai mītu viḻuntāṉ. tēvarāṭṭi ōṭivantu avaṉait tūkki eṭuttuk
   koṇṭu pōṉāḷ.
   capai mauṉamākak kalaintatu; vauiyil eṅkēyō tūrattil narikaḷ ūḷaiyiṭum
   captam kēṭṭatu.
   ittaṉai nēram pārttuk kēṭṭavaṟṟiṉāl paraparappukkuḷḷākiyirunta
   vantiyattēvaṉ, narikaḷ ūḷaiyiṭum captam vanta ticaiyai nōkkiṉāṉ. aṅkē,
   ammāḷikaiyiṉ vauimatil cuvariṉ mītu oru talai terintatu. atu
   āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya talaitāṉ! oru kaṇam vantiyattēvaṉ oru payaṅkara
   uṇarccikku uḷḷāṉāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya talaiyai veṭṭi anta matil mēl
   vaittiruntatu pōṉṟa piramai uṇṭāyiṟṟu. kaṇṇimaikaḷai mūṭit tiṟantu
   pārttapōtu antat talaiyai aṅkē kāṇavillai! attakaiya vīṇ
   cittappiramaikkut tāṉ uḷḷāṉatu kuṟittu veṭkamaṭaintāṉ. ituvarai
   aṉupavittu aṟiyāta vēṟu palavakai uṇarccikaḷum avaṉ uḷḷattaik kalaṅkac
   ceytaṉa.
   [22]pakka talaippu
   ---------
                     ___________________________________

                             āṟām attiyāyam
                           naṭunicik kūṭṭam

   kuravaik kūttukkum veṟiyāṭṭukkum piṉṉar, vantirunta viruntiṉarukkup
   peruntara viruntu naṭaipeṟṟatu. vallavaraiyaṉukku viruntu
   rucikkavillai. avaṉ uṭampu kaḷaittiruntatu; uḷḷam kalaṅkiyiruntatu.
   āyiṉum avaṉ pakkattilirunta avaṉuṭaiya naṇpaṉ kantamāṟaṉ aṅkirunta
   maṟṟa viruntāḷikaḷ yār yār eṉpataip perumitattuṭaṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyaraiyum, campuvaraiyaraiyum tavira aṅkē maḻapāṭit teṉṉavaṉ
   maḻavaraiyar vantiruntār; kuṉṟattūrp perunilakkiḻār vantiruntār;
   mummuṭip pallavaraiyar vantiruntār. tāṉtoṅkik kaliṅkarāyar, vaṇaṅkāmuṭi
   muṉaiyaraiyar, tēvacēnātipatip pūvaraiyar, añcāta ciṅkamuttaraiyar,
   iraṭṭaik kuṭai rājāḷiyār, kollimalaip perunila vēḷār mutaliyōrai
   iṉṉiṉṉār eṉṟu kantamāṟaṉ taṉ naṇpaṉuṭaiya kātōṭu collip piṟar
   aṟiyātapaṭi cuṭṭikkāṭṭit teriyappaṭuttiṉāṉ. inta piramukarkaḷ
   cāmāṉyappaṭṭavarkaḷ alla; eḷitāka oruṅku cērttuk
   kāṇakkūṭiyavarkaḷumalla. anēkamāka ovvoruvarum kuṟunila maṉṉarkaḷ;
   allatu kuṟunila maṉṉarukkuriya mariyātaiyait taṅkaḷ vīrac ceyalkaḷiṉāl
   aṭaintavarkaḷ. rājā allatu aracar eṉpatu maruvi akkālattil araiyar eṉṟu
   vaḻaṅki vantatu.
   ciṟṟaracarkaḷukkum, ciṟṟaracarkaḷukkuc camamāṉa ciṟappu
   vāyntavarkaḷukkum araiyar eṉṟa paṭṭap peyar cērttu vaḻaṅkappaṭṭatu.
   avaravarkaḷuṭaiya ūrai maṭṭum kūṟi araiyar eṉṟu cērttuc collum marapum
   iruntatu.
   anta nāḷil ciṟṟaracarkaḷ eṉṟāl piṟappiṉāl maṭṭum 'aracar' paṭṭam peṟṟu
   araṇmaṉaic cukapōkaṅkaḷil tiḷaittu vāḻntiruppavarkaḷ alla. pōrkkaḷattil
   muṉṉaṇiyil niṉṟu pōriṭac cittamāyuḷḷa vīrāti vīrarkaḷ tām taṅkaḷ
   aracurimaiyai nīṭittuk kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum. eṉavē ovvoruvarum
   paṟpala pōrkkaḷaṅkaḷil pōriṭṭup pukaḻuṭaṉ kāyaṅkaḷaiyum
   aṭaintavarkaḷākavē iruppārkaḷ. iṉṟu attaṉai pērum paḻaiyāṟaic
   cuntaracōḻa cakkaravarttiyiṉ āṭcikkaṭaṅkit tattam ellaikkuḷ atikāram
   celutti vantārkaḷ. cilar cōḻap pēraracil peruntarattu aracāṅka
   atikārikaḷākavum patavi vakittu vantārkaḷ.
   ivvaḷavu mukkiyamāṉa cōḻa cāmrājyap piramukarkaḷ ellāraiyum ōriṭattil
   pārttatu paṟṟi vallavaraiyaṉ niyāyamāka uvakai koṇṭirukka vēṇṭum.
   āyiṉum avaṉuṭaiya uḷḷattil uvakai ēṟpaṭavillai.
   "ivvaḷavu pērum etaṟkāka iṅkē kūṭiyirukkiṟārkaḷ?" eṉṟa eṇṇam avaṉukku
   aṭikkaṭi tōṉṟiyatu. ētētō tauivillāta aiyaṅkaḷ avaṉ uḷḷattil tōṉṟi
   alaittaṉa.
   maṉattil ittakaiya kuḻappattuṭaṉēyē vallavaraiyaṉ taṉakkeṉṟu kantamāṟaṉ
   cittappaṭuttik koṭuttirunta taṉi iṭattil paṭukkac ceṉṟāṉ. viruntiṉar
   palar vantiruntapaṭiyāl vallavaraiyaṉukku ammāperum māḷikaiyiṉ
   mēlmāṭattil oru mūlaiyilirunta tiṟanta maṇṭapamē paṭuppataṟkuk
   kiṭaittatu.
   "nī mikavum kaḷaittirukkiṟāy; ākaiyiṉāl nimmatiyākap paṭuttut tūṅku.
   maṟṟa viruntāḷikaḷaik kavaṉittuviṭṭu nāṉ uṉ pakkamē vantu
   paṭuttukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu kantamāṟaṉ colli viṭṭup pōṉāṉ.
   paṭuttavuṭaṉē vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷaic cuḻaṟṟik koṇṭu vantatu.
   mika viraivil nittirā tēvi avaṉai āṭkoṇṭāḷ. āṉālum eṉṉa payaṉ? maṉam
   eṉpatu oṉṟu irukkiṟatē, atai nittirā tēviyiṉāl kūṭak kaṭṭukkuḷ vaikka
   muṭivatillai. uṭal acaivaṟṟuk kiṭantālum, kaṇkaḷ mūṭiyiruntālum,
   maṉattiṉ āḻattil patintu kiṭakkum eṇṇaṅkaḷ kaṉavākap pariṇamikkiṉṟaṉa.
   poruḷillāta, aṟivukkup poruttamillāta, paṟpala nikaḻccikaḷum
   aṉupavaṅkaḷum antak kaṉavu lōkattil ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
   eṅkēyō veku tūrattiliruntu oru nari ūḷaiyiṭum captam kēṭṭatu. oru nari,
   pattu nariyāki, nūṟu nariyāki, ēkamāka ūḷaiyiṭṭaṉa! ūḷaiyiṭṭuk koṇṭē
   vantiyattēvaṉai neruṅki, neruṅki neruṅki vantaṉa. kāriruḷil anta
   narikaḷiṉ kaṇkaḷ ciṟiya ciṟiya nerupput taṇalkaḷaip pōl jolittuk koṇṭu
   avaṉai aṇuki vantaṉa. maṟupakkam tirumpi ōṭit tappikkalām eṉṟu
   vantiyattēvaṉ pārttāṉ. avaṉ pārtta maṟuticaiyil pattu, nūṟu, āyiram
   nāykaḷ orē mantaiyākak kuraittuk koṇṭu pāyntu ōṭi vantaṉa. anta vēṭṭai
   nāykaḷiṉ kaṇkaḷ aṉal poṟikaḷaip pōl jolittaṉa.
   narikaḷukkum vēṭṭai nāykaḷukkum naṭuvil akappaṭṭuk koṇṭāl taṉṉuṭaiya
   kati eṉṉavākum eṉṟu eṇṇi vantiyattēvaṉ naṭunaṭuṅkiṉāṉ. nalla vēḷai,
   etirē oru kōyil terintatu. ōṭṭamāka ōṭit tiṟantirunta kōyilukkuḷ
   pukuntu vācaṟkatavaiyum tāḷiṭṭāṉ. tirumpip pārttāl, atu kāḷi kōyil
   eṉpatu terintatu. akōramāka vāyait tiṟantu koṇṭirunta kāḷimātāviṉ
   cilaikkup piṉṉāliruntu pūcāri oruvaṉ vauikkiḷampi vantāṉ. avaṉ kaiyil
   oru payaṅkaramāṉa veṭṭarivāḷ iruntatu. "vantāyā? vā!" eṉṟu collik koṇṭu
   pūcāri arukil neruṅki, neruṅki, neruṅki vantāṉ.
   "nī piṟanta araca kulattiṉ varalāṟu eṉṉa? ettaṉai āṇṭukaḷāka uṉ
   kulattiṉar aracu purikiṉṟaṉar? uṇmaiyaic col" eṉṟu pūcāri kēṭṭāṉ.
   "vāṇarkulattu vallavaraiyar munnūṟu āṇṭukaḷ aracu purintavar; eṉ
   tantaiyiṉ kālattil vaitumparāyarkaḷāl aracai iḻantōm" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "appaṭiyāṉāl, nī takunta pali alla! ōṭip pō!" eṉṟāṉ pūcāri.
   tiṭīreṉṟu kāḷimātāviṉ iṭattil kaṇṇaperumāḷ kāṭci aḷittāṉ. kaṇṇaṉ
   cannitiyil iraṇṭu peṇkaḷ kaiyil pūmālaiyuṭaṉ āṇṭāḷ pācuram pāṭik koṇṭu
   vantu naṭaṉam āṭiṉārkaḷ. itai vallavaraiyaṉ pārttup
   paravacamaṭaintirukkaiyil, avaṉukkup piṉpuṟattil, "kaṇṭōm, kaṇṭōm,
   kaṇṭōm, kaṇṇukkiṉiyaṉa kaṇṭōm" eṉṟa pāṭalaik kēṭṭut tirumpip pārttāṉ.
   pāṭiyavaṉ āḻvārkkaṭiyāṉ nampitāṉ. illai! āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya talai
   pāṭiyatu! antat talai maṭṭum pali pīṭattil vaikkappaṭṭiruntatu!
   intak kāṭciyaip pārkkac cakikkāmal vallavaraiyaṉ tirumpiṉāṉ; tūṇil
   muṭṭik koṇṭāṉ. kaṉavu kalaintatu; kaṇkaḷ tiṟantaṉa. āṉāl kaṉavaiyum
   naṉavaiyum oṉṟāyp piṇaitta oru kāṭciyai avaṉ kāṇa nērntatu.
   avaṉ paṭuttirunta iṭattukku nēr etirppuṟattil kaṭampūr māḷikaic cuṟṟu
   matiliṉ mēlē oru talai terintatu. atu, anta āḻvārkkaṭiyāṉ nampiyiṉ
   talai tāṉ. intat taṭavai atu kaṉavalla, veṟum piramaiyum allaveṉpatu
   niccayam. ēṉeṉil, ettaṉai nēram pārttālum antat talai aṅkēyē iruntatu.
   atu veṟum talai maṭṭumalla, talaikkup piṉṉālē uṭampu irukkiṟatu
   eṉpataiyum eḷitil ūkikkakkūṭiyatāyiruntatu. ēṉeṉil, āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya
   kaikaḷ anta matil ōrattiṉ viḷimpaip piṭittuk koṇṭiruntaṉa. atōṭu, avaṉ
   veku kavaṉamāka matilukkuk kīḻē uṭpuṟattai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ avvaḷavu kavaṉamāka aṅkē eṉṉattaip pārkkiṟāṉ!... itil ētō vañcakac
   cūḻcci irukkavē vēṇṭum. āḻvārkkaṭiyāṉ nalla nōkkattuṭaṉ aṅku vantirukka
   muṭiyātu. ētō tuṣṭa nōkkattuṭaṉ tīya ceyal purivataṟkē vantirukkiṟāṉ.
   avaṉ avvitam tīcceyal puriyāmal taṭuppatu kantamāṟaṉiṉ uyir naṇpaṉākiya
   taṉ kaṭamaiyallavā? taṉakku aṉpuṭaṉ oru vēḷai aṉṉam aḷittavarkaḷiṉ
   vīṭṭukku nērakkūṭiya tīṅkait taṭukkāmal tāṉ cummā paṭuttuk
   koṇṭiruppatā?
   vallavaraiyaṉ tuḷḷi eḻuntāṉ. pakkattil kaḻaṟṟi vaittirunta uṟaiyuṭaṉ
   cērnta kattiyai eṭuttu iṭuppil cerukik koṇṭāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya
   talai kāṇappaṭṭa tikkai nōkki naṭantāṉ.
   māḷikai mēlmāṭattil oru mūlaiyilirunta maṇṭapattil allavā vallavaraiyaṉ
   paṭuttiruntāṉ? aṅkiruntu puṟappaṭṭu matil cuvarai nōkki naṭanta pōtu,
   mēlmāṭattai alaṅkaritta maṇṭapac cikaraṅkaḷ, mēṭaikaḷ, vimāṉa stūpikaḷ,
   tūṇkaḷ ākiyavaṟṟaik kaṭantum, tāṇṭiyum, cuṟṟi vaḷaittum naṭakka
   vēṇṭiyatāyiruntatu. caṟṟu tūram avvitam naṭanta piṟaku, tiṭīreṉṟu
   eṅkiruntō pēccuk kural vantataik kēṭṭu, vallavaraiyaṉ tayaṅki niṉṟāṉ.
   aṅkirunta oru tūṇaip piṭittuk koṇṭu, tūṇiṉ maṟaivil niṉṟapaṭi eṭṭip
   pārttāṉ. kīḻē kuṟukalāṉa muṟṟam oṉṟil, mūṉṟu pakkamum neṭuñ cuvarkaḷ
   cūḻntirunta iṭattil pattup paṉṉiraṇṭu pēr uṭkārntiruntārkaḷ. pāti
   matiyiṉ vauiccattai neṭuñ cuvarkaḷ maṟaittaṉa. āṉāl oru cuvaril
   patittirunta irumpu akal viḷakkil erinta tīpam koñcam vauiccam tantatu.
   aṅkiruntavarkaḷ attaṉai pērum aṉṟu iravu viruntiṉ pōtu avaṉ pārtta
   piramukarkaḷtāṉ; ciṟṟaracarkaḷum cōḻa cāmrājya atikārikaḷuntāṉ. avarkaḷ
   ētō mika mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟik kalantālōcikkavē naḷḷiravu
   nērattil aṅkē kūṭiyirukka vēṇṭum. avarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ, eṉṉa
   pēcukiṟārkaḷ eṉpatait tāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ matil cuvar mītiliruntu
   avvaḷavuk kūrmaiyāka kavaṉittu koṇṭu varukiṟāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉ mikap
   pollāta keṭṭikkāraṉ eṉpatil aiyamillai. avaṉ irukkumiṭattiliruntu kīḻē
   kūṭip pēcukiṟavarkaḷai oruvāṟu pārkka muṭiyum; avarkaḷuṭaiya pēccai
   naṉṟāyk kēṭka muṭiyum. āṉāl kīḻēyuḷḷavarkaḷ āḻvārkkaṭiyāṉaip pārkka
   muṭiyātu.anta iṭattil māḷikaic cuvarkaḷum matil cuvarkaḷum avvāṟu
   amaintiruntaṉa. attakaiya iṭattai āḻvārkkaṭiyāṉ eppaṭiyō kaṇṭupiṭittuk
   koṇṭu vantirukkiṟāṉ! keṭṭikkāraṉ tāṉ; cantēkamillai. āṉāl avaṉuṭaiya
   keṭṭikkārattaṉamellām inta vāṇarkulattu vantiyattēvaṉiṭam palikkātu!
   anta vēṣatāri vaiṣṇavaṉaik kaippiṭiyākap piṭittuk koṇṭu vantu... āṉāl
   appaṭi avaṉaip piṭippatāyiruntāl, kīḻē kūṭiyuḷḷavarkaḷuṭaiya
   kavaṉattaik kavarāmal avaṉ uḷḷa matil cuvarai aṇuka muṭiyātu. appaṭi
   avarkaḷ pārkkumpaṭi tāṉ naṭantu pōvatil ētēṉum apāyam irukkalām.
   "iṉṟaikku nāḷ pārttu ivaṉ iṅkē vantirukka vēṇṭiyatillai!" eṉṟu
   campuvaraiyar kūṟiyatu avaṉ niṉaivukku vantatu. ivarkaḷ ellōrum ētō
   mukkiya kāriyamākak kalantālōcippataṟkāka iṅkē
   vantirukkiṟārkaḷ.avarkaḷuṭaiya yōcaṉaiyaip paṟṟip piṟar aṟintu koḷvatil
   avarkaḷukku viruppamillaiyeṉpatu tauivu. appaṭiyirukkumpōtu taṉṉait
   tiṭīreṉṟu avarkaḷ pārttāl, taṉ pēril cantēkappaṭṭu viṭalām allavā?
   āḻvārkkaṭiyāṉaip paṟṟi avarkaḷukkut tāṉ colvataṟkuḷ avaṉ matil
   cuvariliruntu vauippuṟam kutittu ōṭiviṭuvāṉ. ākaiyāl taṉ pēril cantēkam
   ēṟpaṭuvatu tāṉ miccamākum. "paṭuttiruntavaṉ iṅku etaṟkāka vantāy?"
   eṉṟāl eṉṉa viṭai colluvatu? kantamāṟaṉiṉ nilaimaiyai caṅkaṭattukku
   uḷḷākkuvatākavē muṭiyum. ākā! atō kantamāṟaṉ intak kūṭṭattiṉ oru
   pakkattil uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉum intak kūṭṭattāriṉ ālōcaṉaiyil
   kalantu koṇṭirukkiṟāṉ pōlum! kālaiyil kantamāṟaṉaik kēṭṭāl, ellām
   terintuviṭukiṟatu.
   accamayam akkūṭṭattārukkup pakkattil vaikkappaṭṭirunta mūṭupallakku
   vantiyattēvaṉuṭaiya kavaṉattaik kavarntatu. ā! intap pallakku
   paḻuvēṭṭaraiyaruṭaṉ avaruṭaiya yāṉaiyait toṭarntu vanta pallakku
   allavā? ataṟkuḷḷēyirunta peṇ, oru kaṇam tiraiyai nīkki vauiyē pārtta
   peṇ, ippōtu inta māḷikaiyil entap pakutiyil irukkiṟāḷō?
   antappurattukkuk kūṭa avaḷai intak kiḻavar aṉuppavillaiyāmē? koñcam
   vayatāṉavarkaḷ iḷam peṇkaḷai maṇantu koṇṭālē intac caṅkaṭantāṉ.
   cantēkam avarkaḷ pirāṇaṉai vāṅkukiṟatu. oru nimiṣam kūṭat taṅkaḷuṭaiya
   iḷam maṉaiviyai viṭṭup pirintirukka avarkaḷukku maṉam varuvatillai.
   oruvēḷai, ippōtu kūṭa intap pallakkilēyē paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya iḷam
   maṉaivi irukkiṟāḷō, eṉṉamō? ākā! inta vīrāti vīrariṉ talaivitiyaip pār!
   inta vayatil ōr iḷampeṇṇiṭam akappaṭṭuk koṇṭu avaḷukku aṭimaiyākit
   tavikkiṟār! appaṭiyoṉṟum avaḷ ratiyō, mēṉakaiyō, rampaiyō illai!
   vantiyattēvaṉ oru kaṇam avaḷaip pārttapōtu ēṟpaṭṭa aruvaruppu
   uṇarcciyai avaṉ maṟakkavillai. attakaiyavaḷiṭam inta vīrap
   paḻuvēṭṭaraiyarukku eṉṉa mōkamō teriyavillai. ataiviṭa aticayamāṉatu
   āḻvārkkaṭiyāṉatu paittiyam. intap pallakku iṅkē
   vaikkappaṭṭiruppatiṉālētāṉ avaṉum cuvar mēl kāttirukkiṟāṉ pōlum! āṉāl
   avaṉukkum avaḷukkum eṉṉa uṟavō eṉṉamō, namakku eṉṉa teriyum? avaḷ
   oruvēḷai avaṉuṭaiya cakōtariyāyirukkalām allatu kātaliyākavum
   irukkalām. paḻuvēṭṭaraiyar palavantamāka avaḷaik kavarntu koṇṭu
   pōyirukkalām! avvāṟu avar ceyyakkūṭiyavar tāṉ. ataṉāl avaḷaip pārttup
   pēca oru cantarppattai āḻvārkkaṭiyāṉ etirpārttu ippaṭiyellām alaikiṟāṉ
   pōlum! itaip paṟṟi namakku eṉṉa vantatu? pēcāmal pōyp paṭuttut
   tūṅkalām.
   ippaṭi anta iḷaiñaṉ muṭivu ceyta camayattil, kīḻē naṭanta pēccil
   taṉṉuṭaiya peyar aṭipaṭuvataik kēṭṭāṉ. uṭaṉē caṟṟuk kūrntu kavaṉikkat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   "ummuṭaiya kumāraṉuṭaiya cinēkitaṉ eṉṟu oru piḷḷai vantiruntāṉē? avaṉ
   eṅkē paṭuttirukkiṟāṉ? nammuṭaiya pēccu etuvum avaṉuṭaiya kātil viḻuntu
   viṭak kūṭātu. avaṉ vaṭaticai mātaṇṭa nāyakariṉ kīḻ paṇi ceyyum āḷ
   eṉpatu niṉaivirukka vēṇṭum. nammuṭaiya tiṭṭam uṟutippaṭṭu niṟaivēṟum
   kālam varuvataṟkuḷ vēṟu yārukkum itaip paṟṟit teriyak kūṭātu. antap
   piḷḷaikku ētāvatu koñcam takaval terintuviṭṭatu eṉṟa cantēkamiruntāl
   kūṭa avaṉai intak kōṭṭaiyiliruntu vauiyē aṉuppak kūṭātu. orēyaṭiyāka
   avaṉai vēlai tīrttu viṭuvatu ucitamāyirukkum..."
   itaik kēṭṭa vantiyattēvaṉukku eppaṭi iruntirukkumeṉṟu nēyarkaḷē ūkittuk
   koḷḷalām. āṉālum anta iṭattai viṭṭu avaṉ nakaravillai. avarkaḷuṭaiya
   pēccai muḻutum kēṭṭēviṭuvatu eṉṟu uṟuticeytu koṇṭāṉ.
   vaṭaticai mātaṇṭa nāyakar yār? cuntaracōḻa cakkaravarttiyiṉ mūtta
   kumārar. aṭuttapaṭi cōḻa cimmācaṉam ēṟavēṇṭiya paṭṭattu iḷavaracar.
   avariṭam tāṉ vēlai pārppatil ivarkaḷukku eṉṉa āṭcēpam? avarukkut
   teriyakkūṭāta viṣayam ivarkaḷ eṉṉa pēcap pōkiṟārkaḷ ?
   accamayam kantamāṟaṉ taṉ cinēkitaṉukkup parintu pēciyatu
   vallavaraiyaṉiṉ kātil viḻuntatu.
   "mēlmāṭattu mūlai maṇṭapattil vantiyattēvaṉ paṭuttu nimmatiyākat tūṅkik
   koṇṭirukkiṟāṉ. intak kūṭṭattiṉ pēccu avaṉ kātil viḻap pōvatillai.
   taṉakkuc campantamillāta kāriyattil avaṉ talaiyiṭukiṟavaṉum alla.
   appaṭiyē avaṉ ētāvatu terintu koṇṭālum, ataṉāl uṅkaḷ yōcaṉaikkup
   pātakam oṉṟum nērātu; ataṟku nāṉ poṟuppu!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
   "uṉakku avaṉiṭam avvaḷavu nampikkai iruppatu kuṟittu eṉakkum
   makiḻccitāṉ. āṉāl eṅkaḷil yārukkum avaṉai muṉpiṉ teriyātu; ākaiyiṉāltāṉ
   eccarikkai ceytēṉ.nām ippōtu pēcap pōkiṟatō, oru periya cāmrājyattiṉ
   urimai paṟṟiya viṣayam. ajākkiratai kāraṇamāka oru vārttai vauiyil
   pōṉālum ataṉāl payaṅkaramāṉa viparītaṅkaḷ ēṟpaṭalām. itu uṅkaḷ
   ellārukkumē niṉaivirukka vēṇṭum!" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   [23]pakka talaippu
   -------
                     ___________________________________

                             ēḻām attiyāyam
                              cirippum kotippum

   aracurimaiyaip paṟṟip paḻuvēṭṭaraiyariṉ vārttaikaḷaik kēṭṭatum
   vantiyattēvaṉ uṭaṉē oru muṭivukku vantāṉ. aracurimaiyaip paṟṟi ivarkaḷ
   eṉṉa pēcap pōkiṟārkaḷ? ivarkaḷ yār pēcuvataṟku? intak kūṭṭattil
   naṭakkap pōvatai aṟintu koṇṭē tīravēṇṭum! iṅkēyē uṭkāra vēṇṭiyatutāṉ.
   itaik kāṭṭilum vacatiyāṉa iṭam vēṟu kiṭaiyātu. āḻvārkkaṭiyāṉ
   eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum avaṉaippaṟṟi namakku eṉṉa kavalai?
   iṉṟaikku iṅku ētō marmamāṉa nikaḻcci naṭaipeṟap pōkiṟatu eṉṟa eṇṇam
   vantiyattēvaṉ maṉattil muṉṉamē uṇṭākiyiruntatu. āḻvārkkaṭiyāṉiṉ
   viparītamāṉa poruḷ tarum vārttaikaḷ, kōṭṭai vācaṟ kāvalarkaḷiṉ
   tuṭukkāṉa naṭattai, campuvaraiyariṉ araimaṉatāṉa varavēṟpu, veṟiyāṭṭam
   āṭiya cannatakkāraṉiṉ āvēca moḻikaḷ ivaiyellām avaṉukku ētētō
   cantēkaṅkaḷai uṇṭākkiyiruntaṉa. antac cantēkaṅkaḷaiyellām nīkkik
   koḷḷavum, uṇmaiyai aṟintu koḷḷavum itō oru cantarppam teyvātīṉamākak
   kiṭaittirukkiṟatu; atai ēṉ naḻuvaviṭa vēṇṭum? ākā! taṉṉuṭaiya
   uyirukkuyirāṉa naṇpaṉ eṉṟu karuti vanta kantamāṟaṉ kūṭat taṉṉiṭam
   uṇmaiyaic collavillai. taṉṉait tūṅka vaittuviṭṭu, inta rakaciya
   naḷḷiravuk kūṭṭattukku vantirukkiṟāṉ. avaṉai nāḷaikku oru kai pārkka
   vēṇṭiyatutāṉ.
   itaṟkuḷ kīḻē paḻuvēṭṭaraiyar pēcat toṭaṅki viṭṭār. vantiyattēvaṉ kātu
   koṭuttuk kavaṉamākak kēṭkalāṉāṉ.
   "uṅkaḷukkellām mika mukkiyamāṉa oru ceytiyai aṟivikkavē nāṉ
   vantirukkiṟēṉ. ataṟkākavē intak kūṭṭattaic campuvaraiyar
   kūṭṭiyirukkiṟār. cuntaracōḻa mahārājāviṉ uṭalnilai mikak
   kavalaikkiṭamāyirukkiṟatu. araṇmaṉai vaittiyarkaḷiṭam antaraṅkamākak
   kēṭṭup pārttēṉ. avarkaḷ 'iṉimēl nampikkaikku iṭamillai; atika kālam
   uyirōṭu irukka māṭṭār' eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. ākavē, iṉimēl naṭakka
   vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaippaṟṟi nām ippōtu yōcittāka vēṇṭum!" eṉṟu kūṟip
   paḻuvēṭṭaraiyar niṟuttiṉār.
   "jōciyarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār kūṭṭattil oruvar.
   "jōciyarkaḷaip pōyk kēṭpāṉēṉ? cila nāḷākap piṉ mālai nērattil vāṉattil
   vālnaṭcattiram terikiṟatē! atu pōtātā! eṉṟār oruvar.
   piṉṉar paḻuvēṭṭaraiyar kūṟiṉār: "jōciyarkaḷaiyum kēṭṭākiviṭṭatu avarkaḷ
   cila kālam taḷḷip pōṭukiṟārkaḷ; avvaḷavutāṉ. eppaṭiyiruntālum,
   aṭuttāṟpōl paṭṭattukku uriyavar yār eṉpatai nām yōcittāka vēṇṭum..."
   "ataip paṟṟi iṉi yōcittu eṉṉa āvatu? ātitta karikālarukkuttāṉ
   iḷavaracup paṭṭam iraṇṭu varuṣattukku muṉpē kaṭṭiyākiviṭṭatē!" eṉṟu
   iṉṉoru kammalāṉa kural kūṟiyatu.
   "uṇmaitāṉ, āṉāl appaṭi iḷavaracup paṭṭam kaṭṭuvataṟku muṉṉāl nammil
   yāruṭaiya yōcaṉaiyāvatu kēṭkappaṭṭatā eṉṟu terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ.
   iṅkē kūṭiyuḷḷa nām ovvoruvarum nūṟu āṇṭukku mēlāka, nālu
   talaimuṟaiyāka, cōḻa rājyattiṉ mēṉmaikkākap pāṭupaṭṭa paḻaṅkuṭiyaic
   cērntavarkaḷ. eṉ pāṭṭaṉārukkut tantai tiruppuṟampiyam pōril iṟantār. eṉ
   pāṭṭaṉār vēḷūril naṭanta pōril uyir viṭṭār. eṉ tantai takkōlattil uyirt
   tiyākam ceytār. ammātiriyē uṅkaḷ ovvoruvariṉ mūtātaiyarum intac cōḻa
   nāṭṭiṉ mēṉmaiyai nilaināṭṭuvataṟkāka uyiraik koṭuttirukkiṟārkaḷ. nam
   ovvoruvaruṭaiya kuṭumpattilum iḷam piḷḷaikaḷ yuttakaḷattil
   cettirukkiṟārkaḷ. iṉṟaikkum īḻa nāṭṭil nammuṭaiya kulattaiyum
   kuṭumpattaiyum cērnta piḷḷaikaḷ pōr ceytu varukiṟārkaḷ. āṉāl
   aṭuttapaṭiyākap paṭṭattukku varavēṇṭiyavar yār eṉpatu paṟṟit
   tīrmāṉippatil nammuṭaiya apippirāyattai makārājā kēṭkavillai.
   tacaratarkūṭa irāmarukkup paṭṭam kaṭṭuvatu paṟṟi mantirālōcaṉai capai
   kūṭṭi yōcaṉai ceytār. mantirikaḷaiyum, cāmantakarkaḷaiyum, cēṉait
   talaivarkaḷaiyum, ciṟṟaracarkaḷaiyum ālōcaṉai kēṭṭār. āṉāl cuntara cōḻa
   makārājā yāruṭaiya yōcaṉaiyaiyum kēṭpatu avaciyam eṉṟu karutavillai.."
   "nammai yōcaṉai kēṭkavillaiyeṉpatu caritāṉ. āṉāl yāraiyumē yōcaṉai
   kēṭkavillaiyeṉṟu iṟaivitikkum tēvar kūṟuvatu cariyaṉṟu. periya
   pirāṭṭiyārāṉa cempiyaṉ makātēviyiṉ yōcaṉaiyum, iḷaiya pirāṭṭiyārāṉa
   kuntavai tēviyiṉ yōcaṉaiyum kēṭkappaṭṭaṉa. illaiyeṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar
   kūṟa muṭiyumā?" eṉṟu kēliyāṉa toṉiyil oruvar kūṟavum, kūṭṭattil oru
   cilar cirittārkaḷ.
   "ākā! nīṅkaḷ cirikkiṟīrkaḷ! eppaṭittāṉ uṅkaḷukkuc cirikkat tōṉṟukiṟatō,
   nāṉ aṟiyēṉ. niṉaikka niṉaikka eṉakku vayiṟu paṟṟi erikiṟatu; irattam
   kotikkiṟatu. etaṟkāka inta uyirai vaittuk koṇṭu veṭkaṅkeṭṭu vāḻa vēṇṭum
   eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṟu cannatam vantu āṭiya 'tēvarāḷaṉ' turkkai pali
   kēṭpatākac coṉṉāṉ. 'āyiram varuṣattup paramparai rāja vamcattil piṟanta
   narapali vēṇṭum' eṉṟu coṉṉāṉ. eṉṉaip pali koṭuttu viṭuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya
   kulam āyiram āṇṭukaḷukkum toṉmaiyāṉatu. nīṅkaḷ ovvoruvarum uṅkaḷ
   kattiyiṉāl eṉ kaḻuttil oru pōṭu pōṭṭup pali koṭuttu viṭuṅkaḷ. aṉṉai
   turkkai tirupti aṭaivāḷ; eṉ ātmāvum cānti aṭaiyum..."
   ivvitam āvēcam vantu āṭiya cannatakkāraṉaip pōlavē veṟi koṇṭa kuralil
   collip paḻuvēṭṭaraiyar niṟuttiṉār.
   caṟṟu nēram mauṉam kuṭikoṇṭiruntatu. mēṟkut ticaik kāṟṟu 'vir' eṉṟu
   aṭikkum captamum, antak kāṟṟil kōṭṭaic cuvarukku vauiyēyuḷḷa maraṅkaḷ
   āṭi alaiyum 'marmara' captamum kēṭṭaṉa.
   "ētō teriyāttaṉamākap pēciviṭṭa parikācap pēccaiyum, ataṉāl viḷainta
   cirippaiyum paḻuvūr maṉṉar poṟuttaruḷa vēṇṭum. tāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya
   iṇaiyillāt talaivar. tāṅkaḷ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa iṅkuḷḷavar
   aṉaivarum cittamāyirukkiṟōm. tāṅkaḷ kāṭṭiya vaḻiyil naṭakkiṟōm. tayavu
   ceytu maṉṉittuk koḷḷa vēṇṭum!" eṉṟu campuvaraiyar uṇarcciyuṭaṉē
   kūṟiṉār.
   "nāṉum koñcam poṟumai iḻantu viṭṭēṉ. ataṟkāka nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka
   vēṇṭum. oru viṣayattai eṇṇip pāruṅkaḷ. cariyāka iṉṟaikku nūṟu
   āṇṭukaḷukku muṉṉāl vijayālaya cōḻar muttaraiyarkaḷai muṟiyaṭittut
   tañcāvūraik kaippaṟṟiṉār. tiruppuṟampiyam pōril pallava caiṉyattukkut
   tuṇaiyāka niṉṟu maturaip pāṇṭiyariṉ paṭaiyai nirmūlamākkiṉār.
   atumutalāvatu cōḻa rājyam nāḷukku nāḷ peruki vistarittu vantirukkiṟatu.
   kāvēri natikkuk karaiyeṭutta karikāl vaḷavar kālattilēkūṭac cōḻa rājyam
   ivvaḷavu makōṉṉatattai aṭaintatu kiṭaiyātu. iṉṟaikkut teṟkē kumari
   muṉaiyiliruntu vaṭakkē tuṅkapattirai - kiruṣṇai varaiyil cōḻa cāmrājyam
   parantu virintu kiṭakkiṟatu. pāṇṭiya nāṭu, nāñcil nāṭu, yārukkum
   ituvaraiyil vaṇaṅkāta cēra nāṭu, toṇṭai maṇṭalam, pāki nāṭu, kaṅkapāṭi,
   nuḷampapāṭi, vaitumpar nāṭu, cīṭpuli nāṭu, perumpāṇappāṭi, poṉṉi nati
   uṟpattiyākum kuṭaku nāṭu ākiya ittaṉai nāṭukaḷum cōḻa cāmrājyattukku
   aṭaṅkik kappam celutti varukiṉṟaṉa. ivvaḷavu nāṭukaḷilum nam cōḻa
   nāṭṭup pulikkoṭi paṟakkiṟatu. teṟkē īḻamum vaṭakkē iraṭṭai maṇṭalamum
   vēṅkiyum kūṭa itaṟkuḷ namakkup paṇintirukka vēṇṭum. appaṭip
   paṇiyātataṟkuk kāraṇaṅkaḷai nāṉ colla vēṇṭiyatillai; avaikaḷ ellām
   uṅkaḷukkut terintatutāṉ!..."
   "ām; ellōrukkum teriyum; īḻamum iraṭṭaippāṭiyum vēṅkiyum kaliṅkamum
   paṇiyātataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oru kāraṇam vaṭaticai mātaṇṭa
   nāyakarākiya iḷavaracar ātitta karikālar; iṉṉoru kāraṇam teṉ ticaip
   paṭait talaivarāṉa avaruṭaiya tampi aruḷmoḻivarmar.."
   "maḻavaraiyar kūṟum kāraṇattai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ. ceṉṟa nūṟāṇṭu
   kālamāka intac cōḻa nāṭṭil cēṉāpati niyamikkum marapu vēṟāyiruntatu.
   pala yuttaṅkaḷil īṭupaṭṭu aṉupavam peṟṟa vīrāti vīrarkaḷaiyē paṭait
   talaivarkaḷaiyum mātaṇṭa nāyakarkaḷākavum niyamippārkaḷ. āṉāl ippōtu
   naṭantiruppatu eṉṉa? mūtta iḷavaracar vaṭaticaic cēṉaiyiṉ cēṉāpati;
   avar eṉṉa ceykiṟār? iraṭṭai maṇṭalattiṉ mītum vēṅki nāṭu mītum
   paṭaiyeṭuttup pōkavillai. kāñcipurattil uṭkārntu koṇṭu poṉ māḷikai
   kaṭṭik koṇṭirukkiṟār. vīrap peruṅkuṭiyil piṟanta vīrāti vīrarkaḷākiya
   uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ. itaṟku muṉṉāl tamiḻakattil enta maṉṉarāvatu tām
   vacippataṟkup poṉṉāl māḷikai kaṭṭiyatuṇṭā? ulakameṅkum pukaḻ parappi
   ippōtu kailāca vāciyāyirukkum maturaiyum īḻamum koṇṭa parāntaka
   cakkaravarttikūṭat tām vacippataṟkup poṉ māḷikai kaṭṭik koḷḷavillai.
   tillaic ciṟṟampalattukkuttāṉ poṉ kūrai vēyntār. āṉāl iḷavaracar ātitta
   karikālar tām vacippataṟkuk kāñcipurattil poṉ māḷikai kaṭṭukiṟār!
   pallava cakkaravarttikaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka vāḻntu rājya pāram
   purinta araṇmaṉaikaḷ ivaruṭaiya antastukkup pōtavillaiyām. poṉṉiḻaitta
   araṇmaṉai kaṭṭukiṟār. rattiṉaṅkaḷaiyum vaiṭūriyaṅkaḷaiyum appoṉ
   māḷikaic cuvarkaḷil patikkiṟār. kaṅkapāṭi, nuḷampapāṭi, kuṭaku mutaliya
   nāṭukaḷil veṟṟiyaṭaintu, kaippaṟṟik koṇṭu vanta poruḷil oru ceppuk
   kācāvatu talainakariluḷḷa pokkiṣa cālaikku avar ituvarai
   aṉuppavillai.."
   "poṉ māḷikai kaṭṭi muṭintu viṭṭatā?"
   "ām, muṭintu viṭṭatu eṉṟu eṉṉuṭaiya antaraṅka oṟṟarkaḷ mūlam aṟintēṉ.
   attuṭaṉ cuntara cōḻa makārājāvukku avaruṭaiya arumai mūtta
   putalvariṭamiruntu kaṭitaṅkaḷum vantaṉa. putitāka nirmāṇittirukkum poṉ
   māḷikaiyil vantu cuntara cōḻa makārājā cila kālam taṅkiyirukka vēṇṭum
   eṉṟu."
   "makārājā kāñcikkup pōkap pōkiṟārā?" eṉṟu oruvar kavalai tatumpiya
   kuralil kēṭṭār.
   "attakaiya kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām, appaṭi oṉṟum nērāmal pārttuk koḷḷa
   nāṉ irukkiṟēṉ; tañcaik kōṭṭaik kāvalaṉākiya eṉ cakōtaraṉum irukkiṟāṉ.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaṉ aṉumati illāmal yārum tañcaik kōṭṭaikkuḷ puka
   muṭiyātu. eṉṉaiyaṟiyāmal yārum makārājāvaip pēṭṭi kāṇavum muṭiyātu;
   ōlai koṭukkavum muṭiyātu. itu varaiyil iraṇṭu mūṉṟu taṭavai vanta
   ōlaikaḷai niṟutti viṭṭēṉ."
   "vāḻka paḻuvēṭṭaraiyar!", "vāḻka paḻuvūr maṉṉariṉ cāṇakya tantiram!",
   "vāḻka avar vīram!" eṉṉum kōṣaṅkaḷ eḻuntaṉa.
   "iṉṉum kēḷuṅkaḷ, paṭṭattu iḷavaracar ceyyum kāriyaṅkaḷaik kāṭṭilum
   īḻattil pōr naṭattac ceṉṟirukkum iḷavaracar aruḷmoḻivarmariṉ kāriyaṅkaḷ
   mika mika vicittiramāyirukkiṉṟaṉa. yutta tarmattaip paṟṟi nām
   aṟintiruppateṉṉa? paramparaiyākap pala nūṟu āṇṭukaḷāka 'nam muṉṉōrkaḷ
   kaṭaippiṭittu vantiruppateṉṉa? nam nāṭṭup paṭaikaḷ vēṟu nāṭukaḷiṉ mītu
   paṭai eṭuttuc ceṉṟāl, nam paṭaikaḷukku vēṇṭiya uṇavukaḷai anta vēṟṟu
   nāṭukaḷilēyē campātittuk koḷḷa vēṇṭum. anta nāṭukaḷil kaippaṟṟum
   poruḷaik koṇṭē vīrarkaḷukku ūtiyamum koṭukka vēṇṭum. mikunta poruḷait
   talainakariluḷḷa aracāṅka pokkiṣattukku aṉuppi vaikka vēṇṭum. āṉāl
   iḷavaracar aruḷmoḻivarmar eṉṉa ceykiṟār teriyumā? īḻa nāṭṭiluḷḷa nam
   pōr vīrarkaḷukkellām iṅkiruntu kappalkaḷil uṇavu aṉuppi vaikka
   vēṇṭumām! oru varuṣa kālamāka nāṉum pattut taṭavai pala kappalkaḷil
   ēṟṟi uṇavu aṉuppi vantirukkiṟēṉ.."
   "vintai! vintai!", "inta aniyāyattaip poṟukka muṭiyātu!", "ippaṭik
   kēṭṭatē illai!" eṉṟa kuralkaḷ eḻuntaṉa.
   "inta aticayamāṉa kāriyattukku iḷavaracar aruḷmoḻivarmar kūṟum
   kāraṇattaiyum kēṭṭu vaiyuṅkaḷ. paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa nāṭṭil nam
   vīrarkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷaic campātippatu eṉṟāl, aṅkuḷḷa
   kuṭimakkaḷiṉ atiruptikku uḷḷāka nēriṭumām. īḻattu araca kulattārōṭu
   namakkuc caṇṭaiyē tavira īḻattu makkaḷōṭu evvitac caṇṭaiyum illaiyām.
   ākaiyāl avarkaḷai evvitattilum kaṣṭappaṭuttak kūṭātām! araca
   kulattāruṭaṉ pōrāṭi veṉṟa piṟaku makkaḷiṉ maṉamārnta viruppattuṭaṉ āṭci
   naṭatta vēṇṭumām. ākaiyāl paṇamum uṇavum iṅkiruntu aṉuppa vēṇṭumām!"
   iccamayam kūṭṭattil oruvar, "paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa nāṭukaḷil uḷḷa
   jaṉaṅkaḷiṭam oṉṟumē kēṭkak kūṭātu; avarkaḷiṉ kālil viḻuntu kumpiṭa
   vēṇṭum eṉṟa yutta tarmattai ituvarai nāṅkaḷ kēṭṭatē kiṭaiyātu!" eṉṟār.
   "ataṉāl viḷaiyum viparītattaiyum kēḷuṅkaḷ. iraṇṭu iḷavaracarkaḷum
   cērntu ceyyum kāriyaṅkaḷiṉāl tañcai araṇmaṉait taṉa pokkiṣamum tāṉiya
   paṇṭāramum aṭikkaṭi mikak kuṟaintu pōkiṉṟaṉa. uṅkaḷukkellām atika vari
   pōṭṭu vacūlikkum nirppantam eṉakku ēṟpaṭukiṟatu. itaṟkākattāṉ eṉṉai
   iṟai atikāriyāka niyamittirukkiṟārkaḷ! cōḻa nāṭṭiṉ mēṉmaiyē mukkiyam
   eṉṟu nāṉ karutiyirāviṭṭāl, eppoḻutō ippataviyai viṭṭut tolaittiruppēṉ."
   "ā! kūṭavē kūṭātu! tāṅkaḷ ippataviyiliruppatutāṉ eṅkaḷukkellām periya
   pātukāppu. inta muṟaikēṭāṉa kāriyaṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ makārājāviṭam
   collip pārkka villaiyā?"
   "collāmal eṉṉa! pala taṭavai colliyākiviṭṭatu. ovvoru taṭavaiyum periya
   pirāṭṭiyiṭam kēḷuṅkaḷ; iḷaiyapirāṭṭiyiṭam kēḷuṅkaḷ!' eṉṟa maṟumoḻitāṉ
   kiṭaikkiṟatu. muṉṉamē tāṉ coṉṉēṉē, makārājāvukkuc cuyamākac cintaṉai
   ceyyum caktiyē ippōtu illāmaṟ pōyviṭṭatu! mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷil
   nammuṭaiya yōcaṉaikaḷaik kēṭpatum illai. avaruṭaiya periyaṉṉai cempiyaṉ
   mātēviyiṉ vākkuttāṉ avarukku vētavākku; aṭuttapaṭiyāka, avaruṭaiya
   celvak kumāri kuntavaippirāṭṭiyiṭam yōcaṉai kēṭkac colkiṟār. irājya
   cēvaiyil talai naraittup pōṉa nāṉum maṟṟa amaiccarkaḷum antac
   ciṉṉañciṟu peṇṇiṭam koḷḷiṭattukku vaṭakkēyum kuṭamuruṭṭikkut teṟkēyum
   ceṉṟaṟiyāta peṇṇiṭam yōcaṉai kēṭpataṟkup pōy niṟka vēṇṭum;
   eppaṭiyirukkiṟatu katai! intac cōḻa rājyam ārampamāṉa kālattiliruntu
   ippaṭi irājya kāriyaṅkaḷil peṇkaḷ talaiyiṭṭatāka nām kēḷvippaṭṭatillai!
   ittakaiya avamāṉattai ettaṉai nāḷ nām poṟuttirukkamuṭiyum? allatu
   nīṅkaḷ ellārum orumukamākac coṉṉāl, nāṉ inta rājāṅkap poṟuppaiyum, vari
   vitittup pokkiṣattai nirappum tollaiyaiyum viṭṭu viṭṭu eṉ conta ūrōṭu
   iruntu viṭukiṟēṉ..."
   "kūṭātu! kūṭātu! paḻuvūrttēvar appaṭi eṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭak kūṭātu.
   arumpāṭupaṭṭu, āyiramāyiram vīrarkaḷ nālu talaimuṟaikaḷākat taṅkaḷ
   irattattaic cinti stāpitta cōḻa cāmrājyam oru noṭiyil ciṉṉāpiṉṉamāyp
   pōy viṭum" eṉṟār campuvaraiyar.
   "appaṭiyāṉāl inta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu nīṅkaḷtāṉ eṉakku
   yōcaṉai colla vēṇṭum. alli rājyattaiviṭak kēvalamākiviṭṭa intap
   peṇṇaracukkup parikāram eṉṉa eṉṟu nīṅkaḷ tāṉ colla vēṇṭum" eṉṟār
   paḻuvūr maṉṉar.
   [24]pakka talaippu
   ---------
                     ___________________________________

                            eṭṭām attiyāyam
                               pallakkil yār?

   caṟṟu nēram antak kūṭṭattil oruvarukkoruvar ētō pēci vivātittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. pala kuralkaḷ oruṅkē kalantu olittapaṭiyāl
   vantiyattēvaṉ kātil oṉṟum tauivāka viḻavillai.
   campuvaraiyar uratta kuralil, " paḻuvūr maṉṉar kēṭṭataṟku nām maṟumoḻi
   colla vēṇṭāmā? talaikkut talai pēcik koṇṭiruntāl eṉṉa ākiṟatu? iravu
   mūṉṟām jāmam ārampamāki viṭṭatu. atō cantiraṉum vantu viṭṭatu" eṉṟāṉ.
   "eṉakku oru cantēkam irukkiṟatu. eṉṉaip pōl iṉṉum cilaruṭaiya
   maṉattilum atu irukkalām. paḻuvūrttēvar kōpittuk koḷvatillaiyeṉṟāl,
   ataip paṟṟik kēṭka virumpukiṟēṉ!" eṉṟu muṉṉāl oru taṭavai pēciya kammal
   kural colliṟṟu.
   "ippōtu pēcukiṟatu vaṇaṅkāmuṭiyār tāṉē? eḻuntu naṉṟāka vauiccattiṟku
   varaṭṭum!" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   "āmām; nāṉ tāṉ itō vauiccattukku vantu viṭṭēṉ.
   "eṉṉuṭaiya kōpattaiyellām nāṉ pōrkkaḷattil kāṭṭuvatutāṉ vaḻakkam;
   pakaivarkaḷiṭam kāṭṭuvatu vaḻakkam; eṉ cinēkitarkaḷiṭam kāṭṭamāṭṭēṉ.
   ākaiyāl etu vēṇṭumāṉālum maṉam viṭṭut tārāḷamākak kēṭkalām."
   "appaṭiyāṉāl kēṭkiṟēṉ, cuntaracōḻa makārājāviṉ pēril paḻuvēṭṭaraiyar
   eṉṉa kuṟṟam colkiṟārō, atē kuṟṟattaip paḻuvēṭṭaraiyar mītum cilar
   cumattukiṟārkaḷ! atai nāṉ nampāviṭṭālum intac camayattil kēṭṭut tauiya
   virumpukiṟēṉ!" eṉṟār vaṇaṅkāmuṭiyār.
   "atu eṉṉa? eppaṭi? vivaram colla vēṇum?"
   "paḻuvūrttēvar iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu oru peṇṇai maṇam purintu
   koṇṭatu nam ellōrukkum teriyum..."
   iccamayam, campuvaraiyariṉ kural kōpattoṉiyil, "vaṇaṅkāmuṭiyār inta
   viṣayattaip paṟṟip pēcuvatai nāṅkaḷ āṭcēpikkiṟōm. nam māperun
   talaivarai, namatu piratama viruntāḷiyai, ivvitam acantarppamāṉa kēḷvi
   kēṭpatu ciṟitum takāta kāriyam..." eṉṟār.
   "campuvaraiyaraip poṟumaiyāyirukkumpaṭi nāṉ rompavum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   vaṇaṅkāmuṭiyār kēṭka virumpuvatait tārāḷamākak kēṭkaṭṭum. maṉattil
   oṉṟai vaittuk koṇṭiruppataiviṭak kīṟik kēṭṭu viṭuvatē nallatu.
   aimpattaintu pirāyattukku mēl nāṉ oru peṇṇai maṇantu koṇṭatu uṇmaitāṉ.
   atait tārāḷamāka oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl nāṉtāṉ kaliyuka rāmāvatāram eṉṟu
   eppōtum collik koṇṭatillai. ēkapattiṉi viratam koṇṭavaṉ eṉṟum collik
   koṇṭatillai. antap peṇṇai nāṉ kātalittēṉ; avaḷum eṉṉaik kātalittāḷ.
   paḻantamiḻnāṭṭu muṟaippaṭi iṣṭappaṭṭu maṇantu koṇṭōm itil eṉṉa tavaṟu?"
   "oru tavaṟum illai!" eṉṟu pala kuralkaḷ eḻuntaṉa.
   "maṇam purintu koṇṭatu tavaṟu eṉṟu nāṉum collavillai. nammil yārtāṉ oru
   tāra viratam koṇṭavarkaḷ? āṉāl....āṉāl..."
   "āṉāl eṉṉa! tayaṅkāmal maṉattait tiṟantu kēṭṭu viṭuṅkaḷ!"
   "putu maṇam purintu koṇṭa iḷaiya rāṇiyiṉ collai ellā kāriyaṅkaḷilum
   paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭu naṭappatākac cilar colkiṟārkaḷ. irājarīka
   kāriyaṅkaḷil kūṭa iḷaiya rāṇiyiṉ yōcaṉaiyaik kēṭpatākac collukiṟārkaḷ.
   tām pōkumiṭaṅkaḷukkellām iḷaiya rāṇiyaiyum aḻaittup pōvatākac
   collukiṟārkaḷ."
   ippōtu kūṭṭattil oru cirippuc captam eḻuntatu.
   campuvaraiyar kutittu eḻuntu, "cirittatu yār? uṭaṉē muṉ vantu
   cirittataṟkuk kāraṇam collaṭṭum!" eṉṟu karjittuk kattiyai uṟaiyiliruntu
   uruviṉār.
   "nāṉtāṉ cirittēṉ! pataṟa vēṇṭām campuvaraiyarē!" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   piṟaku, "vaṇaṅkāmuṭiyārē! tāli kaṭṭi maṇanta maṉaiviyai nāṉ
   pōkumiṭattukkellām aḻaittup pōvatu kuṟṟamā? avvitam nāṉ pala
   iṭaṅkaḷukku aḻaittup pōvatu uṇmaitāṉ. āṉāl rājarīka kāriyaṅkaḷil
   iḷaiyarāṇiyiṉ yōcaṉaiyaik kēṭkiṟēṉ eṉṟu colvatu maṭṭum picaku. avvitam
   nāṉ oru nāḷum ceyvatillai..."
   "appaṭiyāṉāl, iṉṉum ōrē oru cantēkattai maṭṭum nivartti ceyyumpaṭi
   paḻuvūrttēvarai vēṇṭik koḷkiṟēṉ. antappurattil iruntirukka vēṇṭiya
   pallakku iṅkē nām antaraṅka yōcaṉai ceyyum iṭattiṟku ēṉ vantirukkiṟatu?
   pallakkiṟkuḷḷē yārāvatu irukkiṟārkaḷā; illaiyā? illaiyeṉṟāl caṟṟu muṉpu
   kēṭṭa kaṉaippuc cattamum, vaḷaiyal kuluṅkum cattamum eṅkiruntu
   vantaṉa?"
   ivvitam vaṇaṅkāmuṭiyār kēṭṭatum antak kūṭṭattil oru vicittiramāṉa
   nicaptam nilaviṟṟu. palaruṭaiya maṉattilum itē vita eṇṇamum kēḷviyum
   tōṉṟiyiruntapaṭiyāl, vaṇaṅkāmuṭiyārai etirttup pēca yārukkum uṭaṉē
   tuṇivu ēṟpaṭavillai. campuvaraiyariṉ utaṭukaḷ ētō muṇumuṇuttaṉa. āṉāl
   avar vāyiliruntum vārttai oṉṟum kēṭkavillai.
   anta nicaptattaik kiḻittuk koṇṭu paḻuvēṭṭaraiyar kaṇīr eṉṟu kūṟiṉār:
   "cariyāṉa kēḷvi; maṟumoḻi colla nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ. intak kūṭṭam
   kalaivataṟku muṉṉāl uṅkaḷ cantēkattait tīrttu vaikkiṟēṉ. iṉṉum arai
   nāḻikai poṟuttirukkalām allavā? avvaḷavu nampikkai eṉṉiṭam uṅkaḷukku
   irukkiṟatallavā?"
   "irukkiṟatu, irukkiṟatu paḻuvēṭṭaraiyariṭam eṅkaḷukkup paripūraṇa
   nampikkai irukkiṟatu!" eṉṟu pala kuralkaḷ kūviṉa.
   "maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum paḻuvēṭṭaraiyariṭam eṉakkup paktiyum
   mariyātaiyum kuṟaivu eṉṟu yārum eṇṇa vēṇṭām. avar maṉattait tiṟantu
   kēṭkac coṉṉapaṭiyāl kēṭṭēṉ. maṟṟapaṭi avar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟac
   cittamāyirukkiṟēṉ. intak kaṇattil eṉ uyiraik koṭukkac coṉṉālum koṭukkac
   cittam!" eṉṟār vaṇaṅkāmuṭi muṉaiyaraiyar.
   "vaṇaṅkāmuṭiyāriṉ maṉattai nāṉ aṟivēṉ. nīṅkaḷ ellōrum eṉṉiṭam vaittuḷḷa
   nampikkaiyaiyum aṟivēṉ. ākaiyāl iṉṟu etaṟkākak kūṭiṉōmō ataip paṟṟi
   mutalil muṭivu koḷvōm. cuntara cōḻa makārājā nīṭūḻi ivvulakil vāḻntu
   intac cōḻa cāmrājyattai āḷaṭṭum.āṉāl oruvēḷai ētāvatu avarukku
   nērntuviṭṭāl, vaittiyarkaḷuṭaiya vākkup palittu viṭṭāl, cila nāḷākat
   tōṉṟi varum tūmakētu mutaliya uṟpātaṅkaḷ palittu viṭṭāl, aṭuttapaṭi
   intac cōḻa cāmrājyattiṉ paṭṭattiṟku uriyavar yār eṉpatai nām tīrmāṉikka
   vēṇṭum."
   "atu viṣayamākat taṅkaḷ karuttait terivikkumpaṭi kōrukiṟōm.
   taṅkaḷuṭaiya karuttukku māṟākac collak kūṭiyavar intak kūṭṭattil yārum
   illai."
   "atu cariyalla, ovvoruvarum cintittut taṅkaḷ karuttai vauiyiṭa vēṇṭum.
   cila paḻaiya ceytikaḷai uṅkaḷukku ñāpakappaṭutta virumpukiṟēṉ. makā
   vīrarum makā ñāṉiyum puṇṇiya puruṣarumāṉa kaṇṭarātittatēvar yārum
   etirpārāta vaṇṇam irupattu nālu āṇṭukaḷukku muṉṉāl kālamāṉār. accamayam
   avaruṭaiya putalvar maturāntakat tēvar oru vayatuk kuḻantai. ākavē
   tamatu tampi ariñcayatēvar paṭṭattukku vara vēṇṭum eṉṟu tiruvāy
   malarntu viṭṭup pōṉār. itai avaruṭaiya tarma pattiṉiyum paṭṭa
   makiṣiyumāṉa cempiyaṉ mātēvi tāṉ namakku aṟivittārkaḷ. ataṉpaṭiyē
   ariñcaya cōḻarukku muṭicūṭṭi cakkaravartti pīṭattil amarttiṉōm. āṉāl
   vitivacamāka ariñcaya cakkaravartti cōḻa cimmācaṉattil ōr āṇṭukku mēl
   amarntirukkavillai. ariñcaya cōḻaruṭaiya mūtta putalvar parāntaka
   cuntara cōḻar irupatu vayatu iḷaṅ kāḷaip paruvam eytiyiruntār. eṉavē
   rājyattiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu mantirikaḷum cāmantarkaḷum kuṟunila
   maṉṉarkaḷum nakarat talaivarkaḷum kūṟṟat talaivarkaḷum cērntu yōcittup
   parāntaka cuntara cōḻarukku muṭicūṭṭiṉōm. ataik kuṟittu yārum
   varuttappaṭa iṭamillai. ēṉeṉil, cuntara cōḻa makārājā iraṇṭu
   āṇṭukaḷukku muṉṉāl varaiyil neṟi tavaṟāmal nāṭṭaip paripālittu vantār.
   nammaiyellām naṉku matittu yōcaṉai kēṭṭu rājya pāram naṭattiṉār. itaṉāl
   cōḻa rājyam mēlum vistarittuc ceḻittatu. ippōtu cuntara cōḻa
   makārājāviṉ uṭalnilai kavalaikkiṭamāyirukkiṟatu. inta nilaimaiyil
   aṭuttapaṭi paṭṭattukkuriyavar yār? kaṇṭarātittatēvariṉ tirukkumārar
   maturāntakar ippōtu pirāyam vantu rājya paripālaṉam ceyyak
   kūṭiyavarāyirukkiṟār. aṟiviṉālum kalviyiṉālum kuṇattiṉālum pakti
   cirattaiyiṉālum ellā vitattilum paṭṭattukku takuntavarāyirukkiṟār
   avarilum oru vayatu iḷaiyavarāṉa ātitta karikālar - cuntara cōḻariṉ
   putalvar - kāñciyil vaṭaticaip paṭaiyiṉ cēṉātipatiyāka iruntu
   varukiṟār. inta iruvaril yār paṭṭattukku varuvatu niyāyam? kulamuṟai
   eṉṉa? maṉu nīti eṉṉa? tamiḻakattiṉ paḻaimaiyāṉa marapu eṉṉa? mūttavariṉ
   putalvar maturāntakar paṭṭattukku varuvatu niyāyamā? allatu iḷaiyavariṉ
   pērar paṭṭattukku varuvatu muṟaimaiyā? nīṅkaḷ ovvoruvarum uṅkaḷ
   karuttai maṉam viṭṭuc colla vēṇṭum..."
   "mūttavarākiya kaṇṭarātittatēvariṉ putalvar maturāntakar tāṉ
   paṭṭattukku uriyavar. atutāṉ niyāyam, tarmam, muṟaimai" eṉṟār
   campuvaraiyar.
   "eṉ apippirāyamum atuvē", "eṉ karuttum atuvē" eṉṟu akkūṭṭattil uḷḷa
   ovvoruvarum colli vantārkaḷ.
   "uṅkaḷ apippirāyamtāṉ eṉ apippirāyamum. maturāntakarukkuttāṉ paṭṭam
   uriyatu. āṉāl anta urimaiyai nilaināṭṭuvataṟkāka nām ovvoruvarum
   pirayattaṉam ceyyac cittamāyirukkiṟōmā? uṭal poruḷ āviyait tattam ceytu
   pōrāṭac cittamāyirukkiṟōmā? inta nimiṣattil turkkātēviyiṉ pātattil
   āṇaiyiṭṭu avvitam capatam ceyvataṟkuc cittamāyirukkiṟōmā?" eṉṟu
   paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭapōtu avar kuralil atuvaraiyil illāta āvēcam
   toṉittatu.
   kūṭṭattil ciṟitu nēram mauṉam kuṭikoṇṭiruntatu. piṟaku campuvaraiyar,
   "avvitamē teyva cāṭciyākac capatam kūṟac cittamāyirukkiṟōm. āṉāl
   capatam eṭuttuk koḷvataṟku muṉṉāl oru viṣayattait tāṅkaḷ tauivupaṭutta
   vēṇṭum. iḷavaracar maturāntakariṉ karuttu eṉṉa? avar ciṅkātaṉam ēṟi
   rājyapārattai ēṟkac cittamāyirukkiṟārā? kaṇṭarātittariṉ tavap putalvar
   ulaka vāḻkkaiyai veṟuttuc civapaktiyil pūraṇamāka īṭupaṭṭuḷḷār eṉṟu
   kēḷvippaṭukiṟōm. irājyattil avarukku viruppamillai eṉṟu palar collavum
   kēṭṭirukkiṟōm. avaruṭaiya aṉṉaiyār cempiyaṉ mātēviyār tamatu putalvar
   paṭṭattukku varuvataṟku muṟṟum virōtamāyirukkiṟār eṉṟum kēṭṭirukkiṟōm.
   taṅkaḷiṭamiruntu itaip paṟṟiya uṇmaiyai aṟiya virumpukiṟōm."
   "cariyāṉa kēḷvi; takka camayattil kēṭṭīrkaḷ. itait tauivupaṭuttum
   kaṭamaiyum eṉakku uṇṭu. muṉṉamē colliyirukka vēṇṭum. collat
   tavaṟiyataṟkāka maṉṉiyuṅkaḷ" eṉṟu pīṭikai pōṭṭuk koṇṭu paḻuvēṭṭaraiyar
   kūṟat toṭaṅkiṉār. "cempiyaṉ mātēvi tamatu ēka putalvarai irājyapāra
   ācaiyiliruntu tiruppic civapakti mārkkattil celuttuvataṟkup
   pirayattaṉappaṭṭu vantatu nāṭu aṟinta viṣayam. āṉāl itaṉ kāraṇam
   eṉṉaveṉpatai nāṭum aṟiyātu; makkaḷum aṟiyārkaḷ. maturāntakarukku
   irājyamāḷum viruppam iruppatākat terintāl avaruṭaiya uyirukkē āpattu
   varalām eṉṟu periya pirāṭṭiyār payantatu tāṉ kāraṇam... "
   "āhā!" "appaṭiyā?" eṉṟa kuralkaḷ kūṭṭattil eḻuntaṉa.
   "ām; peṟṟa tāykkut taṉ ēka putalvaṉ cimmācaṉam ēṟa vēṇṭum eṉṉum
   ācaiyaik kāṭṭilum piḷḷai uyirōṭu irukka vēṇṭum eṉṟa ācai tāṉē
   atikamāyirukkum? aṉṉaiyiṉ vākkē teyvattiṉ vākku eṉṟu matittu vanta
   maturāntakarum maṉattai virakti mārkkattil celuttiyiruntār. civa
   paktiyil muḻutum īṭupaṭṭiruntār. āṉāl cila kālamāka avaruṭaiya maṉatu
   ciṟitu ciṟitāka māṟi vantirukkiṟatu. intac cōḻa cāmrājyam tamakku
   uriyatu, ataip parāmarippatu tammuṭaiya kaṭamai eṉṟa eṇṇam avaruṭaiya
   maṉattil vērūṉṟi vaḷarntirukkiṟatu. nīṅkaḷ ellām avarai ātarippatākat
   terintāl, takka camayattil pakiraṅkamāka muṉvantu collavum
   cittamāyirukkiṟār.."
   "itaṟku attāṭci eṉṉa?"
   "uṅkaḷukkellām tirupti tarakkūṭiya attāṭciyai ippōtē aḷikkiṟēṉ. aḷittāl
   aṉaivarum piramāṇam ceyyac cittamāyirukkiṟīrkaḷā?"
   pala kuralkaḷ "irukkiṟōm! irukkiṟōm!" eṉṟu olittaṉa.
   "yāruṭaiya maṉatilum vēṟu evvitac cantēkamum illaiyē?"
   "illai! illai!"
   "appaṭiyāṉāl itō attāṭci koṇṭu varukiṟēṉ. vaṇaṅkāmuṭi muṉaiyaraiyariṉ
   cantēkattaiyum ippōtē tīrttu vaikkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟik koṇṭē
   paḻuvēṭṭaraiyar eḻuntār. kampīramāka naṭantu aṅkē camīpattil
   vaikkappaṭṭirunta mūṭu pallakkiṉ arukil ceṉṟār.
   "iḷavaracē! pallakkiṉ tiraiyai vilakkik koṇṭu vauiyē eḻuntaruḷa vēṇṭum.
   taṅkaḷukkāka uṭal poruḷ āviyai arppaṇam ceyyac cittamāṉa inta vīrāti
   vīrarkaḷukkut taṅkaḷ muka taricaṉattait tantaruḷa vēṇṭum!" eṉṟu mikavum
   paṇivāṉa kuralil kūṟiṉār.
   mēlmāṭattil tūṇ maṟaivil uṭkārntu oru vārttai viṭāmal aṭaṅkā ārvattuṭaṉ
   kēṭṭuk koṇṭirunta vantiyattēvaṉ ippōtu jākkirataiyākak kīḻē pārttāṉ.
   pallakkiṉ tiraiyai muṉpōlavē oru karam vilakkiṟṟu. atu poṉ vaṇṇamāṉa
   karam. muṉṉē orumuṟai avaṉ pārtta atē cekkac civanta karantāṉ. āṉāl
   avaṉ muṉṉam vaḷaiyal eṉṟu niṉaittatu uṇmaiyil araca kumārar aṇiyum
   kaṅkaṇam eṉpatai ippōtu kaṇṭāṉ. aṭutta kaṇam pūraṇa cantiraṉaiyotta
   antap poṉ mukamum terintatu. maṉmataṉaiyotta ōr aḻakiya uruvam
   pallakkiliruntu vauiyē vantu puṉṉakai purintu niṉṟatu.ākā! kaṇṭarātitta
   tēvariṉ putalvarāṉa iḷavaracar maturāntakarā ivar! pallakkiṉuḷ
   iruntapaṭiyāl peṇṇāka irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṉāl allavā antat
   tavaṟaic ceytu viṭṭōm? taṉṉaip pōl atē tavaṟaic ceyta āḻvārkkaṭiyāṉ
   nampi cuvar mēl talaiyai nīṭṭik koṇṭirukkiṟāṉā eṉṟu vantiyattēvaṉ
   pārttāṉ. anta iṭattil mara niḻal viḻuntu iruḷ cūḻntiruntatu ākaiyāl
   aṅku oṉṟum teriyavillai.
   itaṟkuḷ kīḻē, "maturāntakattēvar vāḻka! paṭṭattu iḷavaracar vāḻka!
   veṟṟi vēl! vīravēl!" eṉṟa āvēcamāṉa muḻakkaṅkaḷ kiḷampiṉa. kūṭṭattil
   iruntavarkaḷ ellōrum eḻuntu niṉṟu vāḷaiyum vēlaiyum uyarat tūkkip
   piṭittuk koṇṭu avvitam kōṣamiṭṭatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ. iṉimēl
   aṅkiruppatu apāyamāka muṭiyalām eṉṟu eṇṇi, tāṉ paṭuttirunta iṭattukku
   viraintu ceṉṟu paṭuttuk koṇṭāṉ.
   [25]pakka talaippu
   -------
                     ___________________________________

                            oṉpatāmattiyāyam
                            vaḻinaṭaip pēccu

   pālāṟṟukku vaṭakkēyuḷḷa vaṟaṇṭa piratēcaṅkaḷilēyē vantiyattēvaṉ
   atukāṟum taṉ vāḻnāḷaik kaḻittavaṉ ākaiyāl āṟṟu veḷḷattil nīntuvataṟku
   avaṉukkut teriyāmaliruntatu. oru camayam vaṭapeṇṇaik karaiyil ellaik
   kāval purintuvantapōtu, kuḷippataṟkāka āṟṟil iṟaṅkiṉāṉ. oru periya nīrc
   cuḻalil akappaṭṭuk koṇṭāṉ. antap pollāta viṣamac cuḻal avaṉaic cuṟṟic
   cuṟṟi varac ceytu vataittatu. atē camayattil kīḻēyum iḻuttuk
   koṇṭiruntatu. cīkkirattil vantiyatēvaṉuṭaiya palattaiyellām antac cuḻal
   uṟiñciviṭṭatu. "iṉip piḻaikka muṭiyātu, cuḻalil mūḻkic cāka
   vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu vantiyattēvaṉ nirācai aṭainta camayattil
   teyvātīṉamāka natic cuḻaliliruntu vauippaṭṭāṉ. veḷḷam avaṉai aṭittuk
   koṇṭu pōyk karaiyil otukkik kāppāṟṟiyatu!
   aṉṟiravu vantiyattēvaṉ mīṇṭum ceṉṟu paṭuttapōtu avaṉukku natiyiṉ
   cuḻalil akappaṭṭut tiṇṭāṭiyatu pōṉṟa atē uṇarcci ēṟpaṭṭatu. oru periya
   irājāṅkac catic cuḻalil taṉṉuṭaiya viruppamillāmalē viḻuntu akappaṭṭuk
   koṇṭatākat tōṉṟiyatu. anta natic cuḻaliliruntu tappiyatu pōl intac
   catic cuḻaliliruntum tappa muṭiyumā? kaṭavuḷ taṉṉai maṟumuṟaiyum
   kāppāṟṟuvārā?
   aṉṟu avaṉ kaṭampūr māḷikaiyil naṭanta naḷḷiravuk kūṭṭattiliruntu aṟintu
   koṇṭa viṣayaṅkaḷ avaṉait tikkumukkāṭac ceytu viṭṭaṉa. cōḻa makā
   cāmrājyattukku vauippakaivarkaḷāl ēṟpaṭṭirunta tollaikaḷ nīṅkic cila
   varuṣaṅkaḷtāṉ ākiyiruntaṉa. iḷavaracar ātitta karikālar makāvīrar, pōrk
   kalaiyil nipuṇar; rājatantirattil cāṇakkiyar. tammuṭaiya
   aṟivāṟṟalkaḷaiyum cōḻa nāṭṭup paṭaikaḷiṉ pōrt tiṟaṉaiyum pūraṇamākap
   payaṉpaṭutti iraṭṭai maṇṭalattuk kiruṣṇa maṉṉaṉiṉ ātikkattait toṇṭai
   maṇṭalattiliruntu aṭiyōṭu tolaittār. vauippakai oruvāṟu oḻintatu. inta
   nilaimaiyil uṭkalakamum catiyum talaitūkka ārampittirukkiṉṟaṉa.
   vauippakaiyaik kāṭṭilum apāyakaramāṉa inta uṭpakaiyiṉ viḷaivu eṉṉa
   ākum?
   cōḻa nāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa vīrarkaḷum amaiccarkaḷum talaivarkaḷum
   atikārikaḷum allavā intap payaṅkaramāṉa muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ?
   paḻuvēṭṭaraiyarum avaruṭaiya cakōtararum eppērppaṭṭavarkaḷ?
   avarkaḷuṭaiya cakti eṉṉa? celvākku eṉṉa? iṅkē iṉṟu kūṭiyirunta
   maṟṟavarkaḷtāṉ evvaḷavu peyarum pukaḻum celvākkum parākkiramamum
   vāyntavarkaḷ? ittakaiya kūṭṭam itutāṉ mutaṟ kūṭṭamāyirukkumā?
   paḻuvēṭṭaraiyar mūṭupallakkil maturāntakarai vaittu ivvitam iṉṉum
   ettaṉai iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu pōyirukkiṟārō? aṭāṭā! mutiya vayatil ōr
   iḷampeṇṇai maṇantu koṇṭatu ivarukku intac catikāra muyaṟcikku evvaḷavu
   cātakamākap pōyviṭṭatu?
   cōḻa cimmācaṉattukku uriyavar iḷavaracar ātitta karikālartāṉ eṉpatu
   paṟṟi iṉṟu varai vantiyattēvaṉuṭaiya maṉatil evvitac cantēkamum
   utikkavillai. pōṭṭi oṉṟu ēṟpaṭak kūṭum eṉṟu avaṉ kaṉavilum
   karutavillai. kaṇṭarātittaṉuṭaiya putalvar maturāntakaraip paṟṟi avaṉ
   kēḷvippaṭṭatuṇṭu. tantaiyaip pōlavē putalvarum civapaktic celvar eṉṟu
   aṟintatuṇṭu. āṉāl avar irājyattukku urimaiyuḷḷavar eṉṟō, ataṟkākap
   pōṭṭiyiṭak kūṭiyavar eṉṟō kēḷvippaṭṭatillai. anta eṇṇamē avaṉuṭaiya
   maṉattil atu varaiyil tōṉṟiyatillai.
   āṉāl niyāyā niyāyaṅkaḷ eppaṭi? paṭṭattukku uriyavar uṇmaiyilē yār?
   ātitta karikālarā? maturāntakarā? yōcikka yōcikka, iru tarappilum
   niyāyam iruppatākavē tōṉṟiyatu. pōṭṭi eṉṟu uṇmaiyil ēṟpaṭṭāl, ivarkaḷil
   yār veṟṟi peṟuvārkaḷ? taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉa? āhā! eṉṉeṉṉavō maṉak
   kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu kāñciyiliruntu inta yāttirai kiḷampiṉōmē? paṭṭattu
   iḷavaracar ātitta karikālarukku ukantapaṭi naṭantu koṇṭu cōḻap
   pēraracil periya patavikaḷai aṭaiyalām eṉṟu ācaippaṭṭōmē! kālākālattil
   vāṇar kulattiṉ pūrvīka rājyattaikkūṭat tirumpap peṟalām eṉṟu
   niṉaittōmē? itaṟkellām cātaṉamāka entap puḷiyaṅkompaip piṭittōmō atuvē
   muṟintuviṭum pōlirukkiṟatē...? ittakaiya cintaṉaikaḷiṉāl vantiyattēvaṉ
   iraṇṭām muṟai vantu paṭutta piṟaku vekunēram tūkkam piṭikkāmal
   tiṇṭāṭiṉāṉ. kaṭaiciyāka, iravu nālām jāmattil kiḻakku veḷukkum nērattil
   avaṉukku oruvāṟu tūkkam vantatu.
   maṟunāḷ kālaiyil utaya cūriyaṉuṭaiya ceṅkiraṇaṅkaḷ cuḷīr eṉṟu avaṉpēril
   paṭṭapōtu kūṭa vantiyattēvaṉ eḻuntirukkavillai. kantamāṟaṉ vantu taṭṭi
   eḻuppiyapōtutāṉ tūkkivārip pōṭṭuk koṇṭu eḻuntāṉ.
   "irāttiri naṉṟāyt tūkkam vantatā?" eṉṟu kantamāṟaṉ viruntiṉarai
   upacarikkum muṟaippaṭi kēṭṭāṉ. piṟaku avaṉākavē, "maṟṟa viruntiṉarellām
   tūṅkac ceṉṟa piṟaku nāṉ iṅku vantu pārttēṉ. nī naṉṟāyk kumpakarṇa cēvai
   ceytu koṇṭiruntāy!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ maṉattil poṅki eḻunta niṉaivukaḷaiyellām aṭakkik koṇṭu,
   "kuravaik kūttup pārttu viṭṭu iṅku vantu paṭuttatutāṉ teriyum,
   ippōtutāṉ eḻuntirukkiṟēṉ. aṭāṭā! ivvaḷavu nēram āki viṭṭatē! utittu oru
   jāmam irukkum pōlirukkiṟatē! uṭaṉē nāṉ kiḷampa vēṇṭum. kantamāṟā!
   kutiraiyai āyattam paṇṇumpaṭi uṉ vēlaikkārarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭu!"
   eṉṟāṉ.
   "aḻakāyirukkiṟatu! ataṟkuḷḷē nī puṟappaṭuvatāvatu? eṉṉa avacaram? pattu
   nāḷāvatu iṅkē taṅkiviṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
   "illai, appaṉē! tañcāvūril eṉ māmaṉukku uṭampu cevvaiyāka illai.
   piḻaippatē turlapam eṉṟu ceyti vantatu. ākaiyāl cīkkirattil avaraip
   pōyp pārkka vēṇṭum, uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭum" eṉṟu orē pōṭākap pōṭṭāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "appaṭiyāṉāl, tirumpi varum pōtāvatu iṅkē cila nāḷ kaṭṭāyam tāmatikka
   vēṇṭum."
   "ataṟkeṉṉa, appōtu pārttuk koḷḷalām, ippōtu nāṉ puṟappaṭuvataṟku
   viṭaikoṭu!"
   "avvaḷavu avacarappaṭātē! kālai uṇavu aruntiviṭṭup puṟappaṭalām. nāṉum
   uṉṉuṭaṉ koḷḷiṭa nati varaiyil varukiṟēṉ."
   "atu eppaṭi muṭiyum? yār, yārō, periya periya viruntāḷikaḷ uṉ vīṭṭukku
   vantirukkiṟārkaḷē, avarkaḷai viṭṭuviṭṭu.."
   "uṉṉaiviṭap periya viruntāḷi eṉakku yārum illai!.." eṉṟu kūṟiya kantaṉ
   māṟavēḷ caṭṭeṉṟu niṟuttik koṇṭāṉ. "vantavarkaḷ periya viruntāḷikaḷ tāṉ
   āṉāl avarkaḷaik kavaṉittukkoḷḷa eṉ tantai irukkiṟār; araṇmaṉai
   atikārikaḷum irukkiṟārkaḷ. uṉṉōṭu nēṟṟu rāttirikūṭa nāṉ atika nēram
   pēcavillai. vaḻi naṭaiyilāvatu ciṟitu nēram uṉṉōṭu callāpam ceytāltāṉ
   eṉ maṉam nimmati aṭaiyum. avaciyam koḷḷiṭakkarai varaiyil vantē
   tīruvēṉ!" eṉṟāṉ.
   "eṉakku āṭcēpam oṉṟumillai. uṉ iṣṭam, uṉ caukariyam" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   oru nāḻikai nērattukkup piṟaku iru naṇparkaḷum iru kutiraikaḷil ēṟic
   campuvaraiyar māḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. kutiraikaḷ
   metuvākavē ceṉṟaṉa. pirayāṇam mikavum iṉpakaramāyiruntatu. mēlakkāṟṟu
   cālaip puḻutiyai vāri aṭikkaṭi avarkaḷ mēl iṟaittataik kūṭa anta
   naṇparkaḷ poruṭpaṭuttavillai. paḻaiya ñāpakaṅkaḷaip paṟṟiya pēccil
   avvaḷavāka maṉattaip paṟikoṭuttiruntārkaḷ.
   ciṟitu nērattukkellām vantiyattēvaṉ kūṟiṉāṉ; "kantamāṟā! uṉ vīṭṭil orē
   oru iravutāṉ taṅkiṉālum atu eṉakku evvaḷavō payaṉuḷḷatāyiruntatu.āṉāl
   orē oru ēmāṟṟam. uṉ cakōtariyaip paṟṟi vaṭapeṇṇai natikkaraiyil
   eṉṉavellāmō varṇaṉai ceytu koṇṭiruntāy! avaḷai naṉṟāyp pārkkak kūṭa
   muṭiyavillai. uṉ aṉṉaikkup piṉṉāl oḷintu koṇṭu avaḷ eṭṭip pārttapōtu
   avaḷ mukattil eṭṭil oru paṅkutāṉ terintatu! nāṇamum maṭamum peṇkaḷukku
   irukka vēṇṭiyataiviṭa uṉ taṅkaiyiṭam caṟṟu atikamākavēyirukkiṟatu."
   kantamāṟaṉuṭaiya vāyum utaṭukaḷum ētō colvataṟkut tuṭittaṉa. āṉāl
   vārttai oṉṟum uruvāki varavillai.
   "āyiṉum pātakamillai nītāṉ nāṉ tirumpi varumpōtu cila nāḷ uṉ vīṭṭil
   taṅkavēṇṭum eṉṟu colkiṟāyē? appōtu pārttup pēcik koṇṭāl pōkiṟatu.
   ataṟkuḷ uṉ taṅkaiyiṉ kūccamum koñcam nīṅkiviṭalām allavā? kantamāṟā! uṉ
   cakōtariyiṉ peyar eṉṉaveṉṟu coṉṉāy?"
   "maṇimēkalai!"
   "aṭaṭā! eṉṉa iṉimaiyāṉa peyar! peyaraip pōlavē aḻakum kuṇamum iruntu
   viṭṭāl.."
   kantamāṟaṉ kuṟukkiṭṭu, "naṇpā! uṉṉai oṉṟu vēṇṭik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.eṉ
   taṅkaiyai nī maṟantu viṭu; avaḷaip paṟṟi nāṉ coṉṉataiyellām
   maṟantuviṭu; avaḷ pēccaiyē eṭukkātē!" eṉṟāṉ.
   "itu eṉṉa, kantamāṟā! orē talai kīḻ māṟutalāyirukkiṟatē! nēṟṟu iravu
   kūṭa uṉ vīṭṭukku nāṉ marumakaṉāka varap pōvataip paṟṟi jāṭaiyākac
   coṉṉāyē!"
   "avvitam nāṉ coṉṉatu uṇmai tāṉ. āṉāl piṟaku vēṟu nilaimai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṉ peṟṟōrkaḷ vēṟu iṭattil eṉ cakōtariyaik kaliyāṇam
   ceytu koṭukka muṭivu ceytu viṭṭārkaḷ; maṇimēkalaiyum ataṟkuc cammatittu
   viṭṭāḷ!"
   vantiyattēvaṉ maṉattiṟkuḷ "maṇimēkalai vāḻka!" eṉṟu collik koṇṭāṉ.
   maṇimēkalaiyai yārukkuk koṭukka niccayittiruppārkaḷ eṉṟu ūkippatilum
   avaṉukkuk kaṣṭam ēṟpaṭavillai. mūṭu pallakkiliruntu vauippaṭṭa
   iḷavaracar maturāntakarukkuttāṉ niccayittiruppārkaḷ. maturāntakaruṭaiya
   kaṭcikkup palam tēṭa ippaṭiyellām uṟavukaḷaiyum ēṟpaṭuttukiṟārkaḷākkum.
   paḻuvēṭṭaraiyar pollāta keṭṭikkārartāṉ!
   "āhā! nēṟṟu rāttiri vantirunta paṇakkāra viruntāḷikaḷil oruvarai
   māppiḷḷaiyākkat tiṭṭam ceytīrkaḷākkum! kantamāṟā! itil eṉakku viyappum
   illai; ēmāṟṟamum illai oru mātiri nāṉ etirpārttatutāṉ..."
   "etirpārttāyā atu eppaṭi?"
   "eṉṉaippōl ēḻai anātaikku yār peṇṇaik koṭuppārkaḷ? ūrum vīṭum
   illātavaṉai entap peṇ maṇantu koḷḷa iṇaṅkuvāḷ? eppōtō eṉ kulattaic
   cērnta muṉṉōrkaḷ aracu celuttiṉārkaḷ eṉṟāl, atu ippōtu eṉṉattukku
   ākum."
   "naṇpā! pōtum niṟuttu; eṉṉaip paṟṟiyum, eṉ kuṭumpattaip paṟṟiyum
   avvaḷavu kēvalappaṭuttātē! nī colvatu oṉṟum kāraṇamillai. vēṟu mika
   mukkiyamāṉa kāraṇam irukkiṟatu. atai aṟintāl nīyē oppuk koḷvāy. āṉāl
   atai nāṉ ippōtu vauippaṭuttuvataṟkillai. camayam varumpōtu nīyē terintu
   koḷvāy!"
   "kantamāṟā! itu eṉṉa orē marmamākavē iṉṟaikku nī pēcik koṇṭu
   varukiṟāyē?"
   "ataṟkāka eṉṉai maṉṉittuviṭu. uṉṉiṭamkūṭa nāṉ maṉam viṭṭup pēca
   muṭiyātapaṭi appaṭi oru periya kāriyantāṉ. etu eppaṭiyāṉālum nammuṭaiya
   cinēkattukku evvita paṅkamum varātu eṉpatai nampu. viṣayam vauiyāka
   vēṇṭiya camayam varumpōtu, ōṭṭamāka ōṭi vantu uṉṉiṭantāṉ mutalil
   colvēṉ. atuvaraiyil eṉṉiṭam nampikkai vaittiru. uṉṉai nāṉ orunāḷum
   kaiviṭa māṭṭēṉ eṉṉai nampu!.."
   "inta vākkuṟutikkāka rompa vantaṉam. āṉāl eṉṉaik kaiviṭumpaṭiyāṉa
   nilaimai eṉṉa eṉpatutāṉ teriyavillai! appaṭi nāṉ iṉṉoruvarai nampip
   piḻaikkiṟavaṉum alla, kantamāṟā! eṉṉuṭaiya uṭaivāḷaiyum kaivēlaiyumē
   nāṉ nampiyiruppavaṉ!"
   "anta uṭaivāḷaiyum vēlaiyum upayōkikka vēṇṭiya cantarppam cīkkirattil
   varalām. appōtu nām iruvarum orē kaṭciyil niṉṟu tōḷōṭu tōḷ cērntu
   pōriṭuvōm; ataṉāl uṉṉuṭaiya nōkkamum kaikūṭum..."
   "itu eṉṉa? ētāvatu yuttam cīkkiram varum eṉṟu etirpārkkiṟāyā? allatu
   īḻa nāṭṭil naṭakkum yuttattukkup pōkum uttēcam uṉakku uṇṭā?"
   "īḻattukkā? īḻattil naṭakkum aḻakāṉa yuttattaip paṟṟik kēṭṭāl nī
   āccariyappaṭṭup pōvāy! īḻattil uḷḷa nam vīrarkaḷukkākac cōḻa
   nāṭṭiliruntu ariciyum maṟṟa uṇavup poruḷkaḷum pōka vēṇṭumām!
   veṭkakkēṭu! nāṉ colluvatu vēṟu viṣayam. koñcam poṟumaiyāyiru, camayam
   varumpōtu collukiṟēṉ; tayavu ceytu ippōtu eṉ vāyaip piṭuṅkātē!"
   "cari, cari! uṉakku viruppam illai eṉṟāl oṉṟum colla vēṇṭām.
   vāyaikkūṭat tiṟakka vēṇṭām atō koḷḷiṭamum terikiṟatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   uṇmaiyil caṟṟut tūrattil koḷḷiṭap peru natiyiṉ veḷḷam terintatu. cila
   nimiṣa nērattil naṇparkaḷ natikkaraiyai aṭaintārkaḷ.
   āṭip putup piravākam anta mānatiyil karai puraṇṭu ceṉṟatu. maṟukarai
   veku tūrattil iruppatākat tōṉṟiyatu. maṟukaraiyilēyuḷḷa maraṅkaḷ ciṟiya
   ceṭikaḷaip pōliruntaṉa. cekkac civanta peru nīr veḷḷam cuḻikaḷum
   cuḻalkaḷumāka, vaṭṭa vaṭivak kōlaṅkaḷ pōṭṭuk koṇṭu, kommāḷam aṭittuk
   koṇṭu, karaiyai uṭaikkap pirayattaṉam ceytu koṇṭu, 'hō' eṉṟu iraintu
   koṇṭu, kīḻk kaṭalai nōkki aṭittu mōtik koṇṭu viraintu ceṉṟa kāṭciyai
   vantiyattēvaṉ pārttup piramittu niṉṟāṉ.
   tōṇittuṟaiyil ōṭam oṉṟu niṉṟatu. ōṭantaḷḷuvōr iruvar kaiyil nīṇṭa
   kōlkaḷuṭaṉ āyattamāyiruntārkaḷ. paṭakil oru maṉitar ēṟkaṉavē
   ēṟiyiruntār. avaraip pārttāl periya civapakta cikāmaṇi eṉṟu tōṉṟiyatu.
   karaiyil vantu koṇṭiruntavarkaḷaip pārttu, "cāmi paṭakil varap
   pōkiṟīrkaḷā? eṉṟu paṭakōṭṭikaḷil oruvaṉ kēṭṭāṉ.
   "ām; ivar varappōkiṟār koñcam paṭakai niṟuttu!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ! iru
   naṇparkaḷum, kutirai mītiruntu kīḻē kutittārkaḷ.
   "yōcaṉai illāmal vantu viṭṭēṉē? intak kutiraiyai eṉṉa ceyvatu? paṭakil
   ēṟṟa muṭiyumā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "tēvaiyillai, nammait toṭarntu itō iraṇṭu āṭkaḷ vantirukkiṟārkaḷ.
   oruvaṉ uṉ kutiraiyai iṅkiruntu kaṭampūrukku iṭṭu varuvāṉ. iṉṉoruvaṉ
   uṉṉuṭaṉ paṭakil ēṟi vantu akkaraiyil uṉakku vēṟu kutirai campātittuk
   koṭuppāṉ!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
   "āhā! evvaḷavu muṉyōcaṉai? nī allavā uṇmai naṇpaṉ!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "pālāṟṟaiyum peṇṇaiyāṟṟaiyum pōlattāṉ koḷḷiṭattaip paṟṟi nī
   niṉaittiruppāy. itil kutiraiyaik koṇṭu pōka muṭiyātu eṉṟu nī
   eṇṇiyirukkamāṭṭāy!"
   "āmām; avvitam uṅkaḷ cōḻa nāṭṭu natiyaip paṟṟi alaṭciyamāy
   niṉaittataṟkāka maṉṉittuviṭu! appappā itu eṉṉa āṟu? itu eṉṉa veḷḷam?
   camuttiram pōlavallavā poṅki varukiṟatu?"
   iru naṇparkaḷum oruvaraiyoruvar taḻuvik koṇṭu viṭai peṟṟuk koṇṭārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ natikkaraiyōramākac ceṉṟu paṭakil ēṟiṉāṉ.
   kantamāṟaṉuṭaṉ vanta āṭkaḷil oruvaṉum ēṟik koṇṭāṉ.
   paṭaku puṟappaṭuvataṟkuc cittamāyiruntatu. ōṭakkārarkaḷ kōlpōṭa
   ārampittārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu koñca tūrattiliruntu, "niṟuttu! niṟuttu! paṭakai niṟuttu!"
   eṉṟu oru kural kēṭṭatu.
   ōṭakkārarkaḷ kōl pōṭāmal koñcam tayaṅki niṉṟārkaḷ.
   kūvik koṇṭu ōṭi vantavaṉ ativiraivil karaikkarukil vantu cērntāṉ. mutaṟ
   pārvaiyilēyē avaṉ yār eṉpatu vantiyattēvaṉukkut terintu pōyiṟṟu; avaṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ nampi tāṉ.
   varukiṟavar vaiṣṇavar eṉpatai aṟintatum paṭakilirunta caivar, "viṭu!
   paṭakai viṭu! antap pāṣāṇṭiyuṭaṉ nāṉ paṭakil varamāṭṭēṉ; avaṉ aṭutta
   paṭakil varaṭṭum!" eṉṟār.
   āṉāl vantiyattēvaṉ ōṭakkārarkaḷaip pārttu, "koñcam poṟuṅkaḷ avarum
   varaṭṭum! paṭakil niṟaiya iṭam irukkiṟatē! ēṟṟik koṇṭu pōkalām!" eṉṟāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉiṭamiruntu nēṟṟiravu nikaḻccikaḷaip paṟṟip pala
   viṣayaṅkaḷaik kēṭṭut terintu koḷḷa vantiyattēvaṉ virumpiṉāṉ.
   [26]pakka talaippu
   -----------
                     ___________________________________

                             pattām attiyāyam
                            kuṭantai cōtiṭar

   kuṭaku nāṭṭil piṟantu vaḷarnta poṉṉi nati kaṉṉip paruvam kaṭantatum taṉ
   maṇāḷaṉākiya camuttira rājaṉiṭam ceṉṟaṭaiya virumpiṉāḷ. kāṭum mēṭum
   kaṭantu pāṟaikaḷaiyum paḷḷaṅkaḷaiyum tāṇṭik koṇṭu viraintu ceṉṟāḷ.
   camuttira rājaṉai neruṅka neruṅka, nāyakaṉaik kāṇap pōkiṟōm eṉṟa
   kutūkalattiṉāl avaḷ uḷḷam vimmi uṭal pūrittatu. iṉṉum caṟṟut tūram
   ceṉṟāḷ, kātalaṉai aṇaittuk koḷḷak karaṅkaḷ iraṇṭu uṇṭāyiṉa. iru
   karaṅkaḷai virittavāṟu tāvip pāyntu ceṉṟāḷ. āṉāl uḷḷattil poṅkiya ārva
   mikutikku iru karaṅkaḷ pōtumeṉṟu tōṉṟavillai; avaḷuṭaiya ācaik karaṅkaḷ
   pattu, irupatu, nūṟu eṉṟu vaḷarntaṉa. avvaḷavu karaṅkaḷaiyum āvaluṭaṉ
   nīṭṭik koṇṭu camuttira rājaṉai aṇukiṉāḷ. ivvitam ācaik kaṇavaṉai
   aṭaivataṟkuc ceṉṟa maṇap peṇṇukkuc cōḻa nāṭṭuc cevilit tāymār ceyta
   alaṅkāraṅkaḷtāṉ eṉṉa? aṭaṭā! ettaṉai aḻakiya paccaip puṭaivaikaḷai
   uṭuttiṉārkaḷ? eppaṭiyellām vaṇṇa malarkaḷaic cūṭṭiṉārkaḷ? evvitamellām
   parimaḷa cukantaṅkaḷait tūviṉārkaḷ? āhā! iru karaiyilum vaḷarntirunta
   puṉṉai maraṅkaḷum kaṭampa maraṅkaḷum rattiṉap pūkkaḷaiyum vāric corinta
   arumaiyai evvitam varṇippatu? tēvarkaḷ poḻiyum pūmāriyum itaṟku
   iṇaiyākumā?
   poṉṉi natiyē! uṉṉaip pārttuk kaḷippaṭaiyāta kaṉṉip peṇ yārtāṉ irukka
   muṭiyum! uṉ maṇakkōla āṭai alaṅkāraṅkaḷaik kaṇṭu uḷḷam poṅkāta maṅkai
   yār irukka muṭiyum?
   kaliyāṇap peṇṇaic cuṟṟi ūriluḷḷa kaṉṉip peṇkaḷ ellōrum cūḻntu
   koḷvatupōl uṉṉai nāṭip peṇkaḷ vantu kūṭuvatum iyaṟkaiyē allavā!
   poṉṉi taṉ maṇāḷaṉait taḻuvik koḷḷa ācaiyuṭaṉ nīṭṭum poṟkaraṅkaḷil
   oṉṟukkuttāṉ aricilāṟu eṉṟu peyar! kāvērikkut teṉ puṟattil mika
   nerukkattil aricilāṟu eṉṉum aḻakiya nati amaintirukkiṟatu. appaṭi oru
   nati iruppatu caṟṟut tūrattil iruntu varukiṟavarkaḷukkuc collit tāṉ
   teriya vēṇṭum. irupuṟamum aṭarttiyāka vaḷarntirukkum iṉiya pacumaraṅkaḷ
   appaṭi annatiyai maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. piṟantatu mutalāvatu
   antappurattai viṭṭu vauiyēṟi aṟiyāta aracakulak kaṉṉiyeṉṟē aricilāṟṟaic
   collalām. antak kaṉṉi natiyiṉ aḻakukku inta ulakil uvamaiyē kiṭaiyātu.
   nallatu; antappuram eṉṉum eṇṇattai maṟantuviṭṭu nēyarkaḷ nammuṭaṉ
   aricilāṟṟai neruṅki varuvārkaḷāka. cōlaiyāka neruṅki vaḷarntirunta
   maraṅkaḷukkiṭaiyē pukuntu varuvārkaḷāka! aṭaṭā itu eṉṉa arumaiyāṉa
   kāṭci? aḻakukku aḻaku ceyvatu pōlum amutattukku iṉippu ūṭṭuvatu pōlum
   allavā irukkiṟatu?
   cittira vicittiramākac ceyta aṉṉa vaṭivamāṉa vaṇṇap paṭakil vīṟṟirukkum
   inta vaṉitāmaṇikaḷ yār? avarkaḷil naṭu nāyakamāka,
   naṭcattiraṅkaḷukkiṭaiyil pūraṇa cantiraṉaip pōl ēḻulakaṅkaḷaiyum āḷap
   piṟanta rāṇiyaip pōl, kāntiyuṭaṉ viḷaṅkum inta nārīmaṇi yār? avaḷukku
   arukil kaiyil vīṇaiyuṭaṉ vīṟṟirukkum cāntacuntari yār? iṉiya kuralkaḷil
   icai pāṭi nati veḷḷattuṭaṉ kīta veḷḷamum kalantu perukac ceytu koṇṭu
   varum intak kantarvap peṇkaḷ yār? avarkaḷil orutti mīṉalōcaṉi;
   iṉṉorutti nīlalōcaṉi; orutti tāmarai mukattāḷ; iṉṉorutti kamala itaḻ
   nayaṉattāḷ; āhā vīṇaiyai mīṭṭukiṟāḷē, avaḷuṭaiya kāntaḷai otta viralkaḷ
   vīṇait tantikaḷil aṅkumiṅkum cañcarikkum aḻakaip pārttuk
   koṇṭēyirukkalām.
   avarkaḷ icaikkum kītattiṉ iṉimaiyaittāṉ eṉṉa eṉṟu colluvatu? ataik
   kēṭpataṟkāka natiyiṉ veḷḷam kūṭa allavā taṉ ōcaiyai niṟuttiyirukkiṟatu?
   natikkarai maraṅkaḷil vāḻum kiḷikaḷum kuyilkaḷum kūṭa vāytiṟavā
   mōṉattil āḻntirukkiṉṟaṉavē! maṉitarkaḷāyp piṟantavarkaḷ, kēṭkum cevi
   paṭaitta pākkiyacālikaḷ anta amuta kāṉattai kēṭṭup paravacam aṭaivatil
   viyappu eṉṉa? paṭakil varum appeṇkaḷ eṉṉa pāṭukiṟārkaḷ kēṭkalām:-
        maruṅku vaṇṭu ciṟantu ārppa,
                    maṇippū āṭai atupōrttuk
        karuṅkayaṟkaṇ viḻittu olki
                    naṭantāy vāḻi! kāvēri !
        karuṅkayaṟkaṇ viḻittu olki
                         naṭanta ellām niṉkaṇavaṉ
        tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai
                  aṟintēṉ vāḻi kāvēri !
        pūvar cōlai mayilāṭap
                     purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
        kāmar mālai arukacaiya
                            naṭantāy vāḻi kāvēri !
        kāmar mālai arukacaiya
                  naṭanta vellām, niṉ kaṇavaṉ
        nāma vēliṉ tiṟaṅkaṇṭē
                  aṟintēṉ vāḻi! kāvēri!

   inta amutat tamiḻp pāṭalkaḷai eṅkēyō kēṭṭirukkiṟōmallavā? ām,
   cilappatikārattil uḷḷa varip pāṭalkaḷ ivai. eṉiṉum, intap peṇkaḷ
   pāṭumpōtu muṉ eppōtumillāta vaṉappum kavarcciyum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   ivarkaḷ poṉṉi natiyiṉ arumait tōḻikaḷ pōlum! ataṉālētāṉ ivvaḷavu
   paravacamāka uṇarcci tatumpap pāṭukiṟārkaḷ. aṭaṭā! pāṭalum paṇṇum
   pāvamum eppaṭik kalantu iḻaintu kuḻaintu ivarkaḷuṭaiya kuraliliruntu
   amuta veḷḷamākap poḻikiṉṟaṉa? pāṭṭāvatu, paṇṇāvatu, kāṉamāvatu,
   icaiyāvatu! atellām oṉṟumillai. itu ētō māyak kalai! pāṭukiṟavarkaḷ,
   kēṭpavarkaḷ ellāraiyum pittup piṭikkac ceyyum mantira vittai!
   paṭaku mitantu koṇṭē vantu, maraṅkaḷ ciṟitu iṭaivaui tanta ōṭattuṟaiyil
   otuṅki niṟkiṟatu. iraṇṭu peṇkaḷ iṟaṅkukiṟārkaḷ; avarkaḷil orutti
   ēḻulakattukkum rāṇi eṉat takum kampīrat tōṟṟamuṭaiya peṇmaṇi. iṉṉorutti
   vīṇait tantikaḷil viralkaḷai ōṭṭi iṉṉicai eḻuppiya naṅkai. iruvarum
   aḻakikaḷ eṉṟālum oruvaruṭaiya aḻakukkum iṉṉoruvaruṭaiya aḻakukkum mikka
   vēṟṟumai iruntatu. orutti centāmarai malariṉ kampīra cauntariyam
   uṭaiyavaḷ. iṉṉorutti kumuta malariṉ iṉiya aḻakai uṭaiyavaḷ. orutti
   pūraṇa cantiraṉ; iṉṉorutti kālaip piṟai. orutti āṭum mayil; iṉṉorutti
   pāṭum kuyil. orutti intirāṇi; iṉṉorutti maṉmataṉiṉ kātali. orutti
   vēkavāhiṉiyāṉa kaṅkānati; iṉṉorutti kuḻaintu nauintu cellum kāvēri.
   vācakarkaḷai mēlum cantēka ārāycci nilaiyil viṭṭu vaikkāmal ivarkaḷ
   iruvarum yār eṉṟu colli viṭukiṟōm. kampīrat tōṟṟamuṭaiya kaṅkaitāṉ
   cuntara cōḻa maṉṉariṉ celvap putalvi kuntavai. carittirattil rājarājaṉ
   eṉṟu pukaḻ peṟṟa aruḷmoḻivarmaṉiṉ cakōtari. araciḷaṅ kumari eṉṟum
   iḷaiya pirāṭṭi eṉṟum makkaḷāl pōṟṟappaṭṭa mātaraci. cōḻa rājyattiṉ
   makōṉṉatattiṟku aṭikōliya tamiḻp perum celvi. rājarājaṉuṭaiya putalvaṉ
   rājēntiraṉai eṭuttu vaḷarttu vīrāti vīraṉāyum maṉṉāti maṉṉaṉāyum ākkiya
   tīrap peṇmaṇi. iṉṉorutti, kuntavaip pirāṭṭiyuṭaṉ irukkum pākkiyattai
   nāṭi vanta koṭumpāḷūrc ciṟṟaracar kulap peṇ. piṟkālattil,
   carittirattilēyē iṇaiyillāta pākkiyavatiyākap pōkiṟavaḷ. iṉṟu aṭakkamum
   iṉimaiyum cāntamum uruveṭuttu viḷaṅkukiṟavaḷ.
   inta iru maṅkaimārkaḷum paṭakiliruntu karaiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. kuntavai
   maṟṟa tōḻip peṇkaḷaip pārttu, "nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ. oru nāḻikai
   nērattil tirumpi vantu viṭukiṟōm!" eṉṟāḷ. antat tōḻip peṇkaḷ aṉaivarum
   teyvat tamiḻnāṭṭil paṟpala ciṟṟaracarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil piṟanta
   aracakumārikaḷ. kuntavai tēvikkut tōḻiyāka iruppataip peṟaṟkarum
   pēṟākak karutip paḻaiyāṟai araṇmaṉaikku vantavarkaḷ.ippōtu taṅkaḷil
   oruttiyai maṭṭum aḻaittuk koṇṭu kuntavaip pirāṭṭi karaiyil iṟaṅki
   'pōyviṭṭu viraivil varukiṟēṉ' eṉṟatum avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷil ēmāṟṟamum
   acūyaiyum tōṉṟiṉa.
   karaiyil kutirai pūṭṭiya ratam oṉṟu cittamāyiruntatu. "vāṉati! ratattil
   ēṟikkoḷ!" eṉṟāḷ kuntavai taṉ tōḻiyaip pārttu. vāṉati ēṟiyatum tāṉum ēṟi
   koṇṭāḷ ratam vēkamāyc ceṉṟatu.
   "akkā! nām eṅkē pōkiṟōm? eṉakkuc collalāmā?" eṉṟu vāṉati kēṭṭāḷ.
   "collāmal eṉṉa? kuṭantai cōtiṭar vīṭṭukkup pōkiṟōm!" eṉṟāḷ kuntavai.
   "cōtiṭar vīṭṭukku etaṟkākap pōkiṟōm, akkā? eṉṉattaip paṟṟik
   kēṭpataṟkāka?"
   "vēṟu etaṟku? uṉṉaip paṟṟik kēṭpataṟkākattāṉ. cila māta kālamāka nī
   ippaṭip piramai piṭittavaḷ pōlum, uṭal melintum varukiṟāyā? uṉakku
   eppōtu piramai nīṅki uṭampu tēṟum eṉṟu kēṭpataṟkākattāṉ!"
   "akkā! taṅkaḷukku rompap puṇṇiyamuṇṭu; eṉakku uṭampukku oṉṟumillai.
   eṉṉaip paṟṟik kēṭpataṟkākap pōka vēṇṭām tirumpi viṭuvōm!"
   "illaiyaṭi, ammā, illai! uṉṉaip paṟṟik kēṭpataṟkāka illai; eṉṉaip
   paṟṟik kēṭpataṟkākattāṉ pōkiṟēṉ."
   "taṅkaḷaip paṟṟi eṉṉa kēṭṭut terintu koḷḷap pōkiṟīrkaḷ? jōciyariṭam
   kēṭṭu eṉṉa terintu koḷḷap pōkiṟīrkaḷ."
   "eṉakkuk kaliyāṇam ākumā? allatu kaṭaici varaiyil kaṉṉip peṇṇākavē
   iruntu kālam kaḻippēṉā eṉṟu kēṭkap pōkiṟēṉ."
   "akkā!itaṟku jōciyariṭam pōyk kēṭpāṉēṉ! taṅkaḷuṭaiya maṉataiyē allavā
   kēṭka vēṇṭum? tāṅkaḷ talaiyai acaikka vēṇṭiyatutāṉ! imaya malai
   mutalāvatu kumari muṉai varaiyil uḷḷa aimpattāṟu tēcattu rājākkaḷum
   pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ōṭi varamāṭṭārkaḷā? ēṉ, kaṭal kaṭanta
   tēcaṅkaḷilēyiruntellāmkūṭa varuvārkaḷē! taṅkaḷaik kai piṭikkum pēṟu
   enta vīra rājakumāraṉukkuk koṭuttu vaittirukkiṟatō? atait tāṅkaḷ allavā
   tīrmāṉikka vēṇṭum!"
   "vāṉati nī colvatellām uṇmai eṉṟu vaittuk koṇṭālum ataṟku oru taṭai
   irukkiṟatu. entat tēcattu araca kumāraṉaiyāvatu maṇam purintu koṇṭāl
   nāṉ avaṉuṭaiya nāṭṭukkup pōka vēṇṭi varumallavā? eṉakku intap poṉṉi
   nati pāyum cōḻa nāṭṭiliruntu vēṟoru nāṭṭukkup pōkap
   piṭikkavēyillaiyaṭi! vēṟu nāṭṭukkup pōvatillai eṉṟu nāṉ capatam eṭuttuk
   koṇṭirukkiṟēṉ..."
   "atu oru taṭaiyākātu; taṅkaḷai maṇam purintu koḷḷum enta rājakumāraṉum
   taṅkaḷ kālil viḻuntu kiṭakkum aṭimaiyākavē iruppāṉ. iṅkēyē irukka
   vēṇṭum eṉṟālum iruntu viṭṭup pōkiṟāṉ."
   "ākā! eliyaip piṭittu maṭiyil vaittuk kaṭṭik koḷvatupōl vēṟu tēcattu
   rājakumāraṉai nam ūrilēyē koṇṭu vaittuk koḷḷavā colkiṟāy? ataṉāl
   eṉṉeṉṉa tollaikaḷ ellām viḷaiyum teriyumā?"
   "eppaṭiyum peṇṇāyp piṟantavarkaḷ oru nāḷ kaliyāṇam ceytu koṇṭutāṉē tīra
   vēṇṭum?"
   "appaṭi oru cāstirattilum colliyirukkavillaiyaṭi, vāṉati! auvaiyāraip
   pār! avaḷ eṉṟum kaṉṉi aḻiyāta kavīcuvariyākap pala kālam
   jīvittirukkavillaiyā?"
   "auvaiyār iḷam pirāyattilēyē kaṭavuḷiṉ varattiṉāl kiḻaviyākap pōṉavaḷ
   tāṅkaḷ ataippōl ākavillaiyē?"
   "cari appaṭik kaliyāṇam ceytu koḷvatu eṉṟu puṟappaṭṭāl anātaiyāṉa cōḻa
   nāṭṭu vīraṉ oruvaṉaiyē nāṉ maṇantu koḷvēṉ. attakaiyavaṉukku rājyam
   irātu. eṉṉai aḻaittuk koṇṭu vēṟu oru tēcattukkup pōka vēṇṭum eṉṟu colla
   māṭṭāṉ. iṅkēyē cōḻa nāṭṭilēyē iruntu viṭuvāṉ..."
   "akkā! appaṭiyāṉāl intac cōḻa nāṭṭai viṭṭup pōkamāṭṭīrkaḷē?"
   "oru nāḷum pōka māṭṭēṉ corkka lōkattukku eṉṉai araciyākkuvatākac
   coṉṉālum pōkamāṭṭēṉ."
   >br>"iṉṟaikkuttāṉ eṉ maṇam nimmati aṭaintatu."
   "atu eṉṉaṭi?"
   "nīṅkaḷ vēṟu nāṭṭukkup pōṉāl, nāṉum uṅkaḷōṭu vantē tīra vēṇṭum. uṅkaḷai
   viṭṭup pirintirukka eṉṉāl muṭiyātu. atē camayattil intac cōḻa
   vaḷanāṭṭaip pirintu pōkavum eṉakku maṉamillai."
   "kaliyāṇam āṉāl nī pirintu pōyttāṉē tīra vēṇṭum?"
   "nāṉ kaliyāṇamē ceytu koḷḷap pōvatillai, akkā!"
   "aṭiyē! eṉakku ceyta upatēcamellām eṅkē pōyiṟṟu?"
   "taṅkaḷai pōlavā nāṉ?"
   "aṭi kaḷḷi! eṉakku ellām teriyum. eṉ kaṇṇil maṇṇait tūvalām eṉṟā
   pārkkiṟāy? uṉakkuc cōḻa nāṭṭiṉ mītu apimāṉam oṉṟum kiṭaiyātu. nī ācai
   vaittirukkum cōḻa nāṭu, vāḷum vēlum tāṅki īḻanāṭṭukku yuttam ceyya
   allavā pōyirukkiṟatu? uṉ antaraṅkam eṉakkut teriyātu eṉaṟā niṉaittāy?"
   "akkā! akkā! nāṉ avvaḷavu maṭamati uṭaiyavaḷā? cūriyaṉ eṅkē? kālaip
   paṉittuḷieṅkē? cūriyaṉuṭaiya naṭpukkup paṉittuḷi ācaippaṭṭāl eṉṉa
   payaṉ?"
   "paṉittuḷi ciṟiyatu tāṉ! cūriyaṉ periyatu, pirakācamāṉatu tāṉ! āṉālum
   paṉittuḷi appaṭippaṭṭa cūriyaṉaic ciṟaippaṭuttit taṉakkuḷ
   vaittirukkiṟatō, illaiyō?"
   vāṉati uṟcākamum ārvamum niṟainta kuralil, "appaṭiyā colkiṟīrkaḷ!
   paṉittuḷikūṭac cūriyaṉai aṭaiyalām eṉṟu colkiṟīrkaḷā?" eṉṟāḷ. piṟaku
   tiṭīreṉṟu maṉac cōrvu vantu viṭṭatu. "paṉittuḷi ācaippaṭukiṟatu;
   cūriyaṉaiyum ciṟaippiṭikkiṟatu. āṉāl palaṉ eṉṉa? ciṟitu nērattukkellām
   cariyāṉa taṇṭaṉai aṭaikiṟatu.veyilil ularntu, iruntaiṭam teriyāmal
   maṟaikiṟatu!"
   "atu tavaṟu, vāṉati! paṉittuḷiyiṉ ācaiyaik kaṇṭu cūriyaṉ taṉṉuṭaṉ
   paṉittuḷiyaiaikkiyappaṭuttik koḷkiṟāṉ. taṉ ācaikkukanta paṉittuḷip peṇ
   piṟa puruṣar kaṇṇil paṭak kūṭātu eṉṟu avaṉ eṇṇam. iravu vantatum
   maṟupaṭiyum vauiyē viṭṭu viṭukiṟāṉ. maṟainta paṉittuḷi maṟupaṭiyum
   vantu utikkiṟatu allavā?"
   "akkā! itellām eṉṉait tēṟṟuvataṟkākac colkiṟīrkaḷ."
   "appaṭiyāṉāl uṉ maṉatil oru kuṟai irukkiṟatu eṉṟu collu. ittaṉai nāḷ
   'illavē illai' eṉṟu cātittāyē? ataṉāltāṉ kuṭantai jōciyariṭam pōkiṟēṉ."
   "eṉ maṉatil kuṟaiyiruntāl, ataip paṟṟik kēṭkac cōtiṭariṭam pōy eṉṉa
   payaṉ?" eṉṟu kūṟi vāṉati perumūcceṟintāḷ.
   kuṭantai cōtiṭariṉ vīṭu anta nakariṉ oru mūlaiyil kāḷi kōyilukku arukil
   oru taṉitta iṭattil iruntatu. kuṭantai nakarukkuḷ pukāmalēyē nakaraic
   cuṟṟik koṇṭu ratam anta vīṭu ceṉṟu aṭaintatu. ratacārati ratattait
   taṅku taṭaiyiṉṟi aṅkē ōṭṭik koṇṭu pōyc cērttataippārttāl, avaṉ ataṟku
   muṉ palamuṟai aṅkē ratam ōṭṭik koṇṭu ceṉṟirukka vēṇum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   vīṭṭu vācalil cōtiṭarum avaruṭaiya cīṭar oruvarum āyattamākak
   kāttiruntārkaḷ. cōtiṭar mikka pakti mariyātaiyuṭaṉ vantavarkaḷai
   varavēṟṟu upacarittār.
   "perumāṭṭi! kalaimakaḷum tirumakaḷum ōruruvāy vanta tāyē! varavēṇum!
   varavēṇum! inta ēḻaiyiṉ kuṭicai ceyta pākkiyam, maṟumuṟaiyum tāṅkaḷ
   ikkuṭicaiyait tēṭi vantīrkaḷ!" eṉṟār.
   "cōtiṭarē! inta vēḷaiyil taṅkaḷait tēṭik koṇṭu vēṟu yārum iṅku
   varamāṭṭārkaḷ allavā?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "varamāṭṭārkaḷ, tāyē! ippōtellām eṉṉait tēṭi atikam pēr varuvatē illai.
   ulakattil kaṣṭaṅkaḷ atikamākum pōtu tāṉ cōtiṭarkaḷait tēṭi makkaḷ
   atikamāka varuvārkaḷ. ippōtu taṅkaḷuṭaiya tirut tantai cuntarac cōḻariṉ
   āṭciyil, kuṭikaḷukkuk kaṣṭam eṉpatē kiṭaiyātu. ellōrum cuka
   caukkiyaṅkaḷuṭaṉ cakala campattukkaḷaiyum peṟṟuc cantōṣamāka
   vāḻkiṟārkaḷ. eṉṉait tēṭiēṉ varukiṟārkaḷ?" eṉṟār cōtiṭar.
   "appaṭiyāṉāl eṉakku ētō kaṣṭam vantiruppataṉāl tāṉ ummait tēṭi
   vantirukkiṟēṉ eṉṟu collukiṟīrākkum!"
   "illai, perumāṭṭi! illavē illai! navanitiyum koḻikkum paḻaiyāṟai
   maṉṉariṉ tiruk kumārikkuk kaṣṭam vantatu eṉṟu entak kuruṭaṉtāṉ
   colluvāṉ! ulakattil makkaḷukkuk kaṣṭamē illāmaṟ pōyviṭṭapaṭiyāl, inta
   ēḻaic cōtiṭaṉukku maṭṭum kaṣṭam vantirukkiṟatu; ivaṉai maṭṭum
   kavaṉippār illai. ākaiyāl, inta ēḻaiyiṉ kaṣṭattait tīrppataṟkāka
   ampikaiyaip pōl vantirukkiṟīrkaḷ. tāyē! kuṭicaikkuḷḷē vantaruḷa vēṇṭum.
   iṅkēyē taṅkaḷai niṟutti vaittiruppatu nāṉ ceyyum apacāram!" eṉṟu
   jōciyar camatkāramākap pēciṉār.
   ratacāratiyaip pārttuk kuntavai, "ratattaik kōyilukkuc camīpam koṇṭu
   pōy ālamarattiṉ niḻalil niṟutti vai!" eṉṟāḷ.
   piṟaku cōtiṭar vaḻikāṭṭi muṉ cella, kuntavaiyum vāṉatiyum avvīṭṭukkuḷḷē
   ceṉṟārkaḷ.
   cōtiṭar tam cīṭaṉaip pārttu, "appaṉē! vācalil jākkirataiyāka niṉṟu
   koṇṭiru; tappit tavaṟi yārāvatu vantālum uḷḷē viṭātē!" eṉṟu eccarittār.
   aracakumāriyai varavēṟpataṟku ukantatākac cōtiṭariṉ kūṭam aḻaku
   ceyyappaṭṭiruntatu. cuvaril oru māṭattil ampikaiyiṉ paṭam
   alaṅkarikkappaṭṭu viḷaṅkiyatu. amaruvataṟku iraṇṭu pīṭaṅkaḷ
   cittamāyiruntaṉa. kuttuviḷakku erintatu, aṅkumiṅkum kōlaṅkaḷ polintaṉa.
   rācic cakkaraṅkaḷ pōṭṭa palakaikaḷum ōlaiccuvaṭikaḷum cuṟṟilum iraintu
   kiṭantaṉa.
   peṇmaṇikaḷ iruvarum pīṭaṅkaḷil amarnta piṟaku, cōtiṭarum uṭkārntār.
   "ammaṇi! vanta kāriyam iṉṉateṉpatait tayavu ceytu colli aruḷa vēṇum!"
   eṉṟār.
   "jōciyarē! ataiyum taṅkaḷ jōtiṭattilēyē pārttut terintu koḷḷak kūṭātā?"
   eṉṟāḷ kuntavai.
   "ākaṭṭum tāyē!" eṉṟu kūṟic jōtiṭar kaṇṇai mūṭik koṇṭu ciṟitu nēram ētō
   mantiram japittuk koṇṭiruntār.
   piṟaku kaṇṇait tiṟantu pārttu, "kōmāṭṭi, intak kaṉṉip peṇṇiṉ jātakam
   paṟṟik kēṭpataṟkākavē iṉṟu mukkiyamāka vantirukkiṟīrkaḷ. avvitam tēvi
   parācaktiyiṉ aruḷ colkiṟatu uṇmaitāṉā?" eṉṟār.
   "āhā! piramātam! uṅkaḷuṭaiya caktiyai eṉṉaveṉṟu colvatu? ām jōciyarē!
   intappeṇṇaip paṟṟik kēṭkat tāṉ vantēṉ. oru varuṣattukku muṉpu ivaḷ
   paḻaiyāṟai araṇmaṉaikku vantāḷ. vantu eṭṭu māta kālam mikak kutūkalamāy
   iruntu vantāḷ. eṉ tōḻiyarukkuḷḷē ivaḷtāṉ cirippum viḷaiyāṭṭum
   kalakalappumāka iruntu vantāḷ. nālumātamāka ivaḷukku eṉṉavō
   nērntirukkiṟatu. aṭikkaṭi cōrntu pōkiṟāḷ.piramai piṭittāṟpōl irukkiṟāḷ;
   cirippaiyē maṟantu viṭṭāḷ. uṭampukku oṉṟumillai eṉkiṟāḷ. ivaḷ peṟṟōrkaḷ
   nāḷaikku vantu kēṭṭāl, eṉṉa maṟumoḻi colvateṉṟē teriyavillai..."
   "tāyē! koṭumpāḷūr kōmakaḷiṉ celvap putalvi tāṉē ivar? ivaruṭaiya peyar
   vāṉatitāṉē?" eṉṟār jōtiṭar.
   "āmām; umakku ellām terintirukkiṟatē!"
   "inta araciḷaṅkumariyiṉ jātakam kūṭa eṉṉiṭam irukkiṟatu. cērttu
   vaittirukkiṟēṉ! caṟṟup poṟukka vēṇum!" eṉṟu colliviṭṭu, jōtiṭar
   pakkattilirunta oru paḻaiya peṭṭiyait tiṟantu ciṟitu nēram puraṭṭiṉār.
   piṟaku, atiliruntu oru jātakak kuṟippai eṭuttuk kavaṉamāyp pārttār.
   [27]pakka talaippu
   -------------
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 26 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_06.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#8
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#9
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#10
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html#top
