
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    Holy Bible - New Testament - part IIa
                          Gospel according to John
                      (in tamil script, unicode format)

                     tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu
                          yōvāṉ naṟceytikaḷ
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
   Tamilnadu
   Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Chennai, Tamilnadu
   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com
   C: Project Madurai 1999
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
   to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
   You are welcome to freely distribute this file, provided this
   header page is kept intact.

   [2]Click here to access Part I of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of Mathew and Mark
     __________________________________________________________________

                  Holy Bible - New Testament - Book of John
         tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - yōvāṉ naṟceyti

   1 atikāram
   1.1 toṭakkattil vākku iruntatu. avvākku kaṭavuḷōṭu iruntatu. avvākku
   kaṭavuḷāyum iruntatu.
   1.2 vākku eṉṉum avarē toṭakkattil kaṭavuḷōṭu iruntār.
   1.3 aṉaittum avarāl uṇṭāyiṉa uṇṭāṉatu etuvum avarāl aṉṟi uṇṭākavillai.
   1.4 aviṭam vāḻvu iruntatu avvāḻvu maṉitarukku oḷiyāy iruntatu.
   1.5 anta oḷi iruḷil oḷirntatu iruḷ ataṉmēl veṟṟi koḷḷavillai.
   1.6 kaṭavuḷ aṉuppiya oruvar iruntār av peyar yōvāṉ.
   1.7 avar cāṉṟu pakarumāṟu vantār. aṉaivarum tam vaḻiyāka nampumāṟu avar
   oḷiyaik kuṟittuc cāṉṟu pakarntār.
   1.8 avar anta oḷi alla māṟāka oḷiyaik kuṟittuc cāṉṟu pakara vantavar.
   1.9 aṉaittu maṉitaraiyum oḷirvikkum uṇmaiyāka oḷi ulakiṟku
   vantukoṇṭiruntatu.
   1.10 oḷiyāṉa avar ulakil iruntār. ulaku avarāltāṉ uṇṭāṉatu. āṉāl ulaku
   avarai aṟintu koḷḷavillai.
   1.11 avar tamakkiyavarkaḷiṭam vantār. avarukku iyavarkaḷ avarai
   ēṟṟukkoḷḷavillai.
   1.12 aviṭam nampikkai koṇṭu avarai ēṟṟukkoṇṭa ovvoruvarukkum avar
   kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷ ākum imaiyai aḷittār.
   1.13 avarkaḷ irattattiṉālō āṇmakaṉ viruppattiṉālō piṟantavarkaḷ alla
   māṟākak kaṭavuḷāl piṟantavarkaḷ.
   1.14 vākku maṉitar āṉār nammiṭaiyē kuṭikoṇṭār. avaratu māṭcyai nāṅkaḷ
   kaṇṭō m. aruḷum uṇmaiyum niṟaintu viḷaṅkiya avar tantaiyiṉ orē makaṉ
   eṉṉum nilaiyil immāṭciyaip peṟṟiruntār.
   1.15 yōvāṉ avaraik kuṟittu"eṉakkuppiṉ varum ivar eṉṉaiviṭa muṉṉiṭam
   peṟṟav ēṉeṉil eṉakku muṉpē iruntār eṉṟu nāṉ ivaraippaṟṟiyē coṉṉēṉ" eṉa
   uratta kuralil cāṉṟu pakarntār.
   1.16 ivaratu niṟaiviliruntu nām yāvarum niṟaivāka aruḷ peṟṟuḷḷōm.
   1.17 tiruccaṭṭam mōcē vaḻiyākak koṭukkappaṭṭatu aruḷum uṇmaiyum iyēcu
   kiṟisatu vaḻiyāy veḷippaṭṭaṉa.
   1.18 kaṭavuḷai yārum eṉṟumē kaṇṭatillai tantaiyiṉ neñcattiṟku
   nerukkamāṉavarum kaṭavuḷ taṉmai koṇṭavarumāṉa orē makaṉē avarai
   veḷippaṭuttiyuḷḷār.
   1.19 erucalēmiluḷḷa yūtarkaḷ kurukkaḷaiyum lēviyarkaḷaiyum yōvāṉiṭam
   aṉuppi"nī yār?" eṉṟu kēṭṭapōtu avar"nāṉ meciyā alla" eṉṟu aṟivittār.
   1.20 itai avar veḷippaṭaiyākak kūṟi maṟukkāmal oppukkoṇṭār.
   1.21 appōtu"appaṭiyāṉāl nīr yār? nīr eliyāvā?" eṉṟu avarkaḷ kēṭka
   av"nāṉalla" ṉṟār."nīr tām vara vēṇṭiya iṟaivākkiṉarā?" eṉṟu kēṭṭapōtum
   avar"illai" eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉār.
   1.22 avarkaḷ aviṭam"nīr yār? eṅkaḷai aṉuppiyavarkaḷiṭam nāṅkaḷ maṟumoḻi
   colliyākavēṇṭum eṉavē ummaippaṟṟi eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   1.23 ataṟku avar"āṇṭavarukkāka vaḻiyaic cemmaiyākkuṅkaḷ eṉap
   pālainilattil kural oṉṟu kēṭkiṟatu" eṉṟu iṟaivākkiṉar ecāyā uraittatu
   eṉṉaippaṟṟiyē" eṉṟār.
   1.24 picēyarāl aṉuppappaṭṭa avarkaḷ
   1.25 aviṭam"nīr meciyāvō eliyāvō vara vēṇṭiya iṟaivākkiṉarē allaveṉṟāl
   ēṉ tirumuḻukkuk koṭukkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   1.26 yōvāṉ avarkaḷiṭam"nāṉ taṇṇīrāl tirumuḻukkuk koṭukkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   aṟiyāta oruv uṅkaḷiṭaiyē niṟkiṟār
   1.27 avar eṉakkuppiṉ varupavar avaruṭaiya mitiyaṭivārai aviḻkkakkūṭa
   eṉakkut takutiyillai" eṉṟār.
   1.28 ivaiyāvum yōrtāṉ āṟṟukku akkaraiyiluḷḷa pettāṉiyāvil nikaḻntaṉa.
   aṅkutāṉ yōvāṉ tirumuḻukkuk koṭuttuk koṇṭiruntār.
   1.29 maṟunāḷ iyēcu tammiṭam varuvataik kaṇṭa yōvāṉ"itō. kaṭavuḷiṉ
   āṭṭukkuṭṭi. āṭṭukkuṭṭiyām ivarē ulakiṉ pāvattaip pōkkupavar.
   1.30 eṉakkuppiṉ varum ivar eṉṉaiviṭa muṉṉiṭam peṟṟav ēṉeṉil eṉakku
   muṉpē iruntār eṉṟu nāṉ ivaraippaṟṟiyē coṉṉēṉ.
   1.31 ivar yāreṉṟu eṉakkum tiyātiruntatu. āṉāl isarayēl makkaḷukku
   ivarai veḷippaṭuttum poruṭṭē nāṉ vantuḷḷēṉ taṇṇīrāl tirumuḻukkuk
   koṭuttum varukiṟēṉ" eṉṟ.
   1.32 toṭarntu yōvāṉ cāṉṟākak kūṟiyatu"tūya āvi puṟāvaippōla vāṉiliruntu
   iṟaṅki iv mītu iruntataik kaṇṭēṉ.
   1.33 ivar yāreṉṟu eṉakkum tiyātiruntatu. āṉāl taṇṇīrāl tirumuḻukkuk
   koṭukkumpaṭi eṉṉai aṉuppiyavar"tūya āvi iṟaṅki yārmītu iruppataik
   kāṇpīrō avarē tūya āviyāl tirumuḻukkuk koṭuppav" eṉṟu eṉṉiṭam
   colliyiruntār.
   1.34 nāṉum kaṇṭēṉ ivarē iṟaimakaṉ eṉac cāṉṟum kūṟi varukiṟēṉ."
   1.35 maṟunāḷ yōvāṉ tam cīṭar iruvaruṭaṉ mīṇṭum aṅku niṉṟu koṇṭiruntār.
   1.36 iyēcu appakkam naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār. yōvāṉ avaraik kūrntu
   pārttu"itō. kaṭavuḷiṉ āṭṭukkuṭṭi" eṉṟār.
   1.37 antac cīṭar iruvarum avar coṉṉataik kēṭṭu iyēcuvaip piṉ
   toṭarntaṉar.
   1.38 iyēcu tirumpip pārttu avarkaḷ tammaip piṉ toṭarvataik kaṇṭu"eṉṉa
   tēṭukiṟīrkaḷ? eṉṟu avarkaḷiṭam kēṭṭār. avarkaḷ"rapi nīr eṅkē
   taṅkiyirukkiṟīr? eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ.
   1.39 avar avarkaḷiṭam"vantu pāruṅkaḷ"eṉṟār. avarkaḷum ceṉṟu avar
   taṅkiyirunta iṭattaip pārttārkaḷ. appōtu ēṟakkuṟaiya mālai nāṉku maṇi
   aṉṟu avarkaḷ avarōṭu taṅkiṉārkaḷ.
   1.40 yōvāṉ coṉṉataik kēṭṭu iyēcuvaip piṉtoṭarnta iruvaruḷ"antirēyā
   oruv. avar cīmōṉ pēturuviṉ cakōtarar.
   1.41 avar pōy mutalil tam cakōtararāṉa cīmōṉaip pārttu"meciyāvaik kaṇṭō
   m" eṉṟār."meciyā" eṉṟāl aruḷpoḻivu peṟṟavar eṉpatu poruḷ.
   1.42 piṉpu avar cīmōṉai iyēcuviṭam aḻaittu vantār. iyēcu avaraik kūrntu
   pārttu"nī yōvāṉiṉ makaṉ cīmōṉ. iṉi"kēpā" eṉappaṭuvāy eṉṟār."kēpā"
   eṉṟāl"pāṟai" eṉpatu poruḷ.
   1.43 maṟunāḷ iyēcu kalilēyāvukkuc cella virumpiṉār. appōtu avar
   pilippaik kaṇṭu"eṉṉaip piṉtoṭntu vā" eṉak kūṟiṉār.
   1.44 pilippu petcāytā eṉṉum ūraic cntav. antirēyā pēturu ākiyōrum
   ivvūraiyē cērntavarkaḷ.
   1.45 pilippu nattaṉiyēlaip pōyp pārttu iṟaivākkiṉarkaḷum tiruccaṭṭa
   ñūlil mōcēyum kuṟippiṭṭuḷḷavarai nāṅkaḷ kaṇṭukoṇṭō m. nācarēttaic cnta
   yōcēppiṉ makaṉ iyēcuvē avar" eṉṟār.
   1.46 ataṟku nattaṉiyēl"nācarēttiliruntu nallatu etuvum vara muṭiyumō?"
   eṉṟu kēṭṭār. pilippu aviṭam"vantu pārum" eṉṟu kūṟiṉār.
   1.47 nattaṉiyēl tammiṭam varuvatai iyēcu kaṇṭu"ivar uṇmaiyāṉa
   isarayēlar kapaṭaṟṟavar" eṉṟu avaraik kuṟittuk kūṟiṉār.
   1.48 nattaṉiyēl"eṉṉai umakku eppaṭit tiyum?" eṉṟu aviṭam kēṭṭār.
   iyēcu"pilippu ummaik kūppiṭuvataṟku muṉpu nīr attimarattiṉkīḻ irunta
   pōtē nāṉ ummaik kaṇṭēṉ" eṉṟu patilaḷittār.
   1.49 nattaṉiyēl avaraip pārttu"rapi nīr iṟai makaṉ nīrē isarayēl
   makkaḷiṉ aracar" eṉṟār.
   1.50 ataṟku iyēcu"ummai attimarattiṉkīḻ kaṇṭēṉ eṉṟu ummiṭam coṉṉatālā
   nampukiṟīr? itaiviṭap piyavaṟṟaik kāṇpīr" eṉṟār.
   1.51 mēlum"vāṉam tiṟantiruppataiyum kaṭavuḷiṉ tūtarkaḷ māṉiṭamakaṉmītu
   ēṟuvataiyum iṟaṅkuvataiyum kāṇpkaḷ eṉa mika uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
   colkiṟēṉ" eṉṟu aviṭam kūṟiṉār.
   2 atikāram
   2.1 muṉṟām nāḷ kalilēyāvil uḷḷa kāṉāvil tirumaṇam oṉṟu naṭaipeṟṟatu.
   iyēcuviṉ tāyum aṅku iruntār.
   2.2 iyēcuvum avaruṭaiya cīṭarum attirumaṇattiṟku aḻaippup peṟṟiruntaṉ.
   2.3 tirumaṇa viḻāvil tirāṭcai iracam tntu pōkavē iyēcuviṉ tāy avarai
   nōkki iyēcuviṉ tāy avarai nōkki"tirāṭcai iracam tīrntuviṭṭatu" eṉṟār.
   2.4 iyēcu aviṭam"ammā ataippaṟṟi nām eṉṉa ceyyamuṭiyum? eṉatu nēram
   iṉṉum varavillaiyē" eṉṟār.
   2.5 iyēcuviṉ tāy paṇiyāḷiṭam"av uṅkaḷukkuc colvatellām ceyyuṅkaḷ"
   eṉṟār.
   2.6 yūtiṉ tūymaic caṭaṅkukaḷukkut tēvaiyāṉa āṟu kaltoṭṭikaḷ aṅkē
   iruntaṉa. avai ovvoṉṟum iraṇṭu muṉṟu kuṭam taṇṇīrkoḷḷum.
   2.7 iyēcu avarkaḷiṭam"ittoṭṭikaḷil taṇṇ nirappuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   avarkaḷ avaṟṟai viḷimpu varai nirappiṉārkaḷ.
   2.8 piṉpu avar"ippōtu moṇṭu panti mēṟpārvaiyāḷiṭam koṇṭu pōṅkaḷ" eṉṟu
   avarkaḷiṭam kūṟiṉār. avarkaḷum avvāṟē ceytārkaḷ.
   2.9 panti mēṟpārvaiyāḷar tirāṭcai iracamāy māṟiyirunta taṇṇīraic
   cuvaittār. anta iracam eṅkiruntu vantatu eṉṟu avarukkut tiyavillai
   taṇṇīr moṇṭu vanta paṇiyāḷarukkē tintiruntatu. ākaiyāl panti
   mēṟpārvaiyāḷar maṇamakaṉaik kūppiṭṭu
   2.10"ellārum nalla tirāṭcai iracattai mutalil pimāṟuv yāvarum viruppam
   pōlak kuṭittapiṉtāṉ taram kuṟainta iracattaip pimāṟuv. nīr nalla
   iracattai ituvarai pimāṟāmal ēṉ vaittiruntīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   2.11 ituvē iyēcu ceyta mutal arum aṭaiyāḷam. itu kalilēyāvil uḷḷa
   kāṉāvil nikaḻntatu. itaṉ vaḻiyāka av tam māṭciyai veḷippaṭuttiṉār.
   avaruṭaiya cīṭarum aviṭam nampikkai koṇṭaṉ.
   2.12 itaṉ piṟaku avarum avar tāyum cakōtarkaḷaiyum avaruṭaiya cīṭarum
   kapparnākum ceṉṟu aṅkuc cila nāḷkaḷ taṅkiyiruntaṉar.
   2.13 yūtarkaḷuṭaiya pāsakā viḻā viraivil varaviruntatāl iyēcu
   erucarēmukkuc ceṉṟār
   214 kōvilil āṭu māṭu puṟā viṟpōraiyum aṅkē uṭkārtirunta nāṇayam
   māṟṟuvōraiyum kaṇṭār
   2.15 appōtu kayiṟukaḷāl oru cāṭṭai piṉṉi avarkaḷ ellāraiyum
   kōvililiruntu turattiṉār āṭu māṭukaḷaiyum viraṭṭiṉār nāṇayam māṟṟuviṉ
   cillaṟaik kācukaḷaik koṭṭiviṭṭu mēcaikaḷaiyum kaviḻttuppōṭṭār.
   2.16 avar puṟā viṟpavarkaḷiṭam"ivaṟṟai iṅkiruntu eṭuttuc celluṅkaḷ eṉ
   tantaiyiṉ illattaic cantai ākkātīrkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   2.17 appōtu avaruṭaiya cīṭkaḷ."um illattiṉ mītuḷḷa "vam eṉṉai
   ittuviṭum" eṉṟu maṟaiñūlil eḻutiyuḷḷatai niṉaivu kūrntārkaḷ.
   2.18 yūtarkaḷ avaraip pārttu"ivaṟṟaiyellām ceyya umakku imai uṇṭu
   eṉpataṟku nīr kāṭṭum aṭaiyāḷam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   2.19 iyēcu maṟumoḻiyāka avarkaḷiṭam"ikkōvilai iṭittuviṭuṅkaḷ. nāṉ muṉṟu
   nāḷil itaik kaṭṭi eḻuppuvēṉ" eṉṟār.
   2.20 appōtu yūtarkaḷ"intak kōvilaik kaṭṭa nāṟpattāṟu āṇṭukaḷ āyiṟṟē.
   nīr muṉṟē nāḷil itaik kaṭṭi eḻuppi viṭuvīrō?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   2.21 āṉāl avar tam uṭalākiya kōvilaippaṟṟiyē pēciṉār.
   2.22 avar iṟantu uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭapōtu avaruṭaiya cīṭar avar ivvāṟu
   colliyiruntatai niṉaivu kūrntu maṟaiñūlaiyum iyēcuviṉ kūṟṟaiyum nampiṉ.
   2.23 pāsakā viḻāviṉpōtu iyēcu erucalēmil irunta vēḷaiyil avar ceyta
   arum aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭu palar avaratu peyil nampikkai vaittaṉar.
   2.24 āṉāl iyēcu avarkaḷai nampiviṭavillai ēṉeṉil avarukku aṉaivaraip
   paṟṟiyum tiyum.
   2.25 maṉitaraip paṟṟi avarukku yārum eṭuttuc collat tēvaiyillai. ēṉeṉil
   maṉita uḷḷattil iruppatai avar aṟintiruntār.
   3 atikāram
   3.1 picēyar oruvar iruntār avar peyar nikkatēm. avar yūtat
   talaivarkaḷuḷ oruvar.
   3.2 avar ōr iravil iyēcuviṭam vantu"rapi nīr kaṭavuḷiṭamiruntu vanta
   pōtakar eṉpatai nāṅkaḷ aṟivōm. kaṭavuḷ tammōṭu iruntālaṉṟi nīr ceyyum
   ivvarum aṭaiyāḷaṅkaḷai yārum ceyya iyalātu" eṉṟār.
   3.3 iyēcu avaraip pārttu"maṟupaṭiyum" piṟantālaṉṟi evarum iṟaiyāṭciyaik
   kāṇa iyalātu eṉa mika uṟutiyāka umakkuc collukiṟēṉ" eṉṟār.
   3.4 nikkatēm avarainōkki"vayatāṉapiṉ oruvar eppaṭip piṟakka muṭiyumā?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   3.5 iyēcu avaraip pārttu"oruvar taṇṇīrālum tūya āviyālum piṟantālaṉṟi
   iṟaiyāṭcikku uṭpaṭa iyalātu eṉṟu mika uṟutiyāka umakkuc colkiṟēṉ.
   3.6 maṉitarāl piṟappavar maṉita iyalpai uṭaiyavar. tūya āviyāl
   piṟappavar tūya āviyiṉ iyalpai uṭaiyavar.
   3.7 nīṅkaḷ maṟupaṭiyum piṟakkavēṇṭum eṉṟu nāṉ umakkuk kūṟiyatu paṟṟi
   nīr viyappaṭaiya vēṇṭām.
   3.8 kāṟṟu virumpiya ticaiyil vīcukiṟatu. ataṉ ōcai umakkuk kēṭkiṟatu.
   āṉāl atu eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟum umakkut tiyātu. tūya āviyāl piṟanta
   aṉaivarukkum itu poruntum" eṉṟār.
   3.9 nikkatēm avaraip pārttatu"itu eppaṭi nikaḻa muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭār.
   3.10 ataṟku iyēcu kūṟiyatu"nīr isarayēl makkaḷiṭaiyē pōtakarāy iruntum
   umakku itu tivilalaiyē.
   3.11 eṅkaḷukkut tintataip paṟṟiyē pēcukiṟōm nāṅkaḷ kaṇṭataip paṟṟiyē
   cāṉṟu pakarkiṉṟōm. eṉiṉum eṅkaḷ cāṉṟai nīṅkaḷ ēṟṟukkoḷvatillai eṉa
   uṟutiyāka umakkuc colkiṟēṉ.
   3.12 maṇṇulaku cārntavai paṟṟi nāṉ uṅkaḷukkuc coṉṉatai nīṅkaḷ
   nampavillai eṉṟāl viṇṇulaku cārntavai paṟṟic collum pōtu eppaṭi
   nampappōkiṟīrkaḷ?
   3.13"viṇṇakattiliruntu iṟaṅki vantuḷḷa māṉiṭa makaṉait tavira vēṟu
   evarum viṇṇakattiṟku ēṟic ceṉṟatillai.
   3.14 pālainilattil mōcēyāl pāmpu uyarttappaṭṭatu pōla māṉiṭamakaṉum
   uyarttappaṭa vēṇṭum.
   3.15 appōtu aviṭam nampikkai koḷḷum aṉaivarum nilaivāḻvu peṟuvar.
   3.16 tam orē makaṉ mītu nampikkai koḷḷum evarum aḻiyāmal nilaivāḻvu
   peṟum poruṭṭu anta makaṉaiyē aḷikkum aḷavukkuk kaṭavuḷ ulakiṉmēl aṉpu
   kūrntār.
   3.17 ulakiṟkut taṇṭaṉait tīrppaḷikka alla tam makaṉ vaḻiyāka atai
   mīṭkavē kaṭavuḷ avarai ulakiṟku aṉuppiṉār.
   3.18 avarmītu nampikkai koḷvōr taṇṭaṉait tīrppukku āḷāvatillai āṉāl
   nampikkai koḷḷātōr ēṟkeṉavē tīrppup peṟṟuviṭṭaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ
   kaṭavuḷiṉ orē makaṉiṭam nampikkai koḷḷavillai.
   3.19 oḷi ulakiṟku vantiruntum tam ceyalkaḷ tīyaṉavāy iruntatāl maṉitar
   oḷiyaiviṭa iruḷaiyē virumpiṉar. itiltāṉ avarkaḷukku etirāṉa taṇṭaṉait
   tīrppu aṭaṅkiyuḷḷatu.
   3.20 tīṅku ceyyum aṉaivarum oḷiyai veṟukkiṉṟaṉar. taṅkaḷ tīcceyalkaḷ
   veḷiyākiviṭum eṉa añci avākaḷ oḷiyiṭam varuvatillai.
   3.21 uṇmaikkēṟpa vāḻpavar oḷiyiṭam varukiṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ ceyyum
   aṉaittaiyum kaṭavuḷōṭu iṇaintē ceykiṟārkaḷ eṉpatu veḷiyākum.
   3.22 ivaṟṟukkup piṉpu iyēcuvum avartam cīṭarum yūtēyap pakutikkuc
   ceṉṟaṉar. aṅkē avar avarkaḷōṭu taṅkit tirumuḻukkuk koṭuttu vantār.
   3.23 yōvāṉum calīm eṉṉum iṭattukku arukil uḷḷa ayiṉōṉil tirumuḻukkuk
   koṭuttuk koṇṭiruntār. ēṉeṉil aṅkut taṇṇīr niṟaiya iruntatu. makkaḷ aṅku
   ceṉṟu tirumuḻukkup peṟṟuvantārkaḷ.
   3.24 yōvāṉ ciṟaiyil aṭaikkappaṭumuṉ ivvāṟu nikaḻntatu.
   3.25 oru nāḷ yōvāṉiṉ cīṭar cilarukkum yūtar oruvarukkum iṭaiyē tūymaic
   caṭaṅkupaṟṟi vivātam eḻuntatu.
   3.26 avarkaḷ yōvāṉiṭam pōy"rapi yōrtāṉ āṟṟiṉ akkaraip pakutiyil ummōṭu
   oruvar iruntārē. nīrum avaraik kuṟittuc cāṉṟu pakarntīrē. ippōtu avarum
   tirumuḻukkuk koṭukkiṟār. ellārum aviṭam celkiṉṟaṉar" eṉṟārkaḷ.
   3.27 yōvāṉ avarkaḷaip pārttu"viṇṇiliruntu aruḷappaṭāviṭṭāl evarum
   etaiyum peṟṟuk koḷḷa muṭiyātu.
   3.28"nāṉ meciyā alla māṟāka avarukku muṉṉōṭiyāka aṉuppapappaṭṭavaṉ"
   eṉṟu nāṉ kūṟiyataṟku nīṅkaḷē cāṭcikaḷ.
   3.29 maṇamakaḷ maṇamakaṉukkē iyavar. maṇamakaṉiṉ tōḻarō arukil niṉṟu
   avar colvataik kēṭkiṟār atil avar perumakiḻcci aṭaikiṟār. eṉ
   makiḻcciyum itu pōṉṟatu immakiḻcci eṉṉuḷ niṟaintuḷḷatu.
   3.30 avaratu celvākkup peruka vēṇṭum eṉatu celvākkuk kuṟaiya vēṇṭum"
   eṉṟār.
   3.31 mēliruntu varupavar aṉaivaraiyumviṭa mēlāṉavar. maṇaṇulakiliruntu
   uṇṭāṉavar maṇṇulakaic cērntavar. maṇṇulaku cārntavai paṟṟiyē avar
   pēcukiṟār. viṇṇulakiliruntu varupavar aṉaivarukkum mēlāṉavar.
   3.32 tām kaṇṭataiyum kēṭṭataiyumpaṟṟiyē av cāṉṟu pakarkiṟār. eṉiṉum
   avar tarum cāṉṟai evarum ēṟṟuk koḷvatillai.
   3.33 avartarum cāṉṟai ēṟṟuk koḷpavar kaṭavuḷ uṇmaiyāṉavar eṉpatai
   uṟutippaṭuttukiṟār.
   3.34 kaṭavuḷāl aṉuppap peṟṟavar kaṭavuḷiṉ vārttaikaḷaip pēcukiṟār.
   kaṭavuḷ avarukkut tam āvikkiya koṭaikaḷai aḷaviṉṟik koṭukkiṟār.
   3.35 tantai makaṉ mēl aṉpu kūrntu aṉaittaiyum av kaiyil oppaṭaittuḷḷār.
   3.36 makaṉiṭam nampikkai koḷvōr nilaivāḻvaip peṟuvar. nampikkai
   koḷḷātōr vāḻvaik kāṇamāṭṭār. māṟākak kaṭavuḷiṉ ciṉam avarkaḷmēl vantu
   cērum.
   4 atikāram
   4.1 yōvāṉaiviṭa iyēcu mikutiyāṉa cīṭkaḷaic cērttuk koṇṭu tirumuḻukkuk
   koṭuttuvarukiṟār eṉṟu picēyar kēḷviyuṟṟaṉar. itai aṟinta iyēcu
   4.2 yūtēyāvai viṭṭakaṉṟu mīṇṭum kalilēyāvukkuc ceṉṟār.
   4.3 āṉāl uṇmaiyil tirumuḻukkuk koṭuttavar iyēcu alla avaruṭaiya
   cīṭarkaḷē.
   4.4 kalilēyāvukku avar camiyā vaḻiyākac cellavēṇṭiyiruntatu.
   4.5 avar camiyāvil uḷḷa cikk eṉṉum ūrukku vantu cnt. yākkōpu tam makaṉ
   yōcēppukkuk koṭutta nilattukku arukē anta ūr iruntatu.
   4.6 avvil yākkōpiṉ kiṇaṟum iruntatu. payaṇattāl kaḷaippuṟṟirunta iyēcu
   kiṇaṟṟu ōramāy amarntār. appōtu ēṟakkuṟaiya naṇpakal.
   4.7 avaruṭaiya cīṭar uṇavu vāṅkuvataṟkāka nakarukkuḷ ceṉṟiruntaṉar.
   camiyap peṇ oruvar taṇṇīr moḷḷa vantār.
   4.8 iyēcu aviṭam kuṭikka eṉakkut taṇṇīr koṭum" eṉṟu kēṭṭār.
   4.9 accamiyappeṇ aviṭam"nīr yūtar nāṉō camiyap peṇ. nīr eṉṉiṭam
   kuṭikkat taṇṇīr kēṭpatu eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār. ēṉeṉil yūtarkaḷ
   camiyarōṭu paḻakuvatillai.
   4.10 iyēcu avaraip pārttu"kaṭavuḷuṭaiya koṭai etu eṉpataiyum"kuṭikkat
   taṇṇīr koṭum" eṉak kēṭpavar yār eṉpataiyum nīr aṟintiruntāl nīrē aviṭam
   kēṭṭiruppīr avarum umakku vāḻvu tarum taṇṇīraik koṭuttiruppār" eṉṟār.
   4.11 avar iyēcuviṭam"aiyā taṇṇīr moḷḷa ummiṭam oṉṟumillai kiṇaṟum
   āḻamāṉatu. appaṭiyirukka vāḻvu tarum taṇṇ umakku eṅkiruntu kiṭaikkum?
   4.12 em tantai yākkōpai viṭa nīr piyavarō? avarē eṅkaḷukku ikkiṇaṟṟai
   veṭṭit tantār. avarum avaruṭaiya makkaḷum kālnaṭaikaḷum itiliruntutāṉ
   taṇṇīr kuṭippatu vaḻakkam" eṉṟār.
   4.13 iyēcu avaraip pāttu"intat taṇṇīraik kuṭikkum ovvoruvarukkum mīṇṭum
   tākam eṭukkum.
   4.14 nāṉ koṭukkum taṇṇīraik kuṭikkum evarukkum eṉṟumē tākam eṭukkātu
   nāṉ koṭukkum taṇṇīr ataik kuṭippavarukkuḷ poṅki eḻum ūṟṟāka māṟi
   nilaivāḻvu aḷikkum" eṉṟār.
   4.15 appeṇ avarai nōkki"aiyā attaṇṇīrai eṉakkuk koṭum appōtu eṉakkut
   tākamum eṭukkātu taṇṇīr moḷḷa nāṉ iṅku varattēvaiyum irukkātu" eṉṟār.
   4.16 iyēcu aviṭam"nīr pōy um kaṇavarai iṅkē kūṭṭikkoṇṭu vārum" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   4.17 appeṇ avaraip pārttu"eṉakkuk kaṇavar illaiyē" eṉṟār. iyēcu
   aviṭam"eṉakkuk kaṇavar illai" eṉa nīr colvatu ciyē.
   4.18 umakku aintu kaṇavarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟālum ippōtu ummuṭaṉ
   iruppavar um kaṇavar alla. eṉavē nīr kūṟiyatu uṇmaiyē" eṉṟār.
   4.19 appeṇ aviṭam"aiyā nīr ōr iṟaivākkiṉar eṉak kaṇṭukoṇṭēṉ.
   4.20 eṅkaḷ muṉṉōr immalaiyil vaḻipaṭṭuvantaṉar. āṉāl nīṅkaḷ
   erucalēmiltāṉ vaḻipaṭa vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷē" eṉṟār.
   4.21 iyēcu aviṭam"ammā eṉṉai nampum. kālam varukiṟatu. appōtu nīṅkaḷ
   tantaiyai"immalaiyilō erucalēmilō vaḻipaṭamāṭṭīrkaḷ.
   4.22 yārai vaḻipaṭukiṟīrkaḷ eṉat tiyāmal nīṅkaḷ vaḻipaṭukiṟīrkaḷ. āṉāl
   nāṅkaḷ tintu vaḻipaṭukiṟōm yūtiṭamiruntē mīṭpu varukiṟatu.
   4.23 kālam varukiṟatu ēṉ vantēviṭṭatu. appōtu uṇmaiyāy vaḻipaṭuvōr
   tantaiyai avaratu uṇmai iyalpukkēṟpa uḷḷattil vaḻipaṭuvar.
   4.24 kaṭavuḷ uruvamaṟṟavar. avarai vaḻipaṭuvōr avaratu uṇmai iyalpukkuk
   ēṟpa uḷḷattiltāṉ vaḻipaṭa vēṇṭum" eṉṟār.
   4.25 appeṇ aviṭam kiṟisatu eṉappaṭum meciyā varuvār eṉa eṉakkut tiyum.
   avar varumpōtu aṉaittaiyum eṅkaḷukku aṟivippār" eṉṟār.
   4.26 iyēcu aviṭam"ummōṭu pēcum nāṉē avar" eṉṟār.
   4.27 annērattil iyēcuviṉ cīṭar tirumpi vantaṉar. peṇ oruviṭam avar
   pēcikkoṇṭiruppataik kaṇṭu avarkaḷ viyappuṟṟaṉar. eṉiṉum"eṉṉa ceyya
   vēṇṭum?" ṉṟō"avarōṭu eṉṉa pēcukiṟīr?" eṉṟō evarum kēṭkavillai.
   4.28 appeṇ tam kuṭattai viṭṭuviṭṭu ūrukkuḷ ceṉṟu makkaḷiṭam
   4.29 "nāṉ ceyta ellāvaṟṟaiyum eṉṉiṭam coṉṉa maṉitarai vantu vāruṅkaḷ.
   avar meciyāvāka iruppārō?" eṉṟār.
   4.30 avarkaḷ iliruntu puṟappaṭṭu iyēcuviṭam vantārkaḷ.
   4.31 ataṟkiṭaiyil cīṭar"rapi uṇṇum" eṉṟu vēṇṭiṉar.
   4.32 iyēcu avarkaḷiṭam"nāṉ uṇpataṟkiya uṇavu oṉṟu uṇṭu. atu uṅkaḷukkut
   tiyātu" eṉṟār.
   4.33 "yārāvatu avarukku uṇavu koṭuttiruppārkaḷō" eṉṟu cīṭarkaḷ
   taṅkaḷiṭaiyē pēcikkoṇṭārkaḷ.
   4.34 iyēcu avarkaḷiṭam"eṉṉai aṉuppiyaviṉ tiruvuḷattai niṟaivēṟṟuvatum
   avar koṭutta vēlaiyaic ceytu muṭippatumē eṉ uṇavu.
   4.35 "nāṉku mātaṅkaḷukkup piṉtāṉ aṟuvaṭai" eṉṉum kūṟṟu uṅkaḷiṭaiyē
   uṇṭē. nimirntu vayalveḷikaḷaip pāruṅkaḷ. payir muṟṟi aṟuvaṭaikkut
   tayārāy uḷḷatu.
   4.36 aṟuppavar kūli peṟukiṟār nilaivāḻvu peṟuvataṟkāka makkaḷaik kūṭṭic
   cērkkiṟār. ivvāṟu vitaippavarum aṟuppavarum orumikka
   makiḻcciyaṭaikiṉṟaṉar.
   4.37 nīṅkaḷ uḻaittup payiṭātatai aṟuvaṭai ceyya nāṉ uṅkaḷai aṉuppiṉēṉ.
   maṟṟavarkaḷ uḻaittārkaḷ āṉāl nīṅkaḷ anta uḻaippiṉ payaṉai aṭaintīrkaḷ.
   4.38 ivvāṟu"vitaippavar oruv aṟuvaṭai ceypavar vēṟu oruvar" eṉṉum kūṟṟu
   uṇmaiyāyiṟṟu" eṉṟār.
   4.39 "nāṉ ceypavai aṉaittaiyum eṉṉiṭam coṉṉār" eṉṟu cāṉṟu pakarnta
   peṇṇiṉ vārttaiyai muṉṉiṭṭu avviluḷḷa camiyar palar iyēcuviṭam nampikkai
   koṇṭaṉar.
   4.40 camiyar aviṭam vantapōtu avarait taṅkaḷōṭu taṅkumāṟu
   kēṭṭukkoṇṭaṉar. avarum aṅkē iraṇṭu nāḷ taṅkiṉār.
   4.41 avaratu vārttaiyai muṉṉiṭṭu iṉṉum palar avarai nampiṉar.
   4.42 avarkaḷ appeṇṇiṭam"ippōtu uṉ pēccaik kēṭṭu nāṅkaḷ nampavillai
   nāṅkaḷē avar pēccaik kēṭṭō m. āvar uṇmaiyilē ulakiṉ mīṭpar eṉa aṟintu
   koṇṭō m" eṉṟkaḷ.
   4.43 anta iraṇṭu nāḷukku piṟaku iyēcu aṅkiruntu kalilēyāvukkuc ceṉṟ.
   4.44 tam conta il iṟaivākkiṉarukku matippu irātu eṉṟu avarē
   kūṟiyiruntār.
   4.45 avar kalilēyā vantapōtu kalilēy avarai varavēṟṟaṉar. ēṉeṉil
   avarkaḷ tiruviḻāvukkuc ceṉṟiruntatapōtu erucalēmil avar ceytavai
   aṉaittaiyum kaṇṭiruntaṉar.
   4.46 kalilēyāvil uḷḷa kāṉāvukku iyēcu mīṇṭum ceṉṟ. aṅkē tāṉ avar
   taṇṇīrait tirāṭcai iracam ākkiyiruntār. kapparnākumil araca aluvaliṉ
   makaṉ oruvaṉ nōyuṟṟiruntāṉ.
   4.47 iyēcu yūtēyāviliruntu kalilēyāvukku vantiruppatākak kēḷvippaṭṭa
   araca aluvalar aviṭam ceṉṟu cākum taṟuvāyilirunta tam makaṉai nalamākka
   varumāṟu vēṇṭiṉār.
   4.48 iyēcu avarai nōkki"aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñceyalkaḷaiyum kaṇṭālaṉṟi
   nīṅkaḷ nampavē māṭṭīrkaḷ." eṉṟār.
   4.49 araca aluvalar iyēcuviṭam"aiyā eṉ makaṉ iṟakkumuṉ vārum" eṉṟ.
   4.50 iyēcu aviṭam"nīr puṟappaṭṭuppōm. um makaṉ piḻaittuk koḷvāṉ" eṉṟ.
   avarum iyēcu tammiṭam coṉṉa vttaiyai nampip puṟappaṭṭup pōṉār.
   4.51 avar pōyk koṇṭirukkum pōtē avaruṭaiya paṇiyāḷarkaḷ avarukku
   etirkoṇṭuvantu makaṉ piḻaittuk koṇṭāṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   4.52 "ettaṉai maṇikku nōy nīṅkiyatu?" eṉṟu avar avarkaḷiṭam viṉava
   avarkaḷ nēṟṟup piṟpakal orumaṇikku kāyccal nīṅkiyatu" eṉṟārkaḷ.
   4.53 "um makaṉ piḻaittuk koḷvāṉ" eṉṟu iyēcu annērattiltāṉ kūṟiṉār
   eṉpatai avaṉ tantai niṉaivukūrntār. avarum avar vīṭṭār aṉaivarum
   iyēcuvai nampiṉar.
   4.54 iyēcu yūtēyāviliruntu kalilēyāvukku vantapiṟaku ceyta iraṇṭāvatu
   arum aṭaiyāḷam ituve.
   5 atikāram
   5.1 yūtarkaḷiṉ tiruviḻā oṉṟu vantatu. iyēcuvum erucalēmukkuc ceṉṟār.
   5.2 erucalēmil āṭṭu vāyilukku arukil aintu maṇṭapaṅkaḷ koṇṭa kuḷam oṉṟu
   uṇṭu. epirēya moḻiyil petcatā eṉpatu ataṉ peyar.
   5.3 immaṇṭapaṅkaḷil uṭalnalamaṟṟōr muṭakkuvātamuṟṟōr ākiyōr
   tiraḷāyppaṭuttukkiṭappar. (ivarkaḷ kuḷattu nīr kalaṅkuvataṟkākak
   kāttiruppkaḷ.
   5.4 ēṉeṉil āṇṭaviṉ tūtar cila vēḷaikaḷil akkuḷattiṉuḷ iṟaṅkit taṇṇīraik
   kalakkuvār. taṇṇīr kalaṅkiyapiṉ mutalil iṟaṅkupavar evvita
   nōyuṟṟiruntālum nalamaṭaivār.)
   5.5 muppatteṭṭu āṇṭukaḷāy uṭalnalamaṟṟirunta oruvarum aṅku irunt.
   5.6 iyēcu avaraik kaṇṭu neṭuṅkālamāka avar annilaiyil iruntuḷḷatai
   aṟintunalampeṟa virumpukiṟīrā?" eṉṟu aviṭam kēṭṭār.
   5.7 "aiyā taṇṇīr kalaṅkum pōtu eṉṉaik kuḷattil iṟakkiviṭa āḷ illai. nāṉ
   pōvataṟku muṉ vēṟu oruvar iṟaṅkiviṭukiṟār" eṉṟu uṭal nalamaṟṟavar
   aviṭam kūṟiṉār.
   5.8 iyēcu aviṭam"eḻuntu ummuṭaiya paṭukkaiyai eṭuttuk koṇṭu naṭantu
   cellum" eṉṟār.
   5.9 uṭaṉē ammaṉitar nalamaṭaintu tammuṭaiya paṭukkaiyai eṭuttuk koṇṭu
   naṭantār.
   5.10 aṉṟu ōyvu nāḷ. yūtarkaḷ kuṇamaṭaintaviṭam"ōyvu nāḷākiya iṉṟu
   paṭukkaiyai eṭuttuc celvatu caṭṭattiṟku etirāṉa ceyal" eṉṟārkaḷ.
   5.11 avar maṟumoḻiyāka"eṉṉai nalamākkiyavarē"ummuṭaiya paṭukkaiyai
   eṭuttukkoṇṭu naṭantucellum" eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār" eṉṟār.
   5.12 "paṭukkaiyai eṭuttuk koṇṭu naṭantu cellum" eṉṟu ummiṭam kūṟiyavar
   yār?" eṉṟu avarkaḷ kēṭṭārkaḷ.
   5.13 āṉāl nalamaṭaintavarukku avar yāreṉat tiyavillai. ēṉeṉil
   avviṭattil makkaḷ kūṭṭamāy iruntatāl iyēcu aṅkiruntu naḻuvip pōy viṭṭ.
   5.14 piṉṉar iyēcu nalamaṭaintavaraik kōvilil kaṇṭu"itō pārum nīr
   nalamaṭaintuḷḷīr itai viṭak kēṭāṉatu etuvum umakku nikaḻātirukka iṉip
   pāvam ceyyātīr"
   eṉṟār.
   5.15 avar pōy tammai nalamākkiyavar iyēcu eṉṟu yūtarkaḷukku aṟivittār.
   5.16 ōyvunāḷil iyēcu itaic ceytatāl yūtarkaḷ avarait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ.
   5.17 iyēcu avarkaḷiṭam"eṉ tantai iṉṟum ceyalāṟṟukiṟ nāṉum
   ceyalāṟṟukiṟēṉ" eṉṟār.
   5.18 ivvāṟu avar ōyvu nāḷ caṭṭattai mīṟiyatōṭu nillāmal kaṭavuḷait tam
   contat tantai eṉṟu kūṟit tammaiyē kaṭavuḷukku iṇaiyākkiyatāl yūtarkaḷ
   avaraik kolla iṉṉum mikunta muyaṟci ceytārkaḷ.
   5.19 iyēcu avarkaḷaip pārttuk kūṟiyatu"makaṉ tāmāka etaiyum ceyya
   iyalātu tantaiyiṭam tām kāṇum ceyalkaḷaiyē ceyya iyalum. tantai
   ceypavaṟṟai makaṉum avvāṟē ceykiṟār eṉa nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
   colkiṟēṉ.
   5.20 tantai makaṉ mēl aṉpu koṇṭu tām ceyyum aṉaittaiyum avarukkuk
   kāṭṭukiṟār ivaṟṟaiviṭap piya ceyalkaḷaiyum avarukkuk kāṭṭuvār. nīṅkaḷum
   viyappuṟuvīrkaḷ.
   5.21 tantai iṟantōrai eḻuppi avarkaḷai vāḻa vaippatupōla makaṉum tām
   virumpiyavarkaḷai vāḻavaikkiṟār.
   5.22 tantai yārukkum tīrppu aḷippatillai. tamakku ellārum matippuk
   koṭuppatupōla makaṉukkum matippukkoṭuppatupōla makaṉukkum
   matippukkoṭukka vēṇṭumeṉat tīrppu aḷikkum atikāram muḻuvataiyum avar
   makaṉukku aḷittuḷḷār.
   5.23 makaṉai matiyātavar avarai aṉuppiya tantaiyaiyum matippatu illai.
   5.24 vārttaiyaik kēṭṭu eṉṉai aṉuppiyavarai nampuvōr nilai vāḻvaik
   koṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ taṇṭaṉait tīrppukku uḷḷāka māṭṭārkaḷ ēṟkeṉavē
   cāvaik kaṭantu vāḻvukku vantuviṭṭārkaḷ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
   colkiṟēṉ.
   5.25 kālam varukiṟatu ēṉ vantē viṭṭatu. appōtu iṟaimakaṉiṉ kuralai
   iṟantōr kēṭpar ataik kēṭpōr vāḻvar eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   5.26 tantai tām vāḻviṉ ūṟṟāy iruppatu pōla makaṉum vāḻviṉ ūṟṟāy
   irukkumāṟu ceytuḷḷār.
   5.27 avar māṉiṭamakaṉāy iruppatāl tīrppu vaḻaṅkum atikārattaiyum tantai
   avarukku aḷittuḷḷār.
   5.28 itu paṟṟi nīṅkaḷ viyappuṟa vēṇṭām. kālam varukiṟatu appōtu
   kallaṟaikaḷil uḷḷōr aṉaivarum avaratu kuralaik kēṭṭu
   5.29 veḷiyē varuvar. nallaṉa ceytōr vāḻvu peṟa uyirtteḻuvar tīyaṉa
   ceytōr taṇṭaṉait tīrppup peṟa uyirtteḻuvar.
   5.30 nāṉāka etuvum ceyya iyalātu. tantai coṟpaṭiyē nāṉ tīrppiṭukiṟēṉ.
   nāṉ aḷikkum tīrppu nītiyāṉatu. ēṉeṉil eṉ viruppattai nāṭāmal eṉṉai
   aṉuppiyaviṉ viruppattaiyē nāṭukiṟēṉ.
   5.31 "eṉṉaippaṟṟi nāṉē cāṉṟu pakarntāl eṉ cāṉṟu cellātu.
   5.32 eṉṉaippaṟṟi cāṉṟu pakara vēṟu oruvar irukkiṟār. eṉṉaippaṟṟi avar
   kūṟum cāṉṟu cellum eṉa eṉakkut tiyum.
   5.33 yōvāṉiṭam āḷaṉuppi nīṅkaḷ kēṭṭapōtu avarum uṇmaikkuc cāṉṟu
   pakarntār.
   5.34 maṉitar tarum cāṉṟu eṉakkut tēvai eṉpataṟkāka alla nīṅkaḷ mīṭpup
   peṟuvataṟkākavē itaic colkiṟēṉ.
   5.35 yōvāṉ intu cuṭarviṭum viḷakku. nīṅkaḷ ciṟitu nēramē avaratu oḷiyil
   kaḷikūra virumpiṉīrkaḷ.
   5.36 "yōvāṉ pakarnta cāṉṟai viṭa mēlāṉa cāṉṟu eṉakku uṇṭu. nāṉ ceytu
   muṭikkumāṟu tantai eṉṉiṭam oppaṭaittuḷḷa ceyalkaḷē accāṉṟu. nāṉ
   ceytuvarum acceyalkaḷē tantai eṉṉai aṉuppiyuḷḷār eṉpataṟkāṉa cāṉṟākum.
   5.37"eṉṉai aṉuppiya tantaiyum eṉakkuc cāṉṟu pakarntuḷḷār. nīṅkaḷ
   orupōtum avaratu kuralaik kēṭṭatumillai avaratu uruvaik kaṇṭatumillai.
   5.38 avaratu vārttaiyum uṅkaḷukkuḷ nilaittirukkavillai ēṉeṉil avar
   aṉuppiya varai nīṅkaḷ nampavillai
   5.39 maṟaiñūl vaḻiyāka nilaivāḻvu kiṭaikkum eṉ eṇṇi ataṉait turuvit
   turuvi āyntu pārkkiṟīrkaḷē. am maṟaiñūlum eṉakkuc cāṉṟu pakarkiṟatu.
   5.40 vāḻvu peṟumāṟu eṉṉiṭam vara uṅkaḷukku viruppam illai.
   5.41 "maṉitar tarum perumai eṉakkut tēvaiyillai.
   5.42 uṅkaḷai eṉakkut tiyum. uṅkaḷiṭam iṟaiyaṉpu illai.
   5.43 nāṉ eṉ tantaiyiṉ peyarāl vantuḷḷēṉ. āṉāl eṉṉai nīṅkaḷ
   ēṟṟukkoḷḷavillai. vēṟoruvar tam contap peyarāl varuvārāṉāl avarai
   nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷvīrkaḷ.
   5.44 kaṭavuḷ oruvarē. avar tarum perumaiyai nāṭātu oruvar
   maṟṟaviṭamiruntu perumai tēṭikkoḷkiṟīrkaḷē. uṅkaḷāl eppaṭi eṉṉai nampa
   iyalum?
   5.45 tantaiyiṉ muṉṉilaiyil uṅkaḷ mēl kuṟṟam cumattappōkiṟavaṉ nāṉ eṉ
   niṉaikkātīrkaḷ. uṅkaḷ cārpāka niṟpār eṉa nīṅkaḷ etirpārkkum mōcēyē
   uṅkaḷ mēl kuṟṟam cumattuvār.
   5.46 nīṅkaḷ mōcēyai nampiyiruntāl eṉṉaiyum nampiyiruppīrkaḷ. ēṉeṉil
   avar eṉṉaippaṟṟittāṉ eḻutiṉār.
   5.47 avar eḻutiyavaṟṟai nīṅkaḷ nampavillai eṉṟāl nāṉ collupavaṟṟai
   evvāṟu nampap pōkiṟīrkaḷ?"
   6 atikāram
   6.1 iyēcu kalilēyak kaṭalai kaṭantu maṟukaraikkuc ceṉṟār. ataṟkut
   tipiyak kaṭal eṉṟu peyar uṇṭu.
   6.2 uṭal nalam aṟṟōrukku avar ceytuvanta arum aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭu
   makkaḷ peruntiraḷāy avaraip piṉ toṭarntaṉar.
   6.3 iyēcu malaimēl ēṟit tam cīṭaṭō ṭu amarntār.
   6.4 yūtaruṭaiya pāsakā viḻā aṇmaiyil nikaḻaviruntatu.
   6.5 iyēcu nimirntu pārttu makkaḷ peruntiraḷāy aviṭam varuvataik
   kaṇṭu"ivarkaḷ uṇpataṟku nām eṅkiruntu appam vāṅkalām?" eṉṟu pilippiṭam
   kēṭṭār.
   6.6 tām ceyyappōvatai aṟintiruntum avaraic cōtippataṟkākavē ikkēḷviyaik
   kēṭṭār.
   6.7 pilippu maṟumoḻiyāka"iruñūṟu teṉiyattiṟku appam vāṅkiṉālum āḷukku
   oru ciṟu tuṇṭum kiṭaikkātē" eṉṟār.
   6.8 avaruṭaiya cīṭaruḷ oruvarum cīmōṉ pēturuviṉ cakōtararumāṉa antirēyā
   6.9"iṅkē ciṟuvaṉ oruvaṉ orukkiṟāṉ. avaṉiṭam aintu vāṟkōtumai appaṅkaḷum
   iraṇṭu mīṉkaḷum uḷḷaṉa. āṉāl ittaṉai pērukku ivai eppaṭip pōtum?"
   eṉṟār.
   6.10 iyēcu"makkaḷai amarac ceyyuṅkaḷ" eṉṟār. appakuti muḻuvatum
   pultaraiyāy iruntatu. amntirunta āṇkaḷiṉ eṇṇikkai ēṟakkuṟaiya
   aiyāyiram.
   6.11 iyēcu appaṅkaḷai eṭuttuk kaṭavuḷukku naṉṟi celutti
   amarntiruntōrukkuk koṭuttār. avvāṟē mīṉkaḷaiyum pakirntaḷittār.
   avarkaḷukku vēṇṭiya maṭṭum kiṭaittatu.
   6.12 avarkaḷ vayiṟāra uṇṭapiṉ"oṉṟum vīṇākātapaṭi eñciya tuṇṭukaḷaic
   cērttu vaiyuṅkaḷ" eṉṟa tam cīṭiṭam kūṟiṉār.
   6.13 makkaḷ uṇṭapiṉ aintu vāṟkōtumai appaṅkaḷiliruntu eñciya
   tuṇṭukaḷaic cērttuc cīṭarkaḷ paṉṉiraṇṭu kūṭaikaḷil nirappiṉārkaḷ.
   6.14 iyēcu ceyta inta arum aṭaiyāḷattaik kaṇṭa makkaḷ"ulakiṟku
   varavirunta iṟaivākkiṉar uṇmaiyil ivarē" eṉṟārkaḷ.
   6.15 avarkaḷ vantu tammaip piṭittuk koṇṭupōy aracarākkap pōkiṟārkaḷ
   eṉpatai uṇarntu iyēcu mīṇṭum taṉiyāy malaikkuc ceṉṟār.
   6.16 mālai vēḷaiyāṉatum iyēcuviṉ cīṭarkaḷ kaṭaṟkaraikku vantu
   6.17 paṭakēṟi maṟukaraiyiluḷḷa kappar nākumukkup puṟappaṭṭārkaḷ
   ēṟkeṉavē iruṭṭiviṭṭatu. iyēcum avarkaḷiṭam atuvarai vantu cēravillai.
   6.18 appōtu peruṅkāṟṟu vīciṟṟu kaṭal poṅki eḻuntatu.
   6.19 avarkaḷ aintu allatu āṟu kilō mīṭṭar tolai paṭaku ōṭṭiyapiṉ iyēcu
   kaṭalmītu naṭantu paṭakarukil varuvataik kaṇṭu añciṉārkaḷ.
   6.20 iyēcu avarkaḷiṭam"nāṉtāṉ"añcātīrkaḷ" eṉṟār.
   6.21 avarkaḷ avaraip paṭakil ēṟṟik koḷḷa virumpiṉārkaḷ. āṉāl paṭaku
   uṭaṉē avarkaḷ cēravēṇṭiya iṭampōyc cērntuviṭṭatu.
   6.22 cīṭarkaḷ puṟappaṭṭa karaiyilēyē maṟu nāḷum makkaḷ kūṭṭamāy niṉṟa
   koṇṭiruntārkaḷ. muntiṉa nāḷ oru paṭakait tavira vēṟu paṭaku etuvum aṅku
   illai eṉpataiyum atil iyēcuviṉ cīṭarkaḷ maṭṭum pōṉārkaḷē aṉṟi iyēcu
   avarkaḷōṭu ppaṭakil ēṟavillai eṉpataiyum avarkaḷ kaṇkūṭākap
   pārttiruntārkaḷ.
   6.23 appōtu āṇṭavar kaṭavuḷukku naṉṟi celuttik koṭutta uṇavai makkaḷ
   uṇṭa iṭattiṟku arukil tipiyāviliruntu paṭakukaḷ vantu cērntaṉa.
   6.24 iyēcuvum avaruṭaiya cīṭarum aṅku illai eṉpataik kaṇṭa makkaḷ
   kūṭṭamāy appaṭakukaḷil ēṟa iyēcuvait tēṭik kapparnākumukkuc ceṉṟaṉar.
   6.25 aṅku kaṭaṟkaraiyil avarkaḷ avaraik kaṇṭu"rapi eppōtu iṅku vantīr?"
   eṉṟa kēṭṭārkaḷ.
   6.26 iyēcu maṟumoḻiyāka"nīṅkaḷ arum aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭatāl alla
   māṟāka appaṅkaḷai vayiṟāra uṇṭatāltāṉ eṉṉait tēṭukiṟīrkaḷ eṉa uṟutiyāka
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   6.27 aḻintupōkum uṇavukkāka uḻaikka vēṇṭām. nilaivāḻvu tarum aḻiyāta
   uṇavukkākavē uḻaiyuṅkaḷ. avvuṇavai māṉiṭamakaṉ uṅkaḷukkuk koṭuppār.
   ēṉeṉil tantaiyākiya kaṭavuḷ avarukkē tam atikārattai aḷittuḷḷār" eṉṟār.
   6.28 avarkaḷ avarai nōkki"eṅkaḷ ceyalkaḷ kaṭavuḷukku ēṟṟavaiyāka
   iruppataṟku nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   6.29 iyēcu avarkaḷaip pārttu"kaṭavuḷ aṉuppiyavarai nampavatē
   kaṭavuḷukkēṟṟa ceyal eṉṟār.
   6.30 avarkaḷ"nāṅkaḷ kaṇṭu ummai nampum vakaiyil nīr eṉṉa arum aṭaiyāḷam
   kāṭṭukiṟīr? ataṟkāka eṉṉa arum ceyal ceykiṟīr?
   6.31 eṅkaḷ muṉṉōr pālai nilattil maṉṉāvai uṇṭaṉarē."avarkaḷ uṇpataṟku
   vāṉiliruntu uṇavu aruḷiṉār" eṉṟu maṟaiñūlilum eḻutappaṭṭuḷḷatu allavā."
   eṉṟaṉ.
   6.32 iyēcu avarkaḷiṭam"uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ vāṉiliruntu
   uṅkaḷukku uṇmaiyāṉa uṇavu aruḷiyavar mōcē alla vāṉiliruntu uṅkaḷukku
   uṇmaiyāṉa aruḷpavar eṉ tantaiyē.
   6.33 kaṭavuḷ tarum uṇavu vāṉiliruntu iṟaṅki vantu ulakukku vāḻvu
   aḷikkiṟatu" eṉṟār.
   6.34 avarkaḷ"aiyā ivvuṇavai eṅkaḷukku eppōtum tārum" eṉṟa
   kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   6.35 iyēcu avarkaḷiṭam"vāḻvu tarum uṇavu nāṉē. eṉṉiṭam varupavarukkup
   paciyē irātu eṉṉiṭam nampikkai koṇṭiruppavarukku eṉṟumē tākam irātu.
   6.36 āṉāl nāṉ uṅkaḷukkuc coṉṉavāṟē nīṅkaḷ eṉṉaik kaṇṭiruntum
   nampavillai.
   6.37 tantai eṉṉiṭam oppaṭaikkum aṉaivarum vantu cēruvar. eṉṉiṭam
   varupavarai nāṉ puṟampē taḷḷiviṭamāṭṭēṉ.
   6.38 ēṉeṉil eṉ conta viruppattai niṟaivēṟṟa alla eṉṉai aṉuppiyaviṉ
   viruppattai niṟaivēṟṟavē nāṉ viṇṇakattiliruntu iṟaṅki vantēṉ.
   6.39 "avar eṉṉiṭam oppaṭaikkum evaraiyum nāṉ aḻiya viṭāmal iṟuti nāḷil
   aṉaivaraiyum uyirtteḻac ceyya vēṇṭum. ituvē eṉṉai aṉuppiyaviṉ
   tiruvuḷam.
   6.40 makaṉaik kaṇṭu aviṭam nampikkai koḷḷum aṉaivarum nilaivāḻvu peṟa
   vēṇṭum eṉpatē eṉ tantaiyiṉ tiruvuḷam. nāṉum iṟuti nāḷil avarkaḷai
   uyirtteḻac ceyvēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
   6.41"viṇṇakattiliruntu iṟaṅki vanta uṇavu nāṉē" eṉṟu iyēcu kūṟiyatāl
   yūtarkaḷ avarukku etirāka muṇumuṇuttārkaḷ.
   6.42"ivar yōcēppiṉ makaṉākiya iyēcu allavā? ivaruṭaiya tāyum tantaiyum
   namakkut tiyātavarkaḷā? appaṭiyirukka"nāṉ viṇṇakattiliruntu iṟaṅki
   vantēṉ" eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ.
   6.43 iyēcu avarkaḷaip pārttuk kūṟiyatu"uṅkaḷiṭaiyē muṇumuṇukka vēṇṭām.
   6.44 eṉṉai aṉuppiya tantai īrttāloḻiya evarum eṉṉiṭam vara iyalātu.
   eṉṉiṭam varupavarai nāṉum iṟuti nāḷil uyirtteḻac ceyvēṉ.
   6.45 "kaṭavuḷtāmē aṉaivarukkum kaṟṟuttaruvār" eṉa iṟaivākku ñūlkaḷil
   eḻutiyuḷḷatu. tantaikkuc cevicāyntu aviṭamiruntu kaṟṟukkoṇṭa aṉaivarum
   eṉṉiṭam varuvar.
   6.46 kaṭavuḷtāmē kaṟṟuttaruvār eṉpatiliruntu tantaiyai evarāvatu
   kaṇṭuḷḷār eṉṟu poruḷ koḷḷakkūṭātu. kaṭavuḷiṭamiruntu vantuḷḷavar
   maṭṭumē kaṭavuḷaik kaṇṭuḷḷār.
   6.47 uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ eṉṉai nampuvōr nilaivāḻvaik
   koṇṭuḷḷaṉar.
   6.48 vāḻvutarum uṇavu nāṉē.
   6.49 uṅkaḷ muṉṉōr pālainilattil maṉṉāvai uṇṭapōtilum iṟantaṉar.
   6.50 uṇpavarai iṟavāmal irukkac ceyyum uṇavu viṇṇakattiliruntu
   iṟaṅkivanta inta uṇavē.
   6.51 "viṇṇakattiliruntu iṟaṅki vanta vāḻvu tarum uṇavu nāṉē. inta
   uṇavai evarāvatu uṇṭāl avar eṉṟumē vāḻvār. eṉatu cataiyai uṇavākak
   koṭukkiṟēṉ. atai ulaku vāḻvataṟkākavē koṭukkiṟēṉ."
   6.52"nām uṇpataṟku ivar tamatu cataiyai eppaṭik koṭukka iyalum?" eṉṟa
   vākkuvātam avarkaḷiṭaiyē eḻuntatu.
   6.53 iyēcu avarkaḷiṭam"uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ māṉiṭamakaṉuṭaiya
   cataiyai uṇṭu avaruṭaiya irattattaik kuṭittāloḻiya nīṅkaḷ vāḻvu
   aṭaiyamāṭṭīrkaḷ.
   6.54 eṉatu cataiyai uṇṭu eṉ irattattaik kuṭippavar nilaivāḻvaik
   koṇṭuḷḷār. nāṉum avarai iṟuti nāḷil uyirtteḻac ceyvēṉ.
   6.55 eṉatu catai uṇmaiyāṉa uṇavu. eṉatu irattam uṇmaiyāṉa pāṉam.
   6.56 eṉatu cataiyai uṇṭu eṉatu irattattaik kuṭippōr eṉṉōṭu
   iṇaintiruppar nāṉum avarkaḷōṭu iṇaintiruppēṉ.
   6.57 vāḻum tantai eṉṉai aṉuppiṉār. nāṉum avarāl vāḻkiṟēṉ. atupōl eṉṉai
   uṇpōrum eṉṉāl vāḻvar.
   6.58 uṇpavarai eṉṟum vāḻac ceyyum uṇavu viṇṇakattiliruntu iṟaṅki vanta
   inta uṇavē. itu nam muṉṉōr uṇṭa uṇavu pōṉṟatu alla. atai uṇṭavarkaḷ
   iṟantu pōṉārkaḷ. ivvuṇavai uṇpōr eṉṟum vāḻvar."
   6.59 iyēcu kapparnākumiluḷḷa toḻukaikkūṭattil ivvāṟu kaṟpittār.
   6.60 avaruṭaiya cīṭar palar itaik kēṭṭu"itai ēṟṟuk koḷvatu mikak
   kaṭiṉam ippēccai iṉṉum kēṭṭukkoṇṭirukka muṭiyumā?" eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
   6.61 itupaṟṟit tam cīṭar muṇumuṇuppatai iyēcu uṇarntu
   avarkaḷiṭam"nīṅkaḷ nampuvataṟku itu taṭaiyāy irukkiṟatā?
   6.62 appaṭiyāṉāl māṉiṭamakaṉ tām muṉpu irunta iṭattiṟku ēṟic celvatai
   nīṅkaḷ kaṇṭāl atu uṅkaḷukku eppaṭi irukkum?
   6.63 vāḻvu taruvatu tūya āviyē ūṉiyalpu oṉṟukkum utavātu. nāṉ kūṟiya
   vttaikaḷ vāḻvutarum āviyaik koṭukkiṉṟaṉa.
   6.64 appaṭiyiruntum uṅkaḷuḷ cilar eṉṉai nampavillai" eṉṟār. nampātōr
   yār yār eṉpatum tammaik kāṭṭikkoṭukkaviruppavaṉ yār eṉpatum iyēcuvukkut
   toṭakkattiliruntē tintiruntatu.
   6.65 mēlum avar"itaṉ kāraṇamākattāṉ"eṉ tantai aruḷ kūrntāl aṉṟi yārum
   eṉṉiṭam vara iyalātu" eṉṟu uṅkaḷukkuk kūṟiṉēṉ" eṉṟār.
   6.66 aṉṟē iyēcuviṉ cīṭaruḷ palar avarai viṭṭu vilakiṉar. aṉṟu mutal
   avarkaḷ avarōṭu cērntu cellavillai.
   6.67 iyēcu paṉṉiru cīṭiṭam"nīṅkaḷum pōy viṭa niṉaikkiṟīrkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   6.68 cīmōṉ pēturu moḻiyāka"āṇṭavarē nāṅkaḷ yiṭam pōvōm? nilaivāḻvu
   aḷikkum vārttaikaḷai ummiṭamtāṉē uḷḷaṉa.
   6.69 nīrē kaṭavuḷukku arppaṇamāṉavar eṉpatai nāṅkaḷ aṟintu koṇṭō m.
   atai nampukiṟōm" eṉṟār.
   6.70 iyēcu avarkaḷaip pārttu"paṉṉiruvarākiya uṅkaḷai nāṉ tērntukoṇṭēṉ
   allavā? āyiṉum uṅkaḷuḷ oruvaṉ alakaiyāy irukkiṟāṉ" eṉṟār.
   6.71 avar cīmōṉ isakiyōttiṉ makaṉākiya yūtācaip paṟṟiyē ippaṭic coṉṉār.
   ēṉeṉil paṉṉiruvaruḷ oruvaṉākiya avaṉ avaraik kāṭṭik koṭukkaviruntāṉ.
   7 atikāram
   7.1 iyēcu kalilēyāvil naṭamāṭivantār. yūtarkaḷ avaraik kolla vaḻitēṭik
   koṇṭiruntatāl avar yūtāvil naṭamāṭa virumpavillai.
   7.2 yūtarkaḷiṉ kūṭāra viḻā aṇmaiyil nikaḻaviruntatu.
   7.3 iyēcuviṉ cakōtararkaḷ avarai nōkki"nīr ivviṭattai viṭṭu yūtēyā
   cellum. appōtu um cīṭarkaḷ nīr piyum ceyalkaḷaik kāṇamuṭiyum.
   7.4 ēṉeṉil potu vāḻvil īṭupaṭa virumpum evarum maṟaivākac
   ceyalpivatillai. nīr ivaṟṟaiyellām ceyvatāl ulakukku ummai
   veḷippaṭuttalāmē." eṉṟaṉar.
   7.5 ēṉeṉilavaruṭaiya cakōtararkaḷkūṭa aviṭam nampikkai koḷḷavillai.
   7.6 iyēcu avarkaḷiṭam"eṉakku ēṟṟa nēram iṉṉum varavillai uṅkaḷukku enta
   nēramum ēṟṟa nēramtāṉ.
   7.7 ulaku uṅkaḷai veṟukka iyalātu āṉāl eṉṉai veṟukkiṟatu. ēṉeṉil ulakiṉ
   ceyalkaḷ tīyavai eṉpatai nāṉ eṭuttukkāṭṭi varukiṟēṉ.
   7.8 nīṅkaḷ tiruviḻāvukkup pōṅkaḷ nāṉ varavillai. ēṉeṉil eṉakku ēṟṟa
   nēram iṉṉum varavillai" eṉṟār.
   7.9 avvāṟu coṉṉa avar kalilēyāvilēyē taṅki viṭṭār.
   7.10 tam cakōtararkaḷ tiruviḻāviṟkup pōṉapiṉ iyēcuvum ceṉṟār. āṉāl avar
   veḷippaṭaiyāka aṉṟi maṟaivākac ceṉṟ.
   7.11 tiruviḻāviṉpōtu"avar eṅkē?" eṉṟa yūtarkaḷ iyēcuvait tēṭiṉḷ.
   7.12 makkaḷ kūṭiyirunta iṭaṅkaḷiṭalellām iyēcuvaippaṟṟikkātōṭu kātāyp
   palavāṟu pēcik koṇṭaṉar. cilar"avar nallavar" eṉṟaṉar. vēṟu cilar"illai
   avar makkaḷ kūṭṭattai ēmāṟṟukiṟār" eṉṟaṉar.
   7.13 āṉāl yūtarkaḷukku añciyatāl evarum avaraip paṟṟi veḷippaṭaiyākap
   pēcavillai.
   7.14 pātit tiruviḻā nērattil iyēcu kōvilukkuc ceṉṟu kaṟpikkat
   toṭaṅkiṉār.
   7.15 "paṭippaṟṟa ivarukku ittuṇai aṟivu eppaṭi vantatu?" eṉṟu yūtarkaḷ
   viyappuṟṟārkaḷ.
   7.16 iyēcu maṟumoḻiyāka"nāṉ koṭukkum pōtaṉai eṉṉuṭaiyatu alla atu eṉṉai
   aṉuppiyavaruṭaiyatu.
   7.17 avaruṭaiya tiruvuḷattiṉpaṭi naṭakka virumpuvōr ippōtaṉai
   kaṭavuḷiṭamiruntu varukiṟatā? allatu ataṉai nāṉākak koṭukkiṟēṉā eṉpatai
   aṟintu koḷvar.
   7.18 tāmākap pēcupavar tamakkē perumai tēṭikkoḷkiṟār. tammai
   aṉuppiyavaruṭaiya perumaiyait tēṭupavar uṇmaiyuḷḷavar aviṭattil poymmai
   illai.
   7.19 "mōcē uṅkaḷukkut tiruccaṭṭattaik koṭuttār allavā? eṉiṉum uṅkaḷuḷ
   yārum accaṭṭattaik kaṭaippiṭippatillai. ippōtu eṉṉaiyum
   kollappārkkiṟīrkaḷē." eṉṟār.
   7.20 makkaḷ maṟumoḻiyāka"yār uṉṉaik kollap pārkkiṟār? uṉakkup pēy
   piṭittirukkiṟatu" eṉṟaṉar.
   7.21 iyēcu avarkaḷaip pārttu"ōyvunāḷil nāṉ ceyta orē oru ceyalaip paṟṟi
   nīṅkaḷ aṉaivarum viyappuṟukiṟīrkaḷ.
   7.22 mōcē koṭutta viruttacētaṉac caṭṭappaṭi nīṅkaḷē ōyvunāḷil
   viruttacētaṉac caṭṭappaṭi nīṅkaḷē ōyvu nāḷil viruttacētaṉam
   ceykiṟīrkaḷ. - uṇmaiyil viruttacētaṉam mōcēyiṭamiruntu vantatu alla atu
   nam mutātaiyar kālattiliruntē uḷḷatu -
   7.23 oruvar ōyvu nāḷil viruttacētaṉam ceytālum ōyvu nāḷ caṭṭam
   mīṟappaṭuvatillaiyāṉāl atē ōyvunāḷil nāṉ muḻu maṉitaṉaiyum
   nalamākkiyataṟkāka nīṅkaḷ ciṉam koḷvatēṉ?
   7.24 veḷittōṟṟattiṉpaṭi tīrppaḷiyātīrkaḷ. nītiyōṭu tīrppaḷiyuṅkaḷ"
   eṉṟār.
   7.25 erucalēm nakarattavar cilar"ivaraittāṉē kollat tēṭukiṟārkaḷ?
   7.26 itō. iṅkē ivar veḷippaṭaiyāyp pēcikkoṇṭirukkiṟārē. yārum iviṭam
   etuvum collavillaiyē. oruvēḷai ivarē meciyā eṉṟu talaivarkaḷ
   uṇmaiyākavē uṇntukoṇṭārkaḷō?
   7.27 āṉāl meciyā eṅkiruntu varuvār eṉpatu yārukkum tiyāmal allavā
   irukkum. ivar eṅkiruntu varukiṟār eṉpatu namakkut tiyumē" eṉṟu pēcik
   koṇṭaṉar.
   7.28 ākavē kōvilil kaṟpittuk koṇṭiruntapōtu iyēcu uratta kuralil"nāṉ
   yār? nāṉ eṅkiruntu vantēṉ eṉpavai uṅkaḷukkut tiyum. āyiṉum nāṉāka
   varavillai. eṉṉai aṉuppiyavar uṇmaiyāṉavar. avarai uṅkaḷukkut tiyātu.
   7.29 eṉakku avarait tiyum. nāṉ aviṭamiruntu varukiṟēṉ. eṉṉai
   aṉuppiyavarum avarē" eṉṟār.
   7.30 itaik kēṭṭa avarkaḷ iyēcuvaip piṭikka muyaṉṟārkaḷ. eṉiṉum
   avaruṭaiya nēram iṉṉum varātatāl yārum avarait toṭavillai.
   7.31 kūṭṭattilirunta palar iyēcuviṭam nampikkai koṇṭaṉar.
   avarkaḷ"meciyā varumpōtu ivar ceyvataiviṭavā mikutiyāṉa arum
   aṭaiyāḷaṅkaḷaic ceyyap pōkiṟār?" eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ.
   7.32 iyēcuvaippaṟṟi makkaḷ ivvāṟellām kātōṭu kātāyp pēcuvataip picēyar
   kēḷvippaṭṭaṉar. eṉavē avarkaḷum talaimaik kurukkaḷum avaraip piṭittu
   varumpaṭi kāvalarkaḷai aṉuppiṉārkaḷ.
   7.33 eṉavē iyēcu"iṉṉum ciṟitu kālamē uṅkaḷōṭu iruppēṉ piṉṉar eṉṉai
   aṉuppiyaviṭam celvēṉ.
   7.34 nīṅkaḷ eṉṉait tēṭuvīrkaḷ āṉāl kāṇamāṭṭīrkaḷ. nāṉ irukkum iṭattiṟku
   uṅkaḷāl varavum iyalātu" eṉṟār.
   7.35 itai kēṭṭa yūtarkaḷ"nām kāṇamuṭiyātavāṟu ivar eṅkē cella pōkiṟār?
   oru vēḷai kirēkkiṭaiyē citaṟi vāḻviṭam ceṉṟu kirēkkarukku
   kaṟṟukkoṭukkap pōkiṟārō?
   7.36 nīṅkaḷ eṉṉait tēṭuvīrkaḷ āṉāl kāṇamāṭṭīrkaḷ. nāṉ irukkum iṭattiṟku
   uṅkaḷāl varavum iyalātu" eṉṟārē. itaṉ poruḷ eṉṉa?" eṉṟu taṅkaḷiṭaiyē
   pēcikkoṇṭārkaḷ.
   7.37 tiruviḻāviṉ iṟutiyāṉa perunāḷil iyēcu eḻuntu niṉṟu uratta
   kuralil"yārēṉum tākamāy iruntāl eṉṉiṭam varaṭṭum eṉṉiṭam nampikkai
   koḷvōr parukaṭṭum.
   7.38 maṟaiñūl kūṟuvatu pōl avaruṭaiya uḷḷattiliruntu vāḻvu tarum taṇṇīr
   āṟāyp perukkeṭuttu ōṭum" eṉṟār.
   7.39 tammiṭam nampikkai koṇṭiruppōr peṟappōkum tūya āviyaikkuṟittē.
   avar ivvāṟu coṉṉār. tūya āvi iṉṉum aruḷappaṭavillai. ēṉeṉil iyēcu
   māṭcippaṭuttappaṭavillai.
   7.40 kūṭṭattil cilar ivvārttaikaḷaik kēṭṭu"varavēṇṭiya iṟaivākkiṉar
   uṇmaiyil ivarē" eṉṟaṉar.
   7.41 vēṟu cilar"meciyā ivarē" eṉṟaṉar. maṟṟum cilar"kalilēyāviliruntā
   meciyā varuvār?
   7.42 tāvītiṉ"marapiliruntum avar kuṭiyirunta petlakēm iliruntum meciyā
   varuvār eṉṟallavā maṟaiñūl kūṟukiṟatu?" eṉṟaṉar.
   7.43 ippaṭi avaraik kuṟittu makkaḷiṭaiyē piḷavu ēṟpaṭṭatu.
   7.44 cilar avaraip piṭikka virumpiṉar. āṉāl yārum avarait toṭavillai.
   7.45 talaimaik kurukkaḷum picēyarkaḷum aṉuppiyirunta kāvalarkaḷ
   avarkaḷiṭam tirumpi vantār. avarkaḷ kāvalarkaḷiṭam"ēṉ avaṉaip
   piṭittukkoṇṭu varavillai?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   7.46 kāvalar maṟumoḻiyāka"avaraip pōla evarum eṉṟu pēciyatillai"
   eṉṟaṉar.
   7.47 picēyar avarkaḷaip pārttu"nīṅkaḷum ēmāntu pōṉīrkaḷō?
   7.48 talaivarkaḷilāvatu picēyarkaḷilāvatu avaṉai nampuvōr yārāvatu
   uṇṭā?
   7.49 immakkaḷ kūṭṭattukkut tiruccaṭṭam tiyātu. ivarkaḷ
   capikkappaṭṭavarkaḷ" eṉṟaṉar.
   7.50 aṅkirunta picēyaruḷ oruvar nikkatēm. avarē muṉpu oru nāḷ
   iyēcuviṭam vantavar. avar avkaḷiṭam
   7.51 "oruvaratu vākkumulattaik kēḷātu avar eṉṉa ceytāreṉṟu aṟiyātu
   oruvarukkut tīrppaḷippatu namatu caṭṭappaṭi muṟaiyākumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   7.52 avarkaḷ maṟumoḻiyāka"nīrum kalilēyarā eṉṉa? maṟaiñūlait turuvi
   āyntu pārum. appōtu kalilēyāviliruntu iṟaivākkiṉar yārum tōṉṟuvatillai
   eṉpatai aṟintukoḷvīr" eṉṟārkaḷ.
   7.53 avarkaḷ ovvoruvarum avaravar vīṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ.
   8 atikāram
   8.1 iyēcu oliva malaikkuc ceṉṟ.
   8.2 poḻutu viṭintatum avar mīṇṭum kōvilukku vantār. appōtu makkaḷ
   aṉaivarum aviṭam vantaṉar. avarum aṅku amarntu avarkaḷukkuk kaṟpittār.
   8.3 maṟaiñūl aṟñarum picēyarum vipacārattil piṭipaṭṭa oru peṇṇaik
   kūṭṭik koṇṭu vantu naṭuvil niṟutti
   8.4 "pōtakarē ippeṇ vipaccārattil kaiyum meyyumākap piṭippaṭṭavaḷ.
   8.5 ippaṭippaṭṭavarkaḷaik kallāl eṟintu kolla vēṇṭum eṉpatu mōcē
   namakkuk koṭutta tiruccaṭṭattiluḷḷa kaṭṭaḷai. nīr eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   8.6 avmēl kuṟṟam cumatta ētāvatu vēṇṭum eṉpataṟkāka avarkaḷ ivvāṟu
   kēṭṭuc cōtittārkaḷ. iyēcu kuṉintu viralāl taraiyil eḻutikkoṇṭiruntār.
   8.7 āṉāl avarkaḷ avarai viṭāmal kēṭṭukkoṇṭiruntatāl avar nimirntu
   pārttu"uṅkaḷuḷ pāvam illātavar mutalil ippeṇmēl kal eṟiyaṭṭum" eṉṟa
   avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
   8.8 mīṇṭum kuṉintu taraiyil eḻutik koṇṭiruntār.
   8.9 avar coṉṉataik kēṭṭatum mutiyōr toṭaṅki oruv piṉ oruvarāka avarkaḷ
   yāvarum aṅkiruntu ceṉṟu viṭṭārkaḷ. iṟutiyāka iyēcu maṭṭumē aṅku
   iruntār. appeṇṇum aṅkēyē niṉṟu koṇṭirunt.
   8.10 iyēcu nimirntu pārttu"ammā avarkaḷ eṅkē? nīr kuṟṟavāḷi eṉṟu evarum
   tīrppiṭavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   8.11 avar"illai aiyā" eṉṟār. iyēcu aviṭam"nāṉum tīrppu aḷikkavillai.
   nīr pōkalām. iṉip pāvam ceyyātīr" eṉṟār.
   8.12 mīṇṭum iyēcu makkaḷaip pārttu"ulakiṉ oḷi nāṉē eṉṉaip piṉtoṭarpavar
   iruḷil naṭakkamāṭṭār vāḻvukku vaḻi kāṭṭum oḷiyaik koṇṭiruppār" eṉṟār.
   8.13 picēyar aviṭam"ummaippaṟṟi nīrē cāṉṟu pakarkiṟīr um cāṉṟu cellātu"
   eṉṟaṉar.
   8.14 ataṟku iyēcu"eṉṉaippaṟṟi nāṉē cāṉṟu pakarntālum eṉ cāṉṟu cellum.
   ēṉeṉil nāṉ eṅkiruntu vantēṉ eṅkuc celkiṟēṉ eṉpatu eṉakkut tiyum. nāṉ
   eṅkiruntu varukiṟēṉ eṅkuc celkiṟēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut tiyātu.
   8.15 nīṅkaḷ ulakap pōkkiṉpaṭi tīrppu aḷikkiṟīrkaḷ. nāṉ yārukkum tīrppu
   aḷippatillai.
   8.16 āṉāl nāṉ tīrppu vaḻaṅkiṉāl attīrppuc cellum. ēṉeṉil nāṉ taṉiyākat
   tīrppu vaḻaṅkuvatillai eṉṉai aṉuppiya tantaiyum eṉṉōṭu irukkiṟār.
   8.17 iruvaruṭaiya cāṉṟu cellum eṉṟu uṅkaḷ caṭṭattil eḻutiyuḷḷatu
   allavā?
   8.18 eṉṉaip paṟṟi nāṉum cāṉṟu pakarkiṟēṉ eṉṉai aṉuppiya tantaiyum cāṉṟu
   pakarkiṟār" eṉṟ.
   8.19 appōtu avarkaḷ"um tantai eṅkē irukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. iyēcu
   maṟumoḻiyāka"uṅkaḷukku eṉṉaiyum tiyātu eṉ tantaiyaiyum tiyātu. eṉṉai
   uṅkaḷukkut tintiruntāl oruvēḷai eṉ tantaiyaiyum tintirukkum" eṉṟār.
   8.20 kōvilil kāṇikkaip peṭṭi arukiliruntu iyēcu kaṟpittukkoṇṭiruntapōtu
   ivvāṟu coṉṉār. avaratu nēram iṉṉum varātatāl yārum avaraip
   piṭikkavillai.
   8.21 iyēcu mīṇṭum avarkaḷiṭam"nāṉ pōṉa piṉ nīṅkaḷ eṉṉait tēṭuvīrkaḷ.
   nāṉ pōkumiṭattiṟku uṅkaḷāl vara iyalātu. nīṅkaḷ pāvikaḷākavē cāvīrkaḷ"
   eṉṟār.
   8.22 yūtarkaḷ"nāṉ pōkumiṭattiṟku uṅkaḷāl vara iyalātu" eṉṟu colkiṟārē
   oruvēḷai taṟkolai ceytu koḷḷap pōkiṟārō?" eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ.
   8.23 iyēcu avarkaḷiṭam"nīṅkaḷ kīḻiruntu vantavarkaḷ nāṉ mēliruntu
   vantavaṉ. nīṅkaḷ ivvulakaic cārntavarkaḷ. āṉāl nāṉ ivvulakaic cārntavaṉ
   alla.
   8.24 ākavētāṉ nīṅkaḷ pāvikaḷākavē cāvīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷiṭam
   coṉṉēṉ."irukkiṟavar nāṉē" eṉpatai nīṅkaḷ pāvikaḷāyc cāvīrkaḷ" eṉṟ.
   8.25 avarkaḷ"nīr yār?" eṉṟu aviṭam kēṭṭārkaḷ. avar"nāṉ yāreṉṟu
   toṭakkattiliruntē colli vantuḷḷēṉ.
   8.26 uṅkaḷaip paṟṟip pēcuvataṟkum tīrppiṭuvataṟkum pala uṇṭu. āṉāl
   eṉṉai aṉuppiyavar uṇmaiyāṉavar. nāṉum aviṭamiruntu kēṭṭavaṟṟaiyē
   ulakukku eṭutturaikkiṟēṉ" eṉṟār.
   8.27 tantaiyaippaṟṟiyē avar pēciṉār eṉpatai avarkaḷ uṇarntu
   koḷḷavillai.
   8.28 iyēcu avarkaḷiṭam"nīṅkaḷ māṉiṭa makaṉai uyarttiya
   piṉpu"irukkiṟavar nāṉē" nāṉāka etaiyum ceyvatillai. māṟākat tantai
   kaṟṟut tantataiyē nāṉ eṭutturaikkiṟēṉ eṉpatai aṟintu koḷvīrkaḷ.
   8.29 eṉṉai aṉuppiyavar eṉṉōṭu irukkiṟār. av eṉṉait taṉiyāka
   viṭṭuviṭuvatillai. nāṉum avarukku ukantavaṟṟaiyē eppōtum ceykiṟēṉ"
   eṉṟār.
   8.30 avar ivaṟṟaic coṉṉapōtu palar aviṭam nampikkai koṇṭaṉar.
   8.31 iyēcu tammai nampiya yūtarkaḷai nōkki"eṉ vārttaikaḷai nīṅkaḷ
   toṭarntu kaṭaippiṭittu vantāl uṇmaiyil eṉ cīṭarkaḷāy iruppīrkaḷ
   8.32 uṇmaiyai aṟintavarkaḷāyum iruppīrkaḷ. uṇmai uṅkaḷukku viṭutalai
   aḷikkum" eṉṟār.
   8.33 yūtkaḷ avaraip pārttu"uṅkaḷukku viṭutalai kiṭaikkum" eṉa nīr
   eppaṭic collalām? nāṅkaḷ yārukkum orupōtum aṭimaikaḷāy iruntatillai.
   nāṅkaḷ"āpirakāmiṉ vaḻimarapiṉar āyiṟṟē." eṉṟārkaḷ.
   8.34 ataṟku iyēcu"pāvam ceyyum evarum pāvattiṟku aṭimai eṉa uṟutiyāka
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   8.35 vīṭṭil aṭimaikku nilaiyāṉa iṭam illai makaṉukku aṅku eṉṟeṉṟum iṭam
   uṇṭu.
   8.36 makaṉ uṅkaḷukku viṭutalai aḷittāl nīṅkaḷ uṇmaiyilē viṭutalai
   peṟṟavarkaḷāy iruppīrkaḷ.
   8.37 nīṅkaḷ āpirakāmiṉ vaḻimarapiṉar eṉpatu eṉakkut tiyum. āṉāl eṉ
   vārttai uṅkaḷ uḷḷattil iṭam peṟātatāl nīṅkaḷ eṉṉaik kolla
   muyalukiṟīrkaḷ.
   8.38 nāṉ eṉ tantaiyiṭam kaṇṭataic colkiṟēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ
   tantaiyiṭamiruntu kēṭṭataic ceykiṟīrkaḷ" eṉṟār.
   8.39 avarkaḷ avaraip pārttu"āpirakāmē eṅkaḷ tantai" eṉṟārkaḷ. iyēcu
   avarkaḷiṭam"nīṅkaḷ āpirakāmiṉ makkaḷ eṉṟāl avaraip pōlac
   ceyalpaṭuvīrkaḷ.
   8.40 āṉāl kaṭavuḷiṭamiruntu kēṭṭaṟinta uṇmaiyai uṅkaḷukku eṭutturaitta
   eṉṉai nīṅkaḷ kolla muyalukiṟīrkaḷ. āpirakām ippaṭic ceyyavillaiyē.
   8.41 nīṅkaḷ uṅkaḷ tantaiyaip pōlac ceyalpaṭukiṟīrkaḷ" eṉṟār.
   avarkaḷ"nāṅkaḷ parattaimaiyāl piṟantavarkaḷ alla eṅkaḷukku orē tantai
   uṇṭu kaṭavuḷē avar" eṉṟārkaḷ.
   8.42 iyēcu avarkaḷiṭam kūṟiyatu"kaṭavuḷ uṅkaḷ tantaiyeṉil nīṅkaḷ eṉmēl
   aṉpu koḷvīrkaḷ. nāṉ kaṭavuḷiṭamiruntē iṅku vantuḷḷēṉ. nāṉāka varavillai
   avarē eṉṉai aṉuppiṉār.
   8.43 nāṉ colvataṟkuc cevi cāykka uṅkaḷāl iyalavillai. eṉavētāṉ nāṉ
   colvatai nīṅkaḷ kaṇṭuṇarvatillai.
   8.44 cāttāṉē uṅkaḷukkut tantai. uṅkaḷ tantaiyiṉ ācaippaṭi naṭappatē
   uṅkaḷ viruppam. toṭakka mutal avaṉ oru kolaiyāḷi. avaṉiṭam uṇmai
   illātatāl avaṉ uṇmaiyaic cārntu niṟkavillai. avaṉ poy pēcumpōtum atu
   avaṉukku iyalpāka irukkiṟatu. ēṉeṉil avaṉ poyyaṉ poymmaiyiṉ piṟappiṭam.
   8.45 nāṉ uṇmaiyaik kūṟuvatāl nīṅkaḷ eṉṉai nampuvatillai.
   8.46 eṉṉiṭam pāvam uṇṭu eṉṟu uṅkaḷuḷ yārāvatu eṉmēl kuṟṟam cumatta
   muṭiyumā? nāṉ uṅkaḷiṭam uṇmaiyaik kūṟiyum nīṅkaḷ ēṉ eṉṉai
   nampuvatillai?
   8.47 kaṭavuḷaic cārntavar kaṭavuḷiḷ collukkuc cevicāykkiṟār nīṅkaḷ
   kaṭavuḷaic cārntavkaḷ alla. ātalāl avar collukkuc cevi cāyppatillai."
   8.48 yūtarkaḷ iyēcuvaip pārttu" nī camiyaṉ pēy piṭittavaṉ eṉa
   nāṅkaḷ"colvatu citāṉē?" eṉṟārkaḷ.
   8.49 ataṟku iyēcu"nāṉ pēy piṭittavaṉ alla eṉ tantaikku matippaḷippavaṉ.
   āṉāl nīṅkaḷ eṉṉai avamatikkiṟīrkaḷ.
   8.50 nāṉ eṉakkup perumai tēṭuvatillai. atai eṉakkut tēṭittarupavar
   oruvar irukkiṟār. avarē tīrppaḷippavar.
   8.51 vārttaiyaik kaṭaippiṭippōr eṉṟumē cākamāṭṭārkaḷ eṉa uṟutiyāka
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   8.52 yūtarkaḷ aviṭam"nī pēy piṭittavaṉtāṉ eṉpatu ippōtu tintuviṭṭatu.
   āpirakām iṟantār iṟaivākkiṉarkaḷum iṟantārkaḷ. āṉāl eṉ vārttaiyaik
   kaṭaip piṭippōr eṉṟumē cākamāṭṭār eṉkiṟāyē.
   8.53 eṅkaḷ tantai āpirakāmaiviṭa nī piyavaṉō? āpirakām iṟantār
   iṟaivākkiṉarum iṟantaṉar. nī yāreṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy?"
   eṉṟārkaḷ.
   8.54 iyēcu maṟumoḻiyāka"nāṉē eṉṉaip perumaippaṭuttiṉāl atu eṉakkup
   perumai illai. eṉṉaip perumaippaṭuttupavar eṉ tantaiyē. avaraiyē nīṅkaḷ
   uṅkaḷ tantai eṉṟum
   colkiṟīrkaḷ.
   8.55 āṉāl avarai uṅkaḷukkut tiyātu eṉakkut tiyum. eṉakka avarait tiyātu
   eṉa nāṉ coṉṉāl uṅkaḷaippōla nāṉum poyyaṉāvēṉ. avarai eṉakkut tiyum.
   eṉakku avarait tiyātu eṉa nāṉ coṉṉāl uṅkaḷaippōla nāṉum poyyaṉāvēṉ.
   avarai eṉakkut tiyum. avaruṭaiya vārttaiyaiyum nāṉ kaṭaippiṭikkiṟēṉ.
   8.56 uṅkaḷ tantai āpirakām nāṉ varum kālattaik kāṇa muṭiyum eṉpatai
   muṉṉiṭṭup pēruvakai koṇṭār ataṉaik kaṇṭapōtu makiḻcciyum koṇṭār" eṉṟār.
   8.57 yūtarkaḷ avarai nōkki"uṉakku iṉṉum aimpatu vayatu kūṭa ākavillai
   nī āpirakāmaik kaṇḻarukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ
   8.58 iyēcu avarkaḷiṭam"āpirakām piṟappataṟku muṉpē nāṉ" irukkiṟēṉ eṉa
   uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   8.59 itaik kēṭṭa avarkaḷ avarmēl eṟiyak kaṟkaḷai eṭuttārkaḷ. āṉāl iyēcu
   maṟaivāka naḻuvik kōvililiruntu veḷiyēṟiṉār.
   9 atikāram
   9.1 iyēcu ceṉṟukoṇṭirukkumpōtu piṟavilēyē pārvaiyaṟṟa oruvaraik kaṇṭār.
   9.2 "rapi ivar pārvaiyaṟṟavarāyp piṟakkak"kāraṇam ivar ceyta pāvamā?
   ivar peṟṟōr ceyta pāvamā?" eṉṟu iyēcuviṉ cīṭarkaḷ aviṭam kēṭṭārkaḷ.
   9.3 avar maṟumoḻiyāka"ivar ceyta pāvamum alla ivar peṟṟōr ceyta pāvamum
   alla kaṭavuḷiṉ ceyal ivar vaḻiyāka veḷippaṭum poruṭṭē ippaṭip piṟantār.
   9.4 pakalāy irukkum varai eṉṉai aṉuppiyaviṉ ceyalai nām ceyya
   vēṇṭiyirukkiṟatu. iravu varukiṟatu. appōtu yārum ceyalāṟṟa iyalātu.
   9.5 nāṉ ulakil irukkumvarai nāṉē ulakiṉ oḷi" eṉṟār.
   9.6 ivvāṟu kūṟiyapiṉ avar taraiyil umiḻntu umiḻnīrāl cēṟu uṇṭākki
   accēṟṟaip pārvaiyaṟṟavaruṭaiya kaṇkaḷil pūci
   9.7 "nīr cilōvām kuḷattukkup pōyk kaṇkaḷaik kaḻuvum" eṉṟār. cilōvām
   eṉpataṟku"aṉuppappaṭṭavar" eṉpatu poruḷ. avarum pōyk kaḻuvip pārvai
   peṟṟut tirumpi vantār.
   9.8 akkam pakkattārum avar piccaiyeṭuttuk koṇṭiruntatai muṉpu
   pārttiruntōrum"iṅkē amarntu piccaiyeṭuttuk koṇṭiruntavar ivar allavā?"
   eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar.
   9.9 cilar"avarē" eṉṟaṉar vēṟu cilar"avaralla" avaraip pōl ivarum
   irukkiṟār" eṉṟaṉar. āṉāl pārvai peṟṟavar"nāṉtāṉ avaṉ" eṉṟār.
   9.10 avarkaḷ"umakku eppaṭip pārvai kiṭaittatu?" eṉṟu aviṭam kēṭṭārkaḷ.
   9.11 avar avarkaḷaip pārttu"iyēcu eṉappaṭum maṉitar cēṟu uṇṭākki eṉ
   kaṇkaḷil pūci"cilōvām kuḷattukkup pōyk kaṇkaḷaip kaḻuvum" eṉṟār. nāṉum
   pōyk kaḻuviṉēṉ pārvai kiṭaittatu" eṉṟār.
   9.12 "avar eṅkē?" eṉṟu avarkaḷ kēṭṭārkaḷ. pārvai peṟṟavar"eṉakkut
   tiyātu" eṉṟār.
   9.13 muṉpu pārvaiyaṟṟavarāy irunta avarai avarkaḷ picēyiṭam
   kūṭṭivantārkaḷ.
   9.14 iyēcu cēṟu uṇṭākki avarukkup pārvai aḷittanāḷ ōr ōyvunāḷ.
   9.15 eṉavē"eppaṭip pārvai peṟṟāy?" eṉṉum atē kēḷviyaip picēyarum
   kēṭṭaṉar.
   9.16 picēyaruḷ cilar"ōyvunāḷ caṭṭattaik kaṭaippiṭikkāta inta āḷ
   kaṭavuḷiṭamiruntu vantirukka muṭiyātu" eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. āṉāl vēṟu
   cilar"pāviyāṉa oru maṉitarāl ittakaiya arum aṭaiyāḷaṅkaḷaic ceyya
   iyalumā?" eṉṟu kēṭṭaṉar. ivvāṟuavarkaḷiṭaiyē piḷavu ēṟpaṭṭatu.
   9.17 avarkaḷ pārvaiyaṟṟiruntaviṭam"uṉakkup pārvai aḷitta anta"āḷaik
   kuṟittu nī eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu mīṇṭum kēṭṭaṉar."avar ōr iṟaivākkiṉar"
   eṉṟār pārvai peṟṟavar.
   9.18 avar pārvaiyaṟṟiruntu ippōtu pārvai peṟṟuḷḷār eṉpatai avaruṭaiya
   peṟṟōraik kūppiṭṭuk kēṭkumvarai yūtarkaḷ nampavillai.
   9.19 "piṟaviyilēyē pārvaiyaṟṟiruntāṉ eṉa nīṅkaḷ kūṟum uṅkaḷ makaṉ
   ivaṉtāṉā? ippōtu ivaṉukku eppaṭik kaṇ tikiṟatu?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   9.20 avaruṭaiya peṟṟōr maṟumoḻiyāka"ivaṉ eṅkaḷuṭaiya makaṉtāṉ. ivaṉ
   piṟavilēyē pārvaiyaṟṟavaṉtāṉ.
   9.21 āṉāl ippōtu eppaṭi avaṉukkuk kaṇ tikiṟatu eṉpatō yār avaṉukkup
   pārvai aḷittār eṉpatō eṅkaḷukkut tiyātu. avaṉiṭamē kēḷuṅkaḷ. avaṉ
   vayatu vantavaṉ tāṉē. naṭantatai avaṉē collaṭṭum" eṉṟaṉar.
   9.22 yūtarkaḷukku añciyatāltāṉ avaruṭaiya peṟṟōr ippaṭik kūṟiṉar.
   ēṉeṉil iyēcuvai meciyāvāka ēṟṟuk koḷḷum evaraiyum toḻukaik
   kūṭattiliruntu vilakkiviṭavēṇṭum eṉṟu yūtarkaḷ ēṟkeṉavē taṅkaḷiṭaiyē
   uṭaṉpāṭu ceytiruntārkaḷ.
   9.23 ataṉāl avaruṭaiya peṟṟōr"avaṉ vayatuvantavaṉ tāṉē. avaṉiṭamē
   kēṭṭukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟaṉar.
   9.24 pārvaiyaṟṟiruntavarai yūtarkaḷ iraṇṭām muṟaiyākak kūppiṭṭu
   aviṭam"uṇmaiyaic collik kaṭavuḷai māṭcippaṭuttu. immaṉitaṉ oru pāvi
   eṉpatu eṅkaḷukkut tiyum" eṉṟaṉar.
   9.25 pārvai peṟṟavar maṟumoḻiyāka"avar pāviyā illaiyā eṉpatu eṉakkut
   tiyātu. oṉṟu maṭṭum eṉakkut tiyum nāṉ pārvaiyaṟṟavaṉāy iruntēṉ ippōtu
   pārvai peṟṟuḷḷēṉ" eṉṟār.
   9.26 avarkaḷ"aviṭam"avaṉ uṉakku eṉṉa ceytāṉ? eppaṭip pārvai aḷittāṉ?"
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   9.27 avar maṟumoḻiyāka"ēṟkeṉavē nāṉ uṅkaḷiṭam coṉṉēṉ. appōtu nīṅkaḷ
   kēṭkavillai. ippōtu mīṇṭum ēṉ kēṭka virumpukiṟīrkaḷ? oru vēḷai nīṅkaḷum
   avaruṭaiya cīṭarkaḷ āka virumpukiṟīrkaḷō?" eṉṟu kēṭṭār.
   9.28 avarkaḷ avaraip paḻittu"nī anta āḷaṭaiya cīṭaṉāka iru. nāṅkaḷ
   mōcēyiṉ cīṭarkaḷ.
   9.29 mōcēyōṭu kaṭavuḷ pēciṉār eṉpatu eṅkaḷukkut tiyum ivaṉ eṅkiruntu
   vantāṉ eṉpatē tiyātu" eṉṟārkaḷ.
   9.30 ataṟku avar"itu viyappāy illaiyā? eṉakkup pārvai aḷittirukkiṟār
   appaṭiyiruntum avar eṅkiruntu vantavar eṉat tiyātu eṉkiṟīrkaḷē.
   9.31 pāvikaḷukkuk kaṭavuḷ cevicāyppatillai iṟaippaṟṟuṭaiyavarāyk
   kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭi naṭappavarukkē avar cevi cāykkiṟār eṉpatu
   namakkut tiyum.
   9.32 piṟavilēyē pārvaiyaṟṟirunta oruvar pārvai peṟṟatāka varalāṟē
   illaiyē.
   9.33 ivar kaṭavuḷiṭamiruntu varātavar eṉṟāl ivarāl etuvumē ceytirukka
   iyalātu" eṉṟār.
   9.34 avarkaḷ avaraip pārttu"piṟappiliruntē pāvattil muḻkik kiṭakkum
   nīyā eṅkaḷukkuk kaṟṟut tarukiṟāy?" eṉṟa colli avarai veḷiyē taḷḷiṉar.
   9.35 yūtarkaḷ avarai veḷiyē taḷḷiviṭṭataippaṟṟi iyēcu kēḷvippaṭṭār piṉ
   avaraik kaṇṭapōtu"māṉiṭamakaṉiṭam nīr nampikkai koḷkiṟīrā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   9.36 avar maṟumoḻiyāka"aiyā avar yār? collum. appōtu nāṉum aviṭam
   nampikkai koḷvēṉ" eṉṟār.
   9.37 iyēcu aviṭam"nīr avaraip pārttirukkiṟīr. ummōṭu
   pēcikkoṇṭiruppavarē avar" eṉṟār.
   9.38 avar"āṇṭavarē nampikkaikoḷkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi avarai vaṇaṅkiṉār.
   9.39 appōtu iyēcu"tīrppu aḷikkavē nāṉ ivvulakiṟku vantēṉ pārvaiyaṟṟōr
   pārvai peṟavum pārvaiyuṭaiyōr pārvaiyaṟṟōr ākavumē vantēṉ" eṉṟār.
   9.40 avarōṭu irunta picēyar itaik kēṭṭapōtu"nāṅkaḷumā pārvaiyaṟṟōr?"
   eṉṟu kēṭṭaṉar.
   9.41 iyēcu avarkaḷiṭam"nīṅkaḷ pārvaiyaṟṟōrāy iruntiruntāl uṅkaḷiṭam
   pāvam irātu. āṉāl nīṅkaḷ"eṅkaḷukkuk kaṇ tikiṟatu" eṉkiṟīrkaḷ. eṉavē
   nīṅkaḷ pāvikaḷākavē irukkiṟīrkaḷ" eṉṟār.
   10 atikāram
   10.1 nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ āṭṭuk koṭṭilil vāyil vaḻiyāka
   ñuḻaiyāmal vēṟu vaḻiyāka ēṟik kutippōr tiruṭar allatu koḷḷaiyarāy
   iruppar.
   10.2 vāyil vaḻiyāka ñuḻaipav āṭukaḷiṉ āyar.
   10.3 avarukkē kāvalar vāyilait tiṟantuviṭuvār. āṭukaḷum avaratu
   kuralukkē cevicāykkum. avar tammuṭaiya conta āṭukaḷaip peyar collik
   kūppiṭṭu veḷiyē kūṭṭic celvār.
   10.4 tammuṭaiya conta āṭukaḷ aṉaittaiyum veḷiyē ōṭṭi vantapiṉ avar
   avaṟṟiṟku muṉ celvār. āṭukaḷum avaraip piṉtoṭarum. ēṉeṉil avaratu kural
   avaṟṟukkut tiyum.
   10.5 aṟiyāta oruvarai avai piṉ toṭā. avarai viṭṭu avai ōṭippōkum.
   ēṉeṉil avaratu kural avaṟṟukkut tiyātu.
   10.6 iyēcu avarkaḷiṭam uvamaiyāka ivvāṟu coṉṉār. āṉāl avar coṉṉatai
   avarkaḷ pintu koḷḷavillai.
   10.7 mīṇṭum iyēcu kūṟiyatu"uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ āṭukaḷukku
   vāyil nāṉē.
   10.8 eṉakku muṉpu vantavar aṉaivarum tiruṭarum koḷḷaiyarumē.
   avarkaḷukku āṭukaḷ cevicāykkavillai.
   10.9 nāṉē vāyil. eṉ vaḻiyāka ñuḻaivōrukku āpattu illai. avarkaḷ uḷḷē
   pōvar veḷiyē varuvar mēyccal nilattaik kaṇṭukoḷvar.
   10.10 tiruṭuvataṟkum kolvataṟkum aḻippataṟkumaṉṟit tiruṭar vēṟetaṟkum
   varuvatillai. āṉāl nāṉ āṭukaḷ vāḻvaip peṟumporuṭṭu atuvum niṟaivākap
   peṟum poruṭṭu vantuḷḷēṉ.
   10.11 nalla āyaṉ nāṉē. nalla āyar āṭukaḷukkākat tam uyiraik koṭuppār.
   10.12 "kūlikku mēyppavar ōnāy varuvataik kaṇṭu āṭukaḷai viṭṭu viṭṭu
   ōṭippōvār. ēṉeṉil avar āyarum alla āṭukaḷ avarukkuc contamum alla ōnāy
   āṭukaḷaip paṟṟi iḻuttukkoṇṭu pōy mantaiyaic citaṟaṭikkum.
   10.13 kūlikku mēyppavarukku āṭukaḷaippaṟṟi kavalai illai.
   10.14 nalla āyaṉ nāṉē. tantai eṉṉai aṟintirukkiṟār nāṉum tantaiyai
   aṟintirukkiṟēṉ.
   10.15 atupōla nāṉum eṉ āṭukaḷai aṟintirukkiṟēṉ eṉ āṭukaḷum eṉṉai
   aṟintirukkiṉṟaṉa. avaikaḷukkāka eṉatu uyiraik koṭukkiṟēṉ.
   10.16 ikkoṭṭilaic cērā vēṟu āṭukaḷum eṉakku uḷḷaṉa. nāṉ avaṟṟaiyum
   naṭattic cellavēṇṭum. avaiyum eṉatu kuralukkuc cevi cāykkum. appōtu orē
   mantaiyum ōrē āyarum eṉṉum nilai ēṟpaṭum.
   10.17 tantai eṉmītu aṉpu celuttukiṟār. ēṉeṉil nāṉ eṉ uyiraik koṭukkiṟēṉ
   atai mīṇṭum peṟṟukkoḷḷavē koṭukkiṟēṉ.
   10.18 uyirai eṉṉiṭamiruntu yārum paṟittuk koḷvatillai. nāṉākavē ataik
   koṭukkiṟēṉ. uyiraik koṭukkavum eṉakku atikāram uṇṭu atai mīṇṭum peṟṟuk
   koḷḷavum atikāram uṇṭu. eṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē nāṉ ippaṭic
   ceykiṟēṉ."
   10.19 ivvāṟu iyēcu coṉṉatāl yūtiṭaiyē mīṇṭum piḷavu ēṟpaṭṭatu.
   10.20 avarkaḷuḷ palar"avaṉukkup pēypiṭittuviṭṭatu pittuppiṭittu
   alaikiṟāṉ ēṉ avaṉ pēccaik kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
   10.21 āṉāl maṟṟavarkaḷ"pēy piṭittavaṉuṭaiya pēccu ippaṭiyā irukkum?
   pārvai aṟṟōrukkup pēyāl pārvai aḷikka iyalumā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   10.22 erucalēmil kōvil arppaṇa viḻā naṭantukoṇṭiruntatu. appōtu
   kuḷirkālam.
   10.23 kōviliṉ cālamōṉ maṇṭapattil iyēcu naṭantu koṇṭiruntār.
   10.24 yūtarkaḷ avaraic cūḻntukoṇṭu"iṉṉum evvaḷavu kālam nāṅkaḷ
   kāttirukka vēṇṭum? nīr meciyāvāṉāl atai eṅkaḷiṭam veḷippaṭaiyākac
   colliviṭum" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   10.25 iyēcu maṟumoḻiyāka"nāṉ uṅkaḷiṭam koṉṉēṉ nīṅkaḷ tāṉ nampavillai.
   eṉ tantaiyiṉ peyarāl nāṉ ceyyum ceyalkaḷē eṉakkuc cāṉṟāka amaikiṉṟaṉa.
   10.26 āṉāl nīṅkaḷ nampāmal irukkiṟīrkaḷ. ēṉeṉil nīṅkaḷ eṉ mantaiyai
   cērntavarkaḷ alla.
   10.27 āṭukaḷ eṉatu kuralukkuc cevicāykkiṉṟaṉa. eṉakkum avaṟṟait tiyum.
   avaiyum eṉṉaippiṉ toṭarkiṉṟaṉa.
   10.28 nāṉ avaṟṟiṟku nilaivāḻvai aḷikkiṟēṉ. avai eṉṟumē aḻiyā. avaṟṟai
   eṉatu kaiyiliruntu yārum paṟittuk koḷḷamāṭṭār.
   10.29 avaṟṟai eṉakku aḷitta eṉ tantai aṉaivaraiyumviṭap piyavar.
   avaṟṟai eṉ tantaiyiṉ kaiyiliruntu yārum paṟittukkoḷḷa iyalātu.
   10.30 nāṉum tantaiyum oṉṟāy irukkiṟōm" eṉṟār.
   10.31 avarmēl eṟiya yūtarkaḷ mīṇṭum kaṟkaḷai eṭuttaṉar.
   10.32 iyēcu avarkaḷaip pārttu"tantaiyiṉ coṟpaṭi pala naṟceyalkaḷai
   uṅkaḷ muṉ ceytu kāṭṭiyirukkiṟēṉ. avaṟṟuḷ ecceyalukkāka eṉmēl kalleṟiyap
   pārkkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār.
   10.33 yūtarkaḷ maṟu ṭamoḻiyāka"naṟceyalkaḷukkāka alla iṟaivaṉaip
   paḻitturaittataṟkākavē uṉmēl kalleṟikiṟōm. ēṉeṉil maṉitāṉākiya nī
   uṉṉaiyē kaṭavuḷākkik koḷkiṟāy" eṉṟārkaḷ.
   10.34 iyēcu avarkaḷaip pārttu"nīṅakaḷ teyvaṅkaḷ eṉa nāṉ kūṟiṉēṉ" eṉṟu
   uṅkaḷ maṟaiñūlil eḻutiyuḷḷatu allavā?
   10.35 kaṭavuḷuṭaiya vārttaiyaip peṟṟak koṇṭavarkaḷē teyvaṅkaḷ eṉṟu
   collappaṭukiṟārkaḷ. maṟaiñūl vākku eṉṟum aḻiyātu
   10.36 appaṭiyāṉāl tantaiyāl arppaṇikkappaṭṭu avarāl ulakukku
   aṉuppappaṭṭa nāṉ eṉṉai"iṟai makaṉ" eṉṟu collik koṇṭataṟkāka"iṟaivaṉaip
   paḻitturaikkiṟāy" eṉa nīṅkaḷ eppaṭic collalām?
   10.37 nāṉ eṉ tantaikkiya ceyalkaḷaic ceyyavillai eṉṟāl nīṅkaḷ eṉṉai
   nampa vēṇṭām.
   10.38 āṉāl nāṉ avaṟṟaic ceytāl eṉṉai nampāviṭiṉum eṉ ceyalkaḷaiyāvatu
   nampuṅkaḷ ataṉmulam tantai eṉṉuḷḷum nāṉ avaruḷḷum iruppatai
   aṟintuṇarvīrkaḷ" eṉṟār.
   10.39 itaik kēṭṭu avarkaḷ avarai mīṇṭum piṭikka muyaṉṟārkaḷ. āṉāl
   avarkaḷ kaiyil akappaṭāmal avar aṅkiruntu ceṉṟār.
   10.40 yōrtāṉukku appāl yōvāṉ mutalil tirumuḻukkuk koṭuttuvanta
   iṭattiṟku iyēcu mīṇṭum ceṉṟu aṅkut taṅkiṉār.
   10.41 palar aviṭam vantaṉar. avarkaḷ"yōvāṉ arum aṭaiyāḷam etaiyum
   ceyyavillai āṉāl avar ivaraippaṟṟic coṉṉatellām uṇmaiyāyiṟṟu" eṉap
   pēcikkoṇṭaṉar.
   10.42 aṅkē palar aviṭam nampikkai koṇṭaṉar.
   11 atikāram
   11.1 pettāṉiyāvil vāḻntu vanta ilācar eṉṉum oruvar nōyuṟṟiruntār.
   avviltāṉ miyāvum avaruṭaiya cakōtiyāṉa mārttāvum vāḻntuvantaṉar.
   11.2 inta miyātāṉ āṇṭavarmēl naṟumaṇattailam pūcit tamatu kūntalāl aviṉ
   kālaṭikaḷait tuṭaittavar. nōyuṟṟirunta ilācar ivaruṭaiya cakōtarar.
   11.3 ilāciṉ cakōtikaḷ iyēcuviṭam āḷaṉuppi"āṇṭavarē uṉ naṇpaṉ
   nōyuṟṟirukkiṟāṉ" eṉṟu tivittārkaḷ.
   11.4 avar itaik kēṭṭu"innōy cāvil pōy muṭiyātu. kaṭavuḷiṉ māṭci
   viḷaṅkavē ivaṉ nōyuṟṟāṉ. itaṉāl māṉiṭamakaṉum māṭci peṟuvār" eṉṟār.
   11.5 mārttāviṭamum avaruṭaiya cakōtiyāṉa miyāviṭamum ilāciṭamum iyēcu
   aṉpu koṇṭiruntār.
   11.6 ilācar nōyuṟṟiruntataik kēḷvippaṭṭa piṟaku tām irunta iṭattil
   iṉṉum iraṇṭu nāḷ avar taṅkiyiruntār.
   11.7 piṉṉar tam cīṭiṭam"mīṇṭum yūtēyāvukkup pōvōm vāruṅkaḷ" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   11.8 avaruṭaiya cīṭarkaḷ aviṭam"rapi ippōtu tāṉē yūtarkaḷ ummēl
   kalleṟiya muyaṉṟārkaḷ mīṇṭum aṅkup pōkiṟīrā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   11.9 iyēcu maṟumoḻiyāka"pakalukkup paṉṉiraṇṭu maṇi nēram uṇṭu allavā?
   pakalil naṭappavar iṭaṟi viḻuvatillai ēṉeṉil pakal oḷiyil pārkka
   muṭikiṟatu.
   11.10 āṉāl iravil naṭappavar iṭaṟi viḻuvār ēṉeṉil appōtu oḷi illai"
   eṉṟār.
   11.11 ivvāṟu kūṟiyapiṉ"nam naṇpaṉ ilācar tūṅkukiṟāṉ nāṉ"avaṉai
   eḻuppuvataṟkākap pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   11.12 avaruṭaiya cīṭar aviṭam"āṇṭavarē avar tūṅkiṉāl nalamaṭaivār"
   eṉṟaṉar.
   11.13 iyēcu avaruṭaiya cāvaik kuṟippiṭṭē ivvāṟu coṉṉār. veṟum
   tūkkattaiyē avar kuṟippiṭṭatāka avarkaḷ niṉaittārkaḷ.
   11.14 appōtu iyēcu avarkaḷiṭam"ilācar iṟantu viṭṭāṉ" eṉṟu
   veḷippaṭaiyākac colli viṭṭu
   11.15 "nāṉ aṅku illāmal pōṉatupaṟṟi uṅkaḷ poruṭṭu makiḻkiṟēṉ ēṉeṉil
   nīṅkaḷ eṉṉai nampuvataṟku itu oru vāyppākiṟatu. avaṉiṭam pōvōm
   vāruṅkaḷ" eṉṟār.
   11.16 titim eṉṉum tōmā tam uṭaṉ cīṭiṭam"nāmum celvōm. avarōṭu iṟappōm"
   eṉṟār.
   11.17 iyēcu aṅku vantapōtu ilācaraik kallaṟaiyil vaittu ēṟkeṉavē nāṉku
   nāḷ ākiyiruntatu.
   11.18 pettāṉiyā erucalēmukku arukil ēṟakkuṟaiya muṉṉaṟu kilō mīṭṭar
   tolaivil iruntatu.
   11.19 cakōtar iruntāl mārttā miyā ivarkaḷukku āṟutal collap palar aṅkē
   vantiruntaṉar.
   11.20 iyēcu vantukoṇṭirukkiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭatum mārttā avarai
   etirkoṇṭu ceṉṟār miyā vīṭṭil iruntuviṭṭār.
   11.21 mārttā iyēcavai nōkki"āṇṭavarē nīr iṅkē iruntiruntāl eṉ cakōtaraṉ
   iṟantirukka māṭṭāṉ.
   11.22 ippōtukūṭa nīr kaṭavuḷiṭam kēṭpatai ellām avar umakkuk koṭuppār
   eṉpatu eṉakkuk tiyum" eṉṟār.
   11.23 iyēcu aviṭam"uṉ cakōtaraṉ uyirtteḻuvāṉ eṉṟār.
   11.24 mārttā aviṭam"iṟuti nāḷ uyirtteḻutaliṉ pōtu avaṉum uyirtteḻuvāṉ
   eṉpatu eṉakku tiyum" eṉṟār.
   11.25 iyēcu aviṭam"uyirtteḻac ceypavaṉum vāḻvu tarupavaṉum nāṉē.
     __________________________________________________________________

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0019/bible1.html
