[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paṭikkācuppulavar iyaṟṟiya toṇṭaimaṇṭala catakam (paṉṉiru catakattiraṭṭu - pākam 8)  tONTai maNTala catakam of paTikkkAcup pulavar (catakat tiraTTu - part 8) In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paṭikkācuppulavar iyaṟṟiya toṇṭaimaṇṭala catakam paṉṉiru catakattiraṭṭu - pākam 8

Source:
pala vittuvāṉkaḷ iyaṟṟiya
paṉṉiru catakat tirāṭṭu
itaṉuḷ paṉṉiraṇṭu catakaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa
vallai pālacupramaṇiyam avarkaḷāl paricōtikkap peṟṟatu
patippiṭam pi. irattiṉa nāyakar aṇṭ saṉs, ceṉṉai -1
patippurimai, vilai rū. 6.00
mutal patippu 1940, iraṇṭām patippu 1948
-----------
srīmat upacuppiramaṇiyar marapiṉarākiya
paṭikkācuppulavaravarkaḷ iyaṟṟiyaruḷiya
toṇṭaimaṇṭala catakam.
ceṉṉai : matarās rippaṉ acciyantiracālaiyil
patippikkappaṭṭatu.
1913
vilai aṇā 2
----------------

toṇṭaimaṇṭala catakam.

u - civamayam.
toṇṭaimaṇṭalam.
'vēḻamuṭaittu malaināṭu mē takka
cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu."
eṉṟu auvaiyārāl pukaḻappaṭṭa inta nāṭu kiḻakkē kaṭalum mēṟkē pavaḷa malaiyum vaṭakkē
vēṅkaṭamalaiyum teṟkē pirāki natiyum ellaikaḷākavuṭaiyatu; itaṟku irājatāṉi
kāñcipuram; innāṭu pūrvakālattil cōḻanāṭṭaiccērntatu; (kapaṭṭiṉattuc cōḻaṉ nākalōkañ
ceṉṟakālattilē nākakaṉṉikaiyai maṇam purintu avaḷ vayiṟṟilē piṟakkum puttiraṉukkut
taṉatu nāṭṭil pāti koṭuppatāka vākkaḷittu mīṇṭāṉ; mīḷumpōtu nākakaṉṉikai puttiraṉai
yaṉuppuva tevvāṟeṉṟu viṉava, avaṉ toṇṭaik coṭiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭit teppatti
lēṟṟiyaṉuppak kaṭavai yeṉṟāṉ; avvāṟē apputalvaṉ toṇṭait taḻai paṭuttikkoṇṭu alaikaḷāṟ
celuttappaṭṭu nākappaṭṭiṉat tuṟai pai yaṭaintāṉ; cōḻaṉ aviṉai vaḷarttu ic nāṭṭaip
pirittu avaṉukkuk koṭuttu toṇṭai pāṉ eṉṉum peyarum muṭi yum cūṭṭiṉāṉ;
toṇṭaimāṉ āṇṭamaiyāl itu toṇṭai maṇṭalam eṉṉum peyarttāyiṟṟu; itu neṭuṅkālam
upanāṭāka vum cilakālam taṉi nāṭākavumiruntu perumpukaḻ paṭaittatu. in nāṭṭilē
tiruvaḷḷuvar, kacciyappa civācāriyar, kukaṉēriyappar, ka par, parimēlaḻakar, oṭṭakkūttar,
irāmānujar, cēkkiḻār, iraṭ ṭaiyar, aruṇakirinātar, pavaṇanti, paṭikkācuppulavar,
appaiya tīkṣitar mutaliya vitvacikāmaṇikaḷum, atikamāṉ, kaṟuppaṉ, caṭai yappaṉ, maṇikaṇṭaṉ
mutaliya mahāpirapukkaḷum, uttama kuṇat tāṟ ciṟanta aracarkaḷum iruntu viḷaṅkiṉareṉṟāl,
itaṉ perumaiyai aḷaviṭṭuraittal kūṭumō?; ittaṭaiya innāṭṭiṉ peru maiyaip
paṭikkācuppulavar it toṉṭaimaṇṭala catakattil virit tup pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
------------------
civamayam.
innūlāciriyar carittirakkuṟippu.
ittoṇṭaimaṇṭala catakañ ceyta pulavar, srīmat upacuppiramaṇiya ceṉṟum cēṉaittalaiva reṉṟum
collāniṉṟa ceṅkuk tarmarapiṟ ṟōṉṟi, civāṉukkirakattāl tamiḻkkalai muḻutum payiṉṟu,
teyvīkam viḷaṅkiya nalvākkiṉaip peṟṟu, citamparattil srī capā naṭēcar poṟpaṇam aintu
pañcākṣarappaṭiyil vaittaruḷakkoṇṭu, ataṉāl paṭikkācuppulavareṉṟu peyar peṟṟavar.
-------------
vaḻipaṭu kaṭavuḷ vaṇakkam.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
koṇṭalai nikarkkum vēḷāṇ kuṭiyoṭu taḻīiya toṇṭai
maṇṭala catakan taṉṉai vaḷamaiyāṉ vakuppataṟkup
puṇṭā nutali raṇṭu puyamicai yirunti raṇṭu
kuṇṭala nikari raṇṭu kumārai vaṇakkañ ceyvām.
nūl.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
cīrkoṇṭa kaccit tiruvēkam pattaraṉ celvamukkaṭ
kārkoṇṭa mummatat taiṅkaran tāṅkik kaṭavikaṭap
pērkoṇṭa cakkarap piḷḷaiyait tāṉ peṟṟa pēṟataṉāl
vār koṇṭa kīrttipaṭaittataṉṟō toṇṭaimaṇṭalamē. (1)
------
mēṟkōḷ. skāntam.
kaliviruttam.
"tikaṭa cakkarac cemmuka ṭaintuḷāṉ
cakaṭa cakkarat tāmarai nāyaka
ṉakaṭa cakkara viṉmaṇi yāvuṟai
vikaṭa cakkāṉ meyppatam pōṟṟuvām."
cēvaṭi ceyva taṟiyāta māvali muṉpuceṉṟu
mūvaṭi vēṇṭun tirumāṉ marukaṉim mūvulakuṅ
kāvaṭi yāka vorutalai mēviya kāñcipura
māvaṭi mēvum perumāṉ patitoṇṭai maṇṭalamē (2)
----------------
mēṟkōḷ. skāntam.
āciriyaviruttam.
“ḻaviru mukaṅkaḷ pōṟṟi mukampoḻi karuṇai pōṟṟi
yāvarun tutikka niṉṟa virāṟutōḷ pōṟṟi kāñci
māvaṭi vaikuñ cevvēṇ malaraṭi pōṟṟi yaṉṉāṉ
cēvalu mayilum pōṟṟi tirukkaivēl pōṟṟi pōṟṟi."
kayilaiyuṅ kacciyum viṟkō lamutaṟ kaḻukkuṉṟamum
payilvali tāyamum pācūru macciṟu pākkamunal
layilaiyum vallan tiruvoṟṟi yūru maraciliyu
mayilaiyu mīcaṉ makiḻntataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (3)
--------
mēṟkōḷ.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
īṇāṭ ṭiraṇṭu malaināṭṭi loṉṟu koṅ kēḻuvaiyai
vāṇāṭṭī rēmnaṭu nāṭṭeḻu mūṉṟoṉṟain tāmvaṭakkiṟ
cōṇāṭ ṭoru nūṟṟut toṇṇūṟeṉ ṟōrvar tuḷuvattoṉṟu
nāṇāṭṭiya toṇṭai naṉṉāṭṭi lāṟait tirunakarē."
tiruppatikkōvai.
āciriyaviruttam.
"taṇṇār taṇ ṭalaippāti rippuliyūr muṇṭīc
        cāmpuṟavār paṉaṅkāṭṭūr tiruvāmāt tūrē
yeṇṇāraṇ ṇāmalaiyu naṭunāṭṭi lirupat
        tiraṇṭāku mippālē campamēṟ ṟaḷiviṇ
kaṇṇōṅku matiloṇkān taṉṟaḷiyaṉēka
        taṅkāva taṅkacci neṟikkāraik kāṭē
yuṇṇāṭu kuraṅkaṇimuṭ ṭantirumā kaṟalōt
        tūrvaṉ pārt tāṉ paṉaṅkāṭṭūrvalamāṟ pēṟē."
ituvumatu.
”ūṟalilam paiyaṅkōṭṭūr viṟkōla mālaṅkā
        iyarpācūr veṇpākkaṅ kaḷḷilkāḷatti
māṟiṟiru voṟṟiyūr valitāyam pāli
        vaṭamullai vāyil vēṟkāṭu tiru mayilai
vīṟiṟiru vāṉmiyūr kaccūrā lakkōyi
        liṭaiccaraṅka ḻukkuṉṟa macciṟupāk kammē
māṟiṟiru lakkaraiyē yācilitol lirumpai
mākāḷan toṇṭai naṉṉāṭ ṭeṇṇiṉ muppā ṉiraṇ ṭē."
iḷaitteḻu veṇpiṟai yārkacci yēkampa riṉṉaruḷāl
viḷaitteḻu nāli lorumaruntālum vilakkaritāy
muḷaitteḻum poṟcika rampōlu mammai mulaittaḻumpum
vaḷaittaḻumpum peṟṟiruppataṉ ṟō toṇṭai maṇṭalamē. (4)
------------
mēṟkōḷ.
kāñcippurātaṉa purāṇam : āciriyaviruttam.
”maṅkainā yaki taṉ varivaḷait taḻumpum
        vaḷariḷa mulaiceyta cuvaṭum
koṅkainā yakamuṅ kaṇṭukaṇ ṭuḷḷak
        kuṟippuṭa ṉalkuvāy kōvē
ciṅkanā yakamā yiruntanā raṇaṉaic
        cimpuḷā yaṭarttacē vakaṉē
kaṅkainā yakaṉē kampaṉē kaccik
        kaṭavuḷē kākkunā yakaṉē”.
cēṇār kaḻuku paḻakutey vīkac ciṟappu maṉṟi
yēṇārum pūtaṅ koṭupō vatumaṉṟi yeṇṇiṟolcīrk
kāṇātu kāṇpatu kacciyi lēyeṉṟu kāciṉiyōr
vāṇā ḷaḷavun tutippataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (5)
-----------
mēṟkōḷ : tiruvācakam.
"piṭṭu nērpaṭa maṇcu manta peruntu ṟaipperum pittaṉē
caṭṭa ṉērpaṭa vanti lāta caḻakka ṉēṉuṉaic cārntilēṉ
ciṭṭa ṉēciva lōkaṉē ciṟu nāyi ṉuṅkaṭai yāyaveṅ
kaṭṭa ṉēṉaiyu māṭkoḷ vāṉvantu kāṭṭi ṉāykaḻuk kuṉṟilē.”
nīṭār tuḷapa maṇanāṟu kacciyi ṉīlamoṉṟuṅ
kōṭā viḷakkoṭu cērnīla moṉṟuṅ kulavupuka
ḻēṭār cuṉaiyiṉ malar nīla moṉṟumaṟ ṟeppoḻutum
vāṭāmaṟ kāṭṭavum vallataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (6)
-------------
mēṟkōḷ : nēricai veṇpā .
”nīla maḻaimukilō nīlamaṇik kuṉṟamō
kōla niṟainta kuraikaṭalō cōlaiyiḷaṅ
kāyā vaṉamō kaḻunīrō kaṇṇamaṅkai
māyā vuṉa tuvaṭivam."
kāñcippurātaṉa purāṇam.
"ennāḷu morucuṉaiyi lintiranī lēppōtu malarntē tōṉṟum".
pūtavañ cūta mutalāka niṉṟa potumpiṟcanta
pātavam pōṉ mikka vēḷāḷar taṅkiya pāṉmaiyiṉā
lā tavañ cūḻtaru pal kōṭi tēca maṉaittiṉumā
mātavañ ceytataṉ ṟō tamiḻ cērtoṇṭai maṇṭalamē. (7)
----------
mēṟkōḷ : paḵṟoṭai veṇpā.
"vaiyaka mellāṅ kaḻaṉiyā vaiyakattuc
ceyyakamē nāṟṟicaiyuṭ ṭēyaṅkaḷ ceyyakattu
vāṉ karumpē toṇṭai vaḷanāṭu vāṉ karumpiṉ
cāṟēyan nāṭṭut talaiyūrkaḷ cāṟaṭṭa
kaṭṭiyē kaccip puṟamellāṅ kaṭṭiyuṭ
ṭāṉēṟṟa māṉa carukkarai māmaṇiyē
yāṉē ṟṟāṉ kacci yakam."
iṉṉum pukaḻkiṟka vōrpaḻik kāmaṟ ṟeḻupatiṉmar
tuṉṉun taḻalpuk koḷittatel lāñcuru tipporuḷā
yuṉṉum puricait tiruvālaṅ kāṭṭi ṉuraipatika
maṉṉun tamiḻil vakuttataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalayē. (8)
------------
mēṟkōḷ : tirukkaṭaik kāppu.
"tuñca varuvārun toḻuvip pārum vaḻuvippōy
neñcam pukunteṉṉai niṉaivip pāru muṉainaṭpāy
vañcam paṭuttorutti vāṇāḷ koḷḷum vakai kēṭ
ṭañcum paḻaiyaṉū rālaṅ kāṭṭem maṭikaḷē."
kaṇṇūr karuṇaik kaṭaṟṟoṇṭai māṉkaik kaṭācala ttait,
taṇṇūru mullaik koṭitaṭut tāṭkoṇṭa taṉ maiyellām,
paṇṇūruñ ceñcoṟ ṟirumullai vāyiṟ patikañcolla,
maṇṇūḻi kālamu niṟpataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (9)
--------------
mēṟkōḷ : tiruppāṭṭu.
"collarum pukaḻāṉ ṟoṇṭaimāṉ kaḷiṟṟaic
        cūḻkoṭi mullaiyāṟ kaṭṭiṭ
ṭellaiyi liṉpa mavaṉpeṟa veḷippaṭ ṭaruḷiya
        viṟaivaṉē yeṉṟu
nallavar paravun tirumullai vāyi ṉātaṉē
        naraiviṭai yēṟī
palkalaip poruḷē paṭutuyar kaḷaiyāy
        pācupatāparañ cuṭarē."
iraṭṭaippulavarkaḷ pāṭiya ēkāmparanātarulā.
"mullaik koṭitaṭutta mūtūrum."
naṉkaṇmai yāka vayāvuṟṟa nōykaṇṭu nāṭariya
puṉkaṇmai nōkkiyuñ caṟṟu meṇ ṇātor pulavaṉukkāt
taṉkaṇmai cūli mutukiṉiṟ cōṟiṭṭa taṉmaiyiṉāl
vaṉkaṇmai ceyyavum valla taṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (10)
----
mēṟkōḷ.: iraṭṭaiyāciriya viruttam; maṭakku.
"paṉṟikōṭuḻuta nantiveṟpaṉiru,
        pāraveṟpiṉai yaṭukkilāṉ
    pāṇaṉ vempiṇa meṭuttavaṉ koṭiya
        pāṇaṉ vempiṇa meṭukkilāṉ
ceṉṟunaṉ muḷaiyai vāriṉōṉ putiya
        tiṅkaḷ veṇ muḷaiyai vārilāṉ
    ceṭṭi taṉpaḻi tavirttavaṉ parivu
        ceytu peṇpaḻi tavirkkilāṉ
aṉṟu cūlimutu kaṉṉamiṭṭavaṉe
        ṉaṉṉai kūṉmutu kaḷikkilāṉ
    aṅkaiyāṭaraviṉ vāyiliṭṭavaṉe
        ṉalkulāṭāvu tīṇṭalāṉ
veṉṟi nimēvutoṭai yāṭai cīṟiṉava
        ṉēmiyāṭaiyatu kīṟilāṉ
    vīṟulāvutami ḻāṟaimēvupā
        mēsvāṉ putalva ṉellaṉē,"
vīṟā ricaiyu nacaiyumval lōrinta mēṉmaicaṟṟut
tēṟāta pōtitu ceppuva rālvarait tiṇpuyattē
pēṟāṉa pāṇaṉ piṇañcumar tēvarum peṟṟikoṇṭē
māṟāta kīrtti paṭaittataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (11)
-------
mēṟkōḷ.
”pāṇaṉ vempiṇa meṭuttavaṉ."
(itaṉai mēṟkāṭṭiya paṉṟikōṭuḻuta veṉṉum pāṭaliṟ kāṇka.)
koṅkalar mālaiyuṅ kallāy viṭumaṉpu koṇṭeṟintā
liṅkala rāyviṭuṅ kallā ṉatumeṉpa tiṉṟaṟintōñ
ceṅkali ṉāleṟin tēciva ṉārpatañ cērvarcaṅka
maṅkaiyiṉ mēviya cākkiya ṉārtoṇṭai maṇṭalamē. (12)
----
mēṟkōḷ : tiruttoṇṭattokai.
"maṟavātu kalleṟinta cākkiyarkku maṭiyēṉ."
purāṇa cāram.
āciriyaviruntam.
"caṅkamaṅkai varuvēḷāṇ ṭalaivarkāñcic
        cākkiyarō ṭiyain tavar tan tavaṟuñ caivat
tuṅkamali poruḷumuṇarn tanta vēṭan
        tuṟavātē civaliṅkan toḻuvōr kaṇṭō
raṅkamalar tirumēṉi yaḻuntac cātti
        yamarunāṇ maṟantorunā ḷaruntā tōṭic
ceṅkaleṟin tiṭumaḷaviṉ makiḻnta nātaṉ
        ṟiruvaruḷā lamarulakañ cērntu ḷārē."
teḷḷat teḷintavā ceytakka tōrmuṟai ceyyilaiyā
veḷḷat taṉaimalai yattaṉai yāmeṉpa tiṉṟaṟinkō
muḷḷaṟ kariya toṭaiyāṭai kīṟiya toṉṟumoru
vaḷḷaṟ ṟakaimaiyo ṭottuḷa tāṟṟoṇṭai maṇṭalamē. (13)
----------
mēṟkōḷ.
”veṉṟi mēvutoṭai yāṭaikīṟiṉavaṉ."
(itaṉaiyum mēṟkāṭṭiya paṉṟi kōṭuḻuta veṉṉum pāṭaliṟ kaṇaka.)
tāyiṉu nalla tayaiyuṭai yōrka ṭamatuṭalam
vīyiṉuñ ceykai viṭuvar kollō taṅkaṇ meymmuḻutun
tīyiṉum vīḻvar mutukiṉuñ cōṟiṭṭuc cīṟaraviṉ
vāyiṉuṅ kaiyiṭu vāravar kāṇṭoṇṭai maṇṭalamē. (14)
mēṟkōḷ : viruttam.
"tuḷaiyiṭṭa muḷḷeyiṟ ṟāviṉ vāy muḻaiyiṟ
ṟuṟuttiṭṭavanarattiṉāl."
koccakakkalippā
"māṟē ceymaraviṉ vāy tīṇṭa vumpayantu
pēṟē maṇiyutavap peṟṟakula meṉṉāma
lūṟē parattaiyarka ḷuṉ vāyil vaitta kuṟi
yāṟēṉ kaḷantai yaḻakap perumāḷē."
mīṉavar nāṭṭiṉuñ cempiyar nāṭṭiṉum villavar kō
ṉāṉava ṉāṭṭiṉu mikkateṉ pārkaḷaticayamō
kōṉava ṉāṭṭim muḷaiyamu tākiṟ kulava mutār
vāṉavar nāṭṭiṉu mikcaṉ ṟō toṇṭai maṇṭalamē. (15)
--------
mēṟkōḷ.
purāṇa cāram : āciriyaviruttam.
"maṉṉiyavē ḷāṇ ṭoṉmai yiḷacai māṟar
        vaṟumaiyā luṇavumika maṟantuvaiki
yuṉṉarukaḷ ḷiruṇ maḻaiyi luṇṭi vēṇṭi
        yumparpirā ṉaṇaiyavaya luḻutu vittañ
cenneṉmuḷai yamutumaṉai yalakā lākkic
        ciṟupayiriṉ kaṟiyamutu tiruntac ceytu
paṉṉalaru muṇavaruntaṟ keḻunta cōtip
        paralōka muḻutāṇṭa pāṉmai yārē."
cāyttiṭ ṭavarkkut tirumēṉi muṉkaiyaic cantaṉamāt
tēyttiṭ ṭavarkkevar nēreṉpa rālaṅkañ centaḻaliṟ
ṟōyttiṭ ṭavarukkuc carvāṅka muntiri tūḷpaṭavē
māyttiṭ ṭavarkkari tōveḷi tōtoṇṭai maṇṭalamē. (16)
--------
mēṟkōḷ.
cēkkiḻār purāṇam : āciriyaviruttam.
"māṟukoṭu paḻaiyaṉūr nīli ceyta
        vañcaṉaiyāl vaṇikaṉuyi riḻappat tāṅkaḷ
kūṟiya coṟ piḻaiyātu tuṇintu centīk
        kuḻiyileḻu patupēru mūḻkik kaṅkai
yāṟaṇiceñ caṭaittiruvā laṅcāṭṭappa
        raṇṭamuṟa nimirntāṭu maṭiyiṉ kīḻmeyp
pēṟupeṟum vēḷāḷar perumai yemmāṟ
        piṟittaḷaviṭ ṭivaḷaveṉap pēca lāmō."
kēṭṭālu miṉpaṅ kiṭaikkuṅkaṇ ṭīrkoṇṭa kīrttiyōṭu,
pāṭṭā luyarnta pukaḻēnti coṉṉa paṭiyaṟintu,
pūṭṭār cilaimaṉṉaṉ vaiyam peṟiṉum poy tāṉuraikka,
māṭṭā reṉaccoṉṉa nāṭṭār tikaḻtoṇṭai maṇṭalamē. (17)
-------------
mēṟkōḷ : āciriyaviruttam.
vaiyam peṟiṉum poyyuraikka māṭṭār toṇṭai nāṭṭāreṉ
ṟaiyaṉ kaḷattaip pukaḻēnti pāṇṭā ruraikku mavarōnī
ceyyuñ cilaikkai matavēḷē yeḻupār purakku meṅkōvē
yaiyan tavirtta perumāṉē yāvō maṭiyō māvōmē."
kaiyā ṟiraṇṭuṭaik kāḷai taṉ vāyiṟ kavitaikoṇṭa
poyyā moḻikkum pukaliṭa māṉatu poykaiyellāñ
ceyyār kamala malāvaṇ ṭāṉaṅkaḷ ceṉṟu tikaḻ
maiyār kuvaḷai vayalpuṭai cūḻtoṇṭai maṇṭala mē. (18 )
-----------
mēṟkōḷ : nēricaiveṇpā.
"viḻuntatuḷi yantarattē vēmeṉṟum vīḻntā
leḻuntu cuṭarcuṭumeṉ ṟēṅki-ceḻuṅkoṇṭal
poyyāta kāṉakattē peyvaḷaiyum pōyiṉaḷē
poyyā moḻipakaiñar pōl."
viṇṇiṟ piṟakkum pukaḻkkuṉṟa nāṭaṉ viḷaṅkutamiḻp
paṇṇiṟ piṟakkum periya purāṇam pakarntapirā
ṉeṇṇiṟ piṟakkum patatūḷi yeṉṟalai peytavanta
maṇṇiṟ piṟakkavum vaikkuṅko lō toṇṭai maṇṭalamē. (19)
----------
mēṟkōḷ.
cēkkiḻār purāṇam : āciriyaviruttam.
"cēkkiḻāṉamatu toṇṭarcīrparava nāmakiḻr tulaka meṉṟunam
vākkiṉālaṭi yeṭutturaittiṭa varaintu nūl ceytu muṭittaṉaṉ
kākkum vēlvaḷava nīyitaikkaṭitu kēḷeṉakkaṉaka veḷiyilē
yūkkamāṉa tiru vākkeḻuntatu tiruccilampoliyu muṭaṉeḻa."
nēricai veṇpā.
"koṇṭaṟavaḻ taṇṭalai cūḻ kuṉṟanakarc cēkkiḻā
roṇṭāṇi yōruyya vōtiṉār - taṇṭalilcī
rēṉṟapukaḻ nālā yirattirunūṟ ṟeṇpattu
mūṉṟu tiru virutta mum."
tēmām poḻiṟikaḻ campantar vāḻuñ cirapuramapōṟ
ṟāmā tavañ ceyta tettaṉai yōteṉ ṟamiḻiyalcēr
pāmālai cūṭa maturanal vāyiṟ patiyuṭaṉē
māmā cilāmaṇic campantaṉ vāḻ toṇṭai maṇṭalamē.(20)
-------------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai..
"porumā kaṭaliṭait tōṉṟalal lātu puṇariveḷḷam
tarumā maṇiyoṉṟu kaṇṭataṇ ṭōvaiyan tantavaṉun
tirumālum pōṟṟunteṉ ṉākariṟ campanta tēcikaṉā
morumāci lāmaṇi pēriṉpa vāri yutaviyatē."
poyyaka mākiya māyāp pirapañcam pōkkutaṟkuk
kaiyaka nellik kaṉiyataṉ ṟōkacci yēpotāy
meyyaka mēpuri kārikaip pāṭṭil viḷaṅkavaitta
vaiyaka meṉṉun tamiḻē puṉaitoṇṭai maṇṭalamē. (21)
----------
mēṟkōḷ.
"vaiyaka mellāṅ kaḻaṉiyā vaiyakattuc
ceyyakaḻē nāṟṟicaiyuṭṭēyaṅkaḷ ceyyakattu
vāṉkarumpē toṇṭai vaḷanāṭu.
(ippāṭalai yēḻāvatu pāṭṭiṉ mēṟkōḷiṟ kāṇka.)
añcoṉ mututamiḻ nālvēntar vaiku mavaiyi lauvai
ceñcoṟ puṉaikiṉṟa vēḷāḷar vaikuñ ciṟappuṭaittāl
viñciya vēḻa muṭaitteṉṉum pāṭal viḷampippiṉṉum
vañci veḷiya veṉumpā moḻi toṇṭai maṇṭalamē. (22)
----------
mēṟkōḷ : nēricai veṇpā.
"vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
ṟeṉṉāḷ muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu."
iṉṉicai veṇpā.
"vañci veḷiya kurukellām pañcavaṉṟa
ṉāṉmāṭak kūṭaliṟ kalvalitu
cōḻa ṉuṟaintaik karumpiṉitu toṇṭaimāṉ
kacciyiṟ kākkai karitu."
paṭavēṅ kaṭaṟkaṭa laṉṉatol kāppiyap pāyirañcol
liṭavēṅ kaṭaliṉṟi yēpaṉam pārarmaṟ ṟellai collak
kaṭavēṅ kaṭalaṉṉa centamiḻk kēyeṉṟu kāṭṭutaṟku
vaṭavēṅ kaṭanteṉ kumariyeṉ ṟār toṇṭai maṇṭalamē. (23)
--------
mēṟkōḷ : tolkāppiyac ciṟappuppāyiram.
"vaṭavēṅ kaṭanteṉ kumari yāyiṭait
tamaḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali
ṉeḻuttuñ collum poruḷu nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuva
ṉilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉavaiyat
taṟaṅkarai nāvi ṉāṉmaṟai muṟṟiya
vataṅkōṭ ṭācāṟ kariṟapat terittu
mayaṅkā māpi ṉeḻuttu muṟai kāṭṭi
malkunīr varaippi ṉaintiṟa niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉ peyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē."
iṭañcūḻuṅ kārikai yāppiṟ kutāraṇa meṉṟu koṇṭu
viṭañcū ḻāveṉ ṟeḻuvāyiṟ ṟōṟṟi veṟikamaḻvēṅ
kaṭañcūḻ kāṭak kaṭākkaḷiṟ ṟāṉiyaṟ kāḷimpaṉ mēl
vaṭañcū ḻeṉaccoṉṉa pāmālai yuntoṇṭai maṇṭala mē. (24)
--------
mēṟkōḷ : āciriyaviruttam.
vīṭañcū ḻāviṉiṭai nuṭaṅka vilvāḷ vīci viraiyārvēl
kaṭañcūḻ nāṭaṉ kāḷimpaṉ katirvēl pāṭu mātaṅki
paṭañcūḻ koṅkai malai tāntām vaṭikka ṇīla malar tāntān
taṭantōḷiyaṇṭum vēytāntāmeṉṉun taṉkait taṇṇumaiyē."
paṭaiyiṟ koṭaiyiṟ periyōṉai yakkaṇam pāṭakkampaṟ
kaṭaiyak koṭut tiṭa. vāṅkiṉa ṉālaru manta muttaik
kaṭaiyiṟ kaṭaiciparuppiṟku māṟak kaḷakaḷeṉa
maṭaiyiṟ ṟālañ corivapala cūḻ toṇṭai maṇṭalamē. (25)
------------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"pukka viṭaikaḻuvik koṭuḻuta puṇkaḷellām
tikkiluyar kāḷimpaṉ ṟēṉ puḻaṉmā-ṉakkaṇamē
tōḷvētu koṇṭilaṉēṟ cuntarappoṟ ṟōṉṟalukku
vāḻvētu kaṇṭilēṉ muṟṟu."
kiḷappār kiḷappa vaṭi maṭakkākak keḻumiya col
laḷappā maturat tuṭaṉ pūk kamalameṉ ṟāynteṭutta
kaḷappāḷa ṉeṟkuṉṟa vāṇaṉan tātik kalittuṟaiyē
vaḷappār pukaḻai vaḷarppikku māṟṟoṇṭai maṇṭalamē. (26)
----
mēṟkōḷ.
tiruppukalūrantāti : kaṭṭaḷaikkalittuṟai..
"pūkkama lattu viḻivaḷar vāṉeṉṟum pōṟṟiyavūr
mākkama lattu makiḻkiṉṟa vūrmatu vāṉiṟainta
tēkkama lattu vaḻiyē pākkut tiruppukalūr,
nōkkama lattuyar cōtineñ cēnammai nōkkutaṟkē.'
"vaḷappā ṭilāta verukku mitaḻi malarumaṉpa
ruḷappā ṭuṟaipuka lūraruk kātali ṉōtimikkōr
taḷappā ṭitutamiḻk keṉṉiṉuñ cāṟṟuvaṉ cantiraṉcoṟ
kaḷappāḷa ṉeṟkuṉṟai vāṇaṉan tātik kalittuṟaiyē.” (27)
pōṉatti ṉālor puṟaviṉai yēṟṟavaṉ pōlavumō
cēṉatti ṉāleti rēṟṟavaṉ pōlavu mēṉṟukoṇṭa
mīṉatti ṉāṉmaṟ ṟorukōṭi cempoṉ vilaikoṭutta
māṉatti ṉālum valiya taṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (28)
kūṭṭuṅ karantaṅ koḻunarkkal lāmaṟ koṭi veruva
vōṭṭum poḻutuṅ karaṅkuvi yārimu tūṭṭutaṟku
mūṭṭun taḻaṟkoru muṉṟiṉil lārkaṟpu mūṭṭiyeri
māṭṭun tiṟamaṉai tōṟumuṇ ṭētoṇṭai maṇṭalamē. (29)
piṉ mōr tamaikkaṇṭu pāvitta tōvaṉṟip piṉpuvantōr
taṉpō ṉaṭakkap paṇippitta tōtamiḻk kēyiraṅki
muṉpōm pulavaṟkup piṉ pōyi ṉāṉu mukuntaṉitu
vaṉpō maṉattiṉi laṉpō col vīrtoṇṭai maṇṭalamē. (30)
-----------
mēṟkōḷ : nēricaiveṇpā.
”kaṇikaṇṇaṉ celkeṉṟāṉ kāmarupūṅ kacci
maṇivaṇṇā nīkiṭakka vēṇṭā - tuṇivuṭaiya
centāp pulavaṉuñ celkiṉṟē ṉīyuniṉ
paintākap pāycuruṭṭik koḷ"
ituvumatu.
"ḻaṉpōm pulavaṟku mūtaṟiyāṟ pāycuruṭṭip
piṉ pōñ cavarip perumāḷē- yaṉpākap
pēymulaippā luṇṭavaṉē pētaiyē ṉiṉṉa moru
tāymulaippā luṇṇāmaṟ ṟā."
ceṉṉiyiṟ ceṉṟa tukilōṭu ceṉṟu cilariḻintār
paṉṉiyiṟ ceṉṟatu pōliḻin tārcilar pāṅkuṭaṉē
poṉṉiyiṟ ....yēṟi ṉāraip puṇarntataṉṟu
vaṉṉiyiṟ ceṉṟu karaiyēṟi ṉārtoṇṭai maṇṭalamē (31)
poḷḷā nuḻaivaḻi pōyttalai nīṭṭum pulavaṉ muṉṉāḷ
kaḷḷāṟu ceñcoṟ kalampaka mēkoṇṭu kāyam viṭṭa
teḷḷāṟai nanti peṉuntoṇṭai māṉkali tīrppataṟku
vaḷḷār muraca matirttāṇ ṭatuntoṇṭai maṇṭalamē. (32)
------------
mēṟkōḷ : viruttam.
'tupiluṇantu veṭṭumeṅkaḷ toṇṭai vēntē’
nantikkalampakam...
āciriyaviruttam.
“vāṉuṟu matiyai yaṭaintatuṉ vataṉam
        vaiyaka maṭainta tuṉ kīrtti
kāṉuṟu puliyai yaṭaintatuṉ vīraṅ
        kaṟpaka maṭaintatuṉ kākka
ṭēṉuṟu malarā variyiṭañ cēntāḷ
        centaḻal pukuntatuṉ mēṉi
yāṉumeṉ kaliyu mevviṭam pukuvē
        mentaiyē nantinā yakaṉē.”
nīḷat tirinteṉṟu veṇpāvi ṉālaṉṟu niṉṟaiyarkōṉ
kāḷatti vāṇaṉaip pāṭiya pāṭal karutumaṇṭa
kōḷatti ṉuñceṉṟu pātāḷam pukkuk kulavucakra
vāḷatti ṉuñceṉṟa tāleḷi tōtoṇṭai maṇṭalamē. (33)
-----------
mēṟkōḷ : nēricai veṇpā.
"nīḷat tirintuḻaṉṟāy nīṅkā niḻaṟpōlu
nāḷaik kiruttiyō nalkuravē - kāḷatti
niṉṟaikkē ceṉṟakkā ṉīyeṅkē nāṉeṅkē
yeṉṟaikkuk kāṇpō ṉiṉi."
pākoṉṟu colliyaip pārttamaiyālaṉṟu pāṇṭiyaṉmu
ṉōkiṉṟa ciṟṟiṭai vēḻampak kūtti noṭivaraiyiṟ
cākiṉṟa pōtu tamiḻcē rayaṉṟaic caṭaiyaṉṟaṉ mēṉ
mākuṉ ṟeṉaccoṉṉa pāmālai yuntoṇṭai maṇṭalamē. (34)
--------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai,
mākuṉ ṟaṉaiyapoṟ ṟōḷāṉ vaḻutimaṉ vāṉkarumpiṉ
pākoṉṟu colliyaip pārtteṉaip pārkkilaṉ paiyappaiyap
pōkiṉṟa puḷḷiṉaṅ kāḷapuḻaṟ kōṭṭam pukutuvirēṟ
cākiṉ naṉaḷeṉṟu colvī cayaṉṟaic caṭaiyaṉukkē."
āciriyappā .
"irava lāḷarē peruntiru vuṟuka
varavumiḻ maṇiyu malaikaṭa lamirtun
tiṅkaṭ cūḻaviyuñ ciṅkap pāluṅ
kutirai maruppu mutirai vālu
mīkeṉa moḻiyiṉu milleṉa moḻiyāṉ
caṭaiyaṉai yayaṉṟait talaivaṉai nīrpō
yuṭaiyatu kēḷu muṟutiyuḷ ḷōrē."
collai yilākac corikavi māri curutivallāṉ
cellaiyil cōlaik kuṟuṅkuṭi vāḻnampi ceṉṟu kaṇṭa
vellaiyi ṉīṭuṅ kāṭak kaṭākkaḷiṟeṉṟu coṉṉa
vallaiyiṟ kāḷatti vāḻvā ṉatuntoṇṭai maṇṭalamē. (35)
-------------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
"poraṭak kayampiṭi yeṉṟāṉ mataṉaṉip pūvaiyumā
taraṭak kamuñcaṟ ṟaṟintila ḷētaṉait tāḷpaṇiyā
muraṭak kavuṭak keṭimaṇṭa līṭar muṭipiṭuṅkuṅ
karaṭak kaṭākkaḷiṟṟāyvallai mānakark kāḷattiyē."
nūlār kalaivalla cempipaṉ kēṭka noṭittumikka
pōlā kalaṉoṭṭak kūttaṉai yaṉṟutaṟ kōliyeṉṟu
mēlār kavi colli neyttāṉattēceṉṟu veṉṟu koṇṭa
mālār kaḷantaip pukaḻēnti yuntoṇṭai maṇṭalamē. (36)
-----------
mēṟkōḷ : āciriyaviruttam.
"taṟkō lippū taṟpā canta tappā maṟcā kaikkē niṟpīr
muṟkō likkō lippū cittē muṭṭā maṟcē vittē niṟpīr
vaṟṟā keṭṭō ṭaippā raccēṉ maippū kattē ṟittā vippōy
neṟṟā ḷuṟṟa laippā kiṟcēr neyttāṉattaraṉaiccē vittē."
ituvumatu.
"vikkā vukkā vittā vippōy viṭṭār kaṭṭār cuṭṭūr
pukkā rikkā yattācaippā ṭutṟē yiṟṟē ṭippōy vaippīr niṟpī
rakkā ṭappēy tokkā ṭaccū ḻappāṭattī veppā ṭappū
ṇekkā ṭakkā ṉattāṭappō neyttāṉattāṉaittiyāṉittē.
ēri ṉiyaṟṟuṅ kaḷaik kōṭṭai yīntaṉṉa miṭṭu nalla
pāri paṟitteṉṉum pāṭalkoṇ ṭōṉpaṇpu cērpaḻaya
ṉūri liruppuva ṉauvai taṉ pāṭaṟ kuvantapirāṉ
māri yeṉattaru kaikkāri yuntoṇṭai maṇṭalamē. (37)
--------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"pāri paṟitta paṟiyum paḻaiyaṉūk
kāri koṭutta kaḷaikkōṭuñ- cēramāṉ
vārā yeṉavaḻaitta vāymaiyuyim mūṉṟu
nīlicciṟa ṟāṭaikku nēr."
viḻuvē ṉeṉacceṉṟu vīḻntāri lōrmaintaṉ vēṟupaṭa
vuḻu vēli yiṟceṉ ṟoru nīli muṉkai yuṭaiyavaṟkuk
koḻuvē paṭaikkala meṉṟu col lāmuṉaṅ kūṟiya col
vaḻuvē yeṉappoṉ ṟuvallāḷaṉuntoṇṭai maṇṭalamē. (38)
------------
mēṟkōḷ : paḻamoḻi.
"muṉkaiyuṭaiyārkkukkoḻuvēpaṭaikkalam."
vīṟār neruppiṭai vīḻttavum pāṭi muṉ vīḻttataṟpi
ṉāṟā neruppiṉai yāṟavum pāṭi yaṭiyavaraic
cīṟāta teyvat tiruñāṉa campantar ceytatamiḻ
māṟātu niṟkap paṭaittateṉ pār toṇṭai maṇṭalamē.
ēttaḷit tāyiram pāṭalkoṇ ṭēnirai yīnterumaip
ṭōttaḷit tāṭaiyum pūṇā muntantu pōtaravāyk
kāttaḷit tātarit tiṭṭatal lāmaluṅ kamparukku
māttaḷit tāṭpaṭṭu vāḻvataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē.
puṟavō ṭuṭaṟṟacai pōkkiya vēntaṉ purintatilu
maṟavō koṭitu koṭitu kaṇ ṭīraṟa ṉaṉṟu maṟṟup
piṟavō maṟutturai ceyyāṉ mikacciram pērttuvaitta
maṟavōṉait tāṅkiya vaiyamaṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (40)
-----------
mēṟkōḷ.
"talaiyin tāveṉu maintā tālō tālēlō
taṇkuṉṟaippati yellā tālō tālēlō."
veṇpā:
"āleṅkē yaṅkē yarumpaṟavai yāṟṟuyilu
māleṅkē yaṅkē malarmaṭaintai- cōlaitoṟuñ
ceṅkē tikaimaṇakkuñ ceṅkuṉṟai yellaṉeṅkē
yaṅkē yiravalarel lām."
vaḷḷal cilaipperu māṇaccar cāttar vaḻutimutaṟ
ṟaḷḷuvaṉārkkut talaipāṉa pēraiyum taṉṉuraiyai
viḷḷuva ṉārkkun tirukkāñci vāḻparimēlaḻakaṉ
vaḷḷuva ṉārkku vaḻikāṭṭiṉāṉ ṟoṇṭai maṇṭalamē. (41)
--------
mēṟkōḷ : veṇpā .
"tarumar maṇakkuṭaiyar tāmattar naccar
parimē laḻakarparuti- tirumalaiyar,
mallar kavipperumāḷ kāḷiṅka rvaḷḷuvar nūṟ
kelvaiyurai ceytā rivar."
ituvumatu.
"pālellā nallāviṉ pālāmō pāriluḷa
nūlellām vaḷḷuvar cey nūlāmō - nūliṟ
parittavurai yellām parimē laḻakar
teritta vurai yāmō teḷi."
kaṇṇāleṉ ṉeñcat taḻukkaṟut tēcuṭai yēṉṟaṉaiyun
taṇṇāruṅ kūlik kaṭimai koṇ ṭē taṭut tāṇṭaruḷi
eṇṇāruṅ kāñcit tirukkuṟipputtoṇṭa reṉṉunteyva
vaṇṇār vaṭivu koṭupōn tatuntoṇṭai maṇṭalamē. (42)
------------
mēṟkōḷ : tiruttoṇṭattokai.
"tirukkuṟipput toṇṭartam maṭiyārkku maṭiyēṉ."
purāṇa cāram.
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
kontalarpūm poḻiṟkacci nakarēkālik
        kulattalaivar tavar kuṟippuk kuṟittu ḷārpāl
vantiṟaivar namakkiṉ ṟu tārī rākil
        varuntumuṭa leṉavāṅki mācu nītta
kantaipula rātoḻiya maḻaiyu mālaik
        kaṭumpoḻutu varakkaṇṭu kalaṅkik kaṉmēṟ
cintaimuṭi ṭaippaḷaviṟ ṟiruvē kampar
        tirukkai koṭu piṭittu parvāṉ cērtti ṉārē."
cayilait tirumulaip pāṉāṟu paṭṭuṇṭa taṇṭamiḻāṟ
kuyilaip paṇikoṇṭu ventaṟa māṇṭa kuṭattileṉpai
yayilaip porukaṇ ṇatirūpa meṉkiḷi yākkuvitta
mayilaip patiyuñ civaṉēcaruntoṇṭai maṇṭalamē. (43)
-------
mēṟkōḷ:
periya purāṇam : kalinilaittuṟai.
"tammai yuḷḷavā ṟaṟintapiṉ caṅkaraṟ kaṭimai
meymmai pēceyum viruppiṉiṉ mikkatō raṉpāṟ
poymmai nīkkimeyp poruḷitu veṉa koḷu muḷḷac
cemmai yēpuri maṉattiṉār civanēca ceṉpār."
tirukkaṭaikkāppu.
"maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉaṉ maṭamayilaik
kaṭṭiṭṭaṅ koṇṭāṉ kapālīccāmamarntā
ṉoṭṭiṭṭa paṇpi ṉuruttira palkaṇattārk
kaṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy."
piṇikkōr maruntaṉai yārvāyi lāraṉṟu piññakaṉār
paṇikkōr kuṟaiviṉṟi yantari yākattiṟ paṇṇuvitta
vaṇikkō yilum poṟ cikaramum vītiyu māṭaṅku
maṇikkō puramu muṭaiya teṉ pārtoṇṭai maṇṭalamē. (44)
-----------
mēṟkōḷ : tiruttoṇṭat tokai.
"tuṟaikkoṇṭa cempavaḷa miruḷakaṟṟuñ cōtit
toṉmayilai vāyilā ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ."
purāṇa cāram.
āciriyaviruttam.
“ñāyilār matiṟṟoṇṭai nāṭṭu mēṉmai
        naṇṇu mayi vāpuriyiṉ vēḷāṇ ṭoṉmai
vāyilār malai villā ṉaṭiyē pōṟṟi
        maṟavāmai talainiṉṟa maṉamē cempoṟ
kōyilā vuyar ñāṉam viḷakkā nīrāk
        kulaviyavā ṉantamaṉpē yamutāk koṇṭu
tāyilā ṉirucāṇa nikaḻa vēttun
        taṉmaiyā raruḷ cērnta naṉmai yārē."
pēṇiya centamiḻt tātaṉuk kēyaṉpu peṟṟamaipā
ṉāṇiya kampaṉ civikaiyun tāṅki nayanta tamiḻ
pūṇiya niṉṟatum poccāppilātu pukuntu piṉṉum
vāṇiyat tātaṟkut tātā ṉatuntoṇṭai maṇṭalamē.(45)
------------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
"ōṅkiya centamiḻt tātaṟ kaṭimaiyav vūrataṉā
ṉāṅkavi colvatu millaiyeṉ ṟēkampa ṉāṭaṉ colla
vāṅkava ṉēṟuñ civikai cumantu maṭaippaiyiṭṭun
tāṅkavi koṇṭatuṅ kūvanti yāka camuttiramē."
paṭṭā piṭēkam parintārkkuṇ ṭōvintap pāṉmai keṭak
keṭṭār kavicolli vantōrkkel lāmpoṟ kiḻiyaṉaittun
taṭṭā ṉutaviṭuṅ kūvanti yāka camuttirattiṉ
maṭṭār kavikoṇṭamaṇṭalaṅ kāṇṭoṇṭai maṇṭalamē. (46)
---------
mēṟkōḷ.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
"maṭṭāruñ ceṅkaḻu nīrmaṇi mārparai vāḻttumantak
kiṭṭāta yācakar kiṭṭivan tālataik kēṭṭu muṉṉāṭ
paṭṭōlai vācittavāvark kuḷḷa paricilellāṅ
taṭṭā ṉaḷippatuṅ kūvanti yāka, camuttiramē."
taṉṉā licaipeṟak kūvanti yāka camuttirameṉ
ṟaṉṉā ḷoruva ṉeṭuntuṇṭi. liṭṭiṭa vāṅ korumīṉ
poṉṉā lamaittup poruntiṭac cērttup pukaḻ koṇṭatāṉ
maṉṉā vulakattu maṉṉiya cīrttoṇṭai maṇṭalamē. (47)
--------------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"iṭuvār cilaru miṭātār palarum
vaṭuvilā vayat tirukkap paṭupāvi
kūvattu nāraṇaṉaik koṉmuyē kaṟpakappūṅ
kāveṭṭa lāmō karikku."
īṭṭāla maṉṉavaṉ piṉṉē yaṟiya veṉakkeṉamuṉ
kēṭṭā ṉataṟku muṉ ceṉṟa tav vāruyir kēṭṭavarkku
nīṭṭā viṭiṉun taṉakkeṉak kēṭpiṉu neñcamuyya
māṭṭā tiraṇṭumuṉ kaṟṟiya tōtoṇṭai maṇṭalamē. (48)
uḷattut tayaiyaṟṟa vōrpuva vōṉuk kuṭaiyutavik
kuḷattup puṉalai paṭuttukiṉ ṟēpiṉpu kūviyavaik
kaḷattup pukutak kalaiyukat tēkarai yēṟivanta
vaḷattup pukaḻ peṟṟa vallāḷa ṉun toṇṭai maṇṭala mē.
villaic ceruppiṭṭa kālā lutaittu viyaṉulakiṟ
collaṟ kariya pukaḻ koṭut tōṉṟuṭṭa vīraṉ ṟaṉṉāṟ
pallakki lēyaṉṟi maṉpaṭu mōveṉum pāṭal koṇṭa
vallap patikacciyappaṉum vāḻ toṇṭaimaṉṭalamē (50)
-----------
mēṟkōḷ : veṇpā .
"maṇpaṭumō veyyililē vāṭumō pullariru
kaṇpaṭumō vaṉpākak kaṟṟavaṟku-maṇpukaḻa
mecciyappā lumpukaḻum vīṟuvallai yāḷavanta
kacciyappa ṉaiyutaitta kāl"
miṇṭarai vellum vaḷarciṅka rāyaṉ vilai koṭuppat
taṇṭamiḻ mēka muṟattūril vētipaṉ ṟāṉumviṟpak
koṇṭavaṉ piṉ ceṉṟu maṇṭalat tēpukaḻ koṇṭa pirāṉ
vaṇṭamiḻk kumpa ṉaṉatāri yuntoṇṭai maṇṭala mē.        (51)
-----------
mēṟkōḷ : veṇpā .
"kampaṉeṉṟuṅ kumpaṉeṉṟuṅ kāḷiyoṭṭak kūttaṉeṉṟuṅ
kumpamuṉi yeṉṟum pēr koḷvarē--yampuviyiṉ
maṉṉā valarpukaḻum vāyilaṉa tāriyappa
ṉaṅkaḷilēyiruntak kāl."
kollaiyiṟ pāṟpacu mēyp pōṉ kaṟappavaṉ koṇṭu ceṉṟē
yellaiyiṟ cērppavaṉ pālaṭu vōṉivai yittaṉaiyuñ
collaiyiṟ pāvala ṉōrōr kavi collac colla nalkum
val laiyiṟ kāḷatti vāḻvā ṉatun toṇṭai maṇṭalamē. (52)
-----------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"paḷḷamē ceypuṭ payiraiyellāṅ koḷḷupaṭi
veḷḷamē yummaiyakam veṉcēmē-puḷḷalampum
poṟkā vivāvivallaip pūpatikāḷattiyeṉu
naṟkār kemuṭiyai kaṭṭu."
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
“peṟṟa ḷoru piḷḷai peṉ maṉai yāṭṭiyap piḷḷaikkuppāl
paṟṟatu kañci kuṭikkun taramaṉṟu pālirākac
ciṟṟārūmillai maṟṟellā vaṟumaiyum tīravoru
kaṟṟa taravallaiyō vallai mānakarkkāḷattiyē."
ituvumatu.
"vaḻimēl viḻivaittu vāṭāma leṉ maṉaiyāḷai maṟṟōr
paḻiyāmaṟ piḷḷaiyum pāleṉ ṟaḻāmaṟ pakīceṉuñcoṉ
moḻiyāma leṉṉai vā viṭṭa pāvi mucittuccatai
kaḻiyāmala vaḷit tāṉ valla mānakark kāḷattiyē."
cīruṟum pāṭalpaṉ ṉīrā yiramuñ ceḻuntamiḻkku
vīrātañ caṅkap palakaiyi lēṟṟiya vittakaṉār
māratam pāṭum peruntēvar vāḻum paḻappatikāṇ
mārutam pūviṉ maṇamvi ciṭuntoṇṭai maṇṭalamē (53)
-------------------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"kaṭak kiḻiya vōṭuṅ kalampōla voṉṉā
ruṭalkiḻiya loḷvāḷ vitirttu - maṭalkiḻiyum
paimpoṟṟār maṉṉar paṭainaṭuvē yōṭiṟṟē
cempoṟṟaṇ ṭēntiṉāṉ ṟēr "
collāyu mauvai parivāyt taṉakkiṭṭa cōṟulaka
mellām peṟumeṉṟu pāṭṭōtap peṟṟavaḷiṉṉaruḷāṟ
callāraṟ cuṟṟik kiṇaṟēṟip pāyuṅ kaḻaṉipeṟṟāṉ
vallāṇmai pūta makipāla ṉuntoṇṭai maṇṭalamē. (54)
-----------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"vākaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭu
muramuālu ṟumpuḷitta mōrum - virakuṭaṉē
puḷḷa lūrp pūtaṉ pukaḻntu viruntiṭṭā
ṉellā vulakum peṟum."
ārāṉ muṭiyumik kāriyan tōṭavi ḻāttimalart
tārāṉai vēmpiṉ ṟoṭaiyāṉaip peṇṇai pan tāmaṉaiyum
pōrāṭik kāvalil vaittavap pāṭṭum puṉainta taṉṟē
vārāru mōṭṭiḷaṅ koṅkainal lāy toṇṭai maṇṭalamē.
kuḻuvār kuṭimakkaḷāṉakaṇ ṇāḷar kuṟumpaṭakki
yeḻuvā yamainta maṉu nīti yāṟpati ṉeṇmarapu
muḻuvā ṉarittuk kiṭantu viṭāma lulakukkellām
vaḻuvā tamaikkavum vallatu nīṭoṇṭai maṇṭamē. (56)
aḻuvatuṅ koṇṭu pulampātu nañcuṇṭatumaṟaittēṉ
ceḻuvatuṅ koṇṭu pukaḻkkampa nāṭaṉeḻuppavicai
muḻuvatuṅ koṇṭoru coṟpēca neyyiṉ muḻukikkaiyi
maḻuvatuṅ koṇṭu pukaḻ koṇṭatāṟṟoṇṭai maṇṭalamē.
---------------
mēṟkōḷ : veṇpā.
'āḻiyāṉ paḷḷiyaṇaiyē yavaṉkaṭainta,
vāḻi varaiyiṉ maṇittāmpē-yūḻiyāṉ
pūṇēyap paṇāṉ purameritta poṟcilaiyi .
ṉāṇē yakala naṭa.
nēyat tuṭaṉ piṟan tōṉpiṇa mūṭi neruppavittut
tāyop peṉavetir koṇṭaḻait tētaṉ ṉuṭaṉēṉavē
yāyat tamiḻ koṇ ṭaruṅkavi rāyaṉuk kaṉpu ceyta
vāyaṟ patiyil vaṭukaṉum vāḻtoṇṭai maṇṭalamē. (58)
-------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
"taṉṉuṭaṉ kūṭap piṟanta cakōtarat tampiyuyi
rannilai māṇṭatu tōṉṟāmaṉ mūṭivait taṉṉamiṭṭāṉ
maṉṉavar pōṟṟiṭa vāḻcek kalakkai vaṭukaṉukkuk
kaṉṉaṉuñ cōmaṉu mōviṇai yākak kaḻaṟuvatē."
neṭuka virittup piṇamūṭiṉōṉmaka ṉīyeṉilvā
kaṭuka veṉakku muṉ muntaveṉ ṟēyor kavitai colla
muṭuka vaḻaippa maṉaiyāḷ piṇantaṉai mūṭicceṉṟa
vaṭuka ṉaḷitta makaṉ vāya lāṉṟoṇṭai maṇṭala mē. (59)
---------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"ḻantaviḷai yōṉ māḷa muttamiḻōṟ kaṉṉamiṭṭa
vanta vaṭukaṉ makaṉāpiṉ - vanteṉ
ṟalaikkaliyā ṇattukkē tāṉ piṇattai mūṭi
yilakkaṇamāc ceykuvaiyē."
payiraip perumpaṉṟi tiṉṟataṟ kākap paricaṉattō
ruyiraip paruki yuṭalavark kīya vorupulavōṉ
ceyirap puṭaittatun tāṉē poṟuttantac ceyyu tavum
vayirappa ṉeṉpavaṉ vāḻvāṉatu toṇṭai maṇṭalamē. (60)
īrak karukkari vāḷ koṇṭu pōkaiyi liṉpulavō
ṉērokka vētiṉṟu vaṇṭō liṭumeṉa niṉṟu taṉañ
cērakkeṭuppavoṉ ṟillā maṉ maṉṉavaṉ cempoṉṉellām
vārik koṭukkat tuṇiyaval lāṉṟoṇṭai maṇṭala mē.(61)
----------
mēṟkōḷ : veṇpā.
"vaṇṭō liruntoṇṭai maṇṭalattāṉētiyāka
muṇṭō vilaiyō.vurai "
paṇṭai nikaṇṭu tivākaram piṅkalam paṉṉuricco
leṇṭicaiyiṉ col vaṭamoḻi ceyyuḷel lāmuṇarntē
taṇṭamiḻ koṇṭu nikaṇṭucūḷāmaṇi tāṉuraitta
maṇṭala vaṉkuṭi koṇṭatu nīṭoṇṭai maṇṭala mē. (62)
kārār kaḷantaip pukaḻēnti coṉṉa kalampakatti
ṉērāṉa naiyum paṭiyeṉṟa pāṭalai nēriyar kōṉ
cīrākac ceppiya naṟpāṭal koṇṭavaṉ ceñciyarkōṉ
mācāpi rāmaṉaṅ koṟṟantai pūrtoṇṭai maṇṭalamē. (63)
-----------
mēṟkōḷ : viruttam.
"naiyum paṭiyē nāṅkoṟṟa naṅkēnaṉ ceñci varaimītē
paiyam peṟu nuṇṇiṭaimaṭavā yakiliṉ ṟūpamukilaṉṟu
peyyun tuḷiyō maḻaiyaṉṟu piracat tuḷiyē piḻaiyātu
vaiyam peṟiṉum poy puraikka māṭṭār toṇṭai pāṭṭārē."
tāṟaṟṟa centami ḻoppāri yeṉṉun tamiḻpuṉaintōṉ
cēṟaip paticantra cēkara vāṇaṉ muṉ ceṉṟavantāḷ
vīṟuṟ ṟaṉareṉṟu vēḷāḷa raimaṉ vilaṅkiliṭa
māṟaṟ kuvantu muṭicūṭṭi. ṉāṉṟoṇṭai maṇṭalamē. (64)
--------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
"oppāri yāyniṉ makavait teruvi loruttikaṇṭē
yappā voyeṭuttāḷaṇait tāḷaṉṉai tāṉumeṉṟa
ṭappā aṉ maintaṉeṉ ṟāṉaṅka ṉē talai cāyttu niṉṟāḷ
ceppā yavaḷevaḷ kāṇcēṟai vāḻcantra cēkaraṉē."
taṉṉūrc caṉakaiyiṟ caṉmati māmuṉi tantamainta
ṉaṉṉū luraitta pavaṇanti māmuṉi naṟpatiyuñ
ciṉṉū luraitta kuṇavīra paṇṭitaṉ cērpatiyu
maṉṉū purattiru vaṉṉamiṉ ṉētoṇṭai maṇṭalamē. (65)
----------
mēṟkōḷ : akavaṟpā.
"malartalai yulakiṉ malkiru ḷakala; pavaṇanti
yeṉṉu kāmat tiruntavat tōṉē."
veṇpā.
"paṇ pār kaviñar viyanteṭutta pāṭṭiyalai
veṇpāvan tāti viḷampiṉāṉ - maṇparavum
kōṭāta cīrttik kuṇavīra paṇṭitaṉum
pīṭār kaḷattaip pirāṉ."
ūrār malipuli yūrkkōṭṭa naṟkuṉṟat tūriluḷḷa
tīrār vaḷamali pākkiḻa vōṉpukaḻc cēkkiḻavōṉ
kārāḷaṉ kūṭaṟ kiḻavōṉ mutumoḻik kāñci coṟṟa
vārār puricaik kiḻavōṉum vāḻtoṇṭai maṇṭalamē.(66)
nīṇṭār vaṇaṅkun tiruvālaṅ kāṭaṟku nellamutē
vēṇṭā veṉakkintak kūḻē yamaikeṉṟu vēṇṭiya kū
māṇṭā coruva raṟupattu mūvari laṉpu vaittu
māṇṭā ravarkku vaḷanāṭu nīṭoṇṭai maṇṭalamē. (67)
naṉṟāy viḷaintatai vētipaṟ kīntanta naṉmaiyiṉāṟ
poṉṟāṉ viḷaintiṭa neṟpōla vēyataip pōraṭittuk
kuṉṟāk kuvittatai neṟpari māṟṟar koṭuttaḷittāṉ
maṉṟār kaḷantaik kuṭitāṅki yuntoṇṭai maṇṭalamē. (68)
--------
mēṟkōḷ : veṇpā.
poṉṉellai yellām potippotiyāp pūcuraṟkuc
cennellē pōlac ciṟantaḷittāṉ- paṉṉakattiṉ
cīrār maṇiyaivilai cepyāṉuñ ceyyakaḷat "
tūrāṉuñ ceykaruma moṉṟu."
veṅkolaik kañci yaṭaikkalan tāṉpuka vēntaṉmainta
ṉuṅkalai yāma loḷittuvait tētaṉ ṉorumakavai
yiṅkivaṉ ṟāṉava ṉeṉṟē yaṭaiyalarka kīntu viṭṭāṉ
maṅkalañ cērkiṭaṅ kiṟperu māṉ ṟoṇṭai maṇṭalamē. (69)
------------
mēṟkōḷ : viruttam.
"vantavuyir taṉaiyaḷittāṉ kiṭaṅkil vēntaṉ
        vayaluḻā ṉaṟamaṭaṅkā teṉavu raittāṉ
centamiḻōr kiḷai vaḷarttāṉ vēlūr maṉṉaṉ
        cempiyaṉ muṉ vayiṟiṭantāṉ pēraiyūrā
ṉantamuḷa tāṇaḷittāṉ vīṭu rāti
        yaṭaiyāta vācalā ṉiṭaiyā lattā
ṉantaṉuṭa ṉamutuṇṭāṉ pērāvūrā
        ṉaṭaippariyā yiraṅkoṭuttā ṉāṟai yāṉē."
eṇṇāṉ kaṟantoṇṭai maṇṭalat tārkkaṉṟi yillaiye
taṇṇār vayaluḻaṉ ṟāṉ cola vēntaṉ ṟalai taṭinta ṉat
teṇṇāmaṉ maṉṉaṉu mappaṭi yēcola vippaṭiyiṉ
maṇṇāḷum vēntaṉ varicaipeṟṟāṉ ṟoṇṭai maṇṭalamē. (70)
------------
mēṟkōḷ.
(vantavuyirtaṉai yeṉṉumpāṭaliṟkāṇka.)
kōlū ruḻavuk kuṭiyā ṉavaṉṟaṉ kumiḻampaṭṭu
vēlūrk kiḻāṉoru vēḷāḷaṉ pañcam viṭiyaḷavu
nālūriluḷḷa pulavōrkkun tēcattu nāvalarkku
mālūru maṉṉaṅ koṭuttaḷit tāṉṟoṇṭai maṇṭalamē. (71)
-------------
mēṟkōḷ.
(௸ pāṭaliṟ kāṇka.)
naṟuṅkū ḻeṉaiyaṉṟi yuṇṭaṉai yōveṉa nāṇivayi
aṟuṅkūr nutivaṭi vāḷāṟ piḷantiṭṭiruṅkāṉai
yuṟuṅkūḻ puṟatti liruntāṉuk kuyttuppi lātapuṟkai
vaṟuṅkūḻ corintiṭṭa muṟṟavuṇ ṭāṉṟoṇṭai maṇṭalamē. (72)
-------------
mēṟkōḷ.
(௸ pāṭaliṟ kāṇka.)
pōtārun taṇpoḻil vīṭu ratipaṉ pulavarkkellān
tātā veṉakkoṭi kaṭṭuta lālavaṉ ṟaṉ maṉaiyai
nītā veṉavoru pāvāṇaṉ kēṭpavar nēriḻaiyai
mātā veṉavaḻait tāṉeṉko lāntoṇṭai maṇṭalamē. (73)
-----------
mēṟkōḷ.
(௸ pāṭaliṟ kāṇka.)
kaṭaivā yiliṉiṉṟi yācakar kūppiṭak kātilatu
taṭaiyā yavaṉum paciyāl varuntat taṭaiya kaṟṟi
yaṭaiyāta vāca luṭaiyā ṉe ṉumpeya rātarittāṉ
eṭaiyār kaḻaṉi yiṭaiyālt tāṉ ṟoṇṭai maṇṭalamē.(74)
------------
mēṟkōḷ.
(௸ pāṭaliṟkāṇka.)
........ .... r maḻaiyun tapaṉaṉum pōlat taṭaiyumiṉṟi
.......... nīcaṉo ṭuṇṭamai yālumo rūṉamiṉṟit
tiraiyār puviyiṟ pukaḻē paṭaittut tiṉantiṉamum
varaiyātu vaḷḷaṉmai nāṭṭuva tāṟṟoṇṭai maṇṭala mē. (75)
---------------
mēṟkōḷ.
(௸ pāṭaliṟ kāṇka.)
kūṟṟūr pulava ṉorupari cēṭṭak koṭai matatti
lāṟṟūrk kiḻāṉpari yāyira mīntaṉa ṉātaliṉāl
vēṟṟūr palavitu nammū reṉumpaṭi vempaciyai
māṟṟūr palavuḷa maṇṭalaṅ kāṇṭoṇṭai maṇṭalamē. (76)
---------
mēṟkōḷ.
(௸ pāṭaliṟkāṇka.)
ētilum toṇṭark kicaiyā taṉa kuṟṟa miṉpañceytār
tītilu naṉmai peṟalā meṉavaiyan tēṟattevvaic
cūtilum veṉṟu pulaṉaintum veṉṟema tūtaraiyum
vātilum veṉṟu varumūrkka runtoṇṭai maṇṭalamē.(77)
--------------
mēṟkōḷ : tiruttoṇṭattokai.
"nāṭṭamiku taṇṭikku mūrkkarukku maṭiyēṉ."
purāṇa cāram.
viruttam.
"toṇṭaivaḷa naṉṉāṭṭu vēṟkāṭ rēvāḻ
        tolluḻavar naṟcūtar cūtuveṉṟu
koṇṭa poruḷ koṇṭaṉpark kamutaḷikkum
        koḷkaiyiṉāṟ ṟirukkaṭataik kuṟuki yuḷḷār
miṇṭicaivu kuḻaṟumoḻi vīṇar māḷa
        vekuṇṭilāṉ mūrkkareṉa viḷampu nāma
meṇṭicaipu mikavuṭaiyā raṇṭa rēttu
        mēḻulaku muṭaṉāḷu miyalpi ṉārē."
meyppār maṉaiviyaik koḷvāru maṟṟu viḷakku muṭṭak
kaippāṇi koṇṭu kaḻuttīrntu tiraṅ kalattuḷaṭṭi
poyppār pukaḻa vakalviḷak kōṭu pukaḻviḷakku
vaippār kaliyar tiruvoṟṟi yūrtoṇṭai maṇṭalamē. (78)
-----------
mēṟkōḷ.
purāṇa cāram : viruttam.
"taṭamalarcū ḻoṟṟiyūr nakaruḷ vāḻuñ
        cakkarappā ṭiyar kulameyt tavamāyuḷḷār
paṭarpukaḻār kaliyaṉār naliyuṅ cu-ṟṟaip
        pāyntavaṟku viḷakkerikkum parivāṉ maṟṟō
ruṭalilarāyc cekkuḻalvārk katuvu nēcā
        tuyarmaṉaivi yaikkoḷvā ruḷaru miṉṟi
miṭaṟu tiraṅ kalaṉiṟaiya variya nākaṉ
viyaṉ kaikoṭu piṭippavaruṇ mēvi ṉārē.”
tiruttoṇṭattokai.
(kaitaṭinta varicilaiyāṉ kalikkampaṟ kaṭiyēṉ."
kottalar kōrai viyaṉpāṇṭi maṇṭalak kompai ttampāl,
vaittiruntāṅkava ṭaṉ kēḷvaṉ ṟēṭi varava vaṟkē,
yuyttiru vōrkkum varicaiyu māṟṟi yuṭaṉuñ ceṉṟu,
maittuṉak kēṇmai paṭaittataṉ ṟōtoṇ ṭai maṇṭalamē. (79)
mōtic civanta kavikāḷa mēka moḻintaveṇpā
pātikku muntip paricaḷit tōṉkaḷap pāḷaṉeṉu
mātikkam peṟṟava ṉāmūr mutali yaraciruppā
mātikke lāmpukal kiṉṟatol cīrt toṇṭai maṇṭalamē. (80)
-------
mēṟkōḷ : veṇpā.
”uḷḷaṅkāl veḷḷelumpu tōṉṟa voru kōṭi
veḷḷaṅkā lantirintu viṭṭōmē - teḷḷutami
ḻāmūr mutali yaracarpirā ṉiṅkirukkap
pōmū raṟiyāmaṟ pōy."
vēli yaḻittuk karumpaiyel lāntiṉṉa viṭṭiravōr
kālil vaṇakkamuñ ceytēttip piṉṉuṅ karumpu tiṉṉak
kūli yaḷantuṅ koṭuttāṉoruvaṉ kumaṇaṉaip pōl
vālitiṉ mikka koṭaiyāḷa ṉuntoṇṭai maṇṭalamē. (81)
uṇalaip pacuṭpoṉ mutalāṉa vaṟṟai yu tavippiṉ ṉuṅ
kuṇalaccai yuḷḷavar kēṭkavuṅ kūcuvar kolleṉavē
yeṇalaik karuti peḻutivaip pīreṉa viṉ maṟaintu
maṇalaip parappiya muṉṟiluḷ ḷāṉṟoṇṭai maṇṭalamē. (82)
paṉṉun tamiḻkkavaṉ māmaṉai tāti paricaḷippa
muṉṉampi kāḷikku neṟkuṉṟa vākā mutaliyeṉ pōṉ
piṉṉuñ cilapala poṉṉuṅ koṭuttuttaṉ pēr niṟutta
maṉṉun tamiḻu muraittāṉa vaṉṟoṇṭai maṇṭalamē. (83)
---------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
"kaṟkuṅ kavīvallai yātavar kōṉam pi kāḷikkiyām
viṟkum paricaṉa mākiviṭṭōmvaṭa vēṅkaṭamum
poṟkuṉṟa mumpukaḻ kaṅkā natiyum potiyamumpō
ṉeṟkuṉ ṟamukam, marapumen nāḷu nilainiṟkavē."
cīroṉṟu tēvar mutalāta lāṟṟillai vāḻmutali
yāreṉṟu nāmam paṭaittatu pōṉmaṟ ṟavarumantap
pēroṉṟu peṟṟatu vēḷāṇ mutaṉmaiyaip peṟṟallavō
vācoṉṟu pūṇmulai yāyeḷitōtoṇṭai maṇṭala mē. (84)
kāṭṭaṉ puṭaiya virāvaṇaṉ vīḻak kayilaiyuṟain
kaciṭṭaṉ ṟiruvaṭit tāmaraip pūcikkac cārntapacu
viciṭṭan tarumulaip pālāṟu koṇṭu viruppamuṭaṉ.
vaciṭṭaṉ ṟavañceyta maṇṭalaṅ kāṇ ṭoṇṭai maṇṭalamē (85)
---
mēṟkōḷ : kalinilaittuṟai.
"kaḻinta paṟṟuṭai vaciṭṭaṉa tirukkaiyāṅ kaviñar
moḻinta nantiyam peruvarai moyttacūṉ mukilkaḷ
poḻinta nīratu poṟpuṟu tāḻiyiṟ poṅki
vaḻinta pāleṉat ticaitoṟu miḻintatu maṉṉō ."
vellāmal veṉṟunaṟ cantaṉak kāṭṭattiṉ mēliruntu
nallāṟai nantik kalampakaṅ kēṭṭapiṉaṟṟuṇaikkuk
kollā puricantraṉ māmuṭicūṭṭak kuṭaikavittu
mallārpurittoṇṭaimāṉāṉa tuntoṇṭai maṇṭalamē. (86)
---------------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
“nēṟṟiṉu miṉṟu mikuntatu kātaṉilaveṉuṅkūṉ
kūṟṟiṉu maṉṉai koṭiyaḷkaṇ ṭāymaḷḷar koṉṟapaḻañ
cēṟṟiṉu mētik kuḷampā ṉerukkuṇṭa ceṅkaruppañ
cāṟṟiṉuñ caṅkan tavaḻuṅkol lāpuri cantiraṉē."
antap puramu maṟunāṉku kōṭṭakat tārumoṉṟāyk
kantap purāṇampaṉ ṉīrāyirañ coṉṉa kacciyappar
tantappal lakkuc civikaiyun tāṅkiyac cannitikkē
vantap purāṇa maraṅkēṟṟi ṉārtoṇṭai maṇṭalamē.(87)
uṟaivā ḷaracaṉoṟuppāṉeṉ ṟañci yoḷittatuvum
piṟavāmal vaittavar pēṇuta lālavar pērpuṉaintu
tiṟavā ṇipar mutaṟ cātiyuḷ ḷōraṉṟu ceytanaṉṟi
maṟavāma liṉṉamum pārāṭ ṭiṭuntoṇṭai maṇṭalamē. (88)
mētaip pulavareṇ ṇēkām paracampu meccaneṭuṅ
kātaip pulava riṭṭaiyar pāṭuṅ kalampukamu
mōtaṟ kariyāl lēkampa vāṇa rūlāvumanta
mātaip paṉuvalum pārāṭ ṭiṭuntoṇṭai maṇṭalamē. (89)
------
mēṟkōḷ : kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
“eṟikkum pukaḻ kacci yēkām pācampa ṉeṇṭicaiyum
poṟikkum pulikkoṭi yāṉ puyam vēṭṭapiṉ pūvaiyaṉṉāḷ
veṟikkuṅ kukkoṅkai mītē viḻicori veḷḷantuḷḷit
teṟikkut tivalai yaḻikkuñcit tūrat tilatattaiyē."
tāḷāṇmai yuḷḷa pukaḻkiruṣṇa rāyaṉ camukattilē
vēḷāṇ makaḷiraip pōlē vinōtittu vēṭaṅkoṇṭu
kōḷār vayiriyar kūttāṭt taṅkaḷ kuṭimaiyeṇṇi
vāḷā lavaṉuyir māyttataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē. (90)
taruvuṟṟa kāḷatti kacciyan tātiyun taṇṭamiḻtēr
tiruvoṟṟi yūriṟ kuṟuntokai tāṉun tiraikaṭalaip
poruvuṟṟa kacci malitē reṉmuṉ pukalkaviyu
maruvuṟṟa kūntaṉ miṉ ṉēyuṇṭu kāṇṭoṇṭai maṇṭalamē. (91)
--------
mēṟkōḷ.
"kāḷattiyuṅ kayilāyamu nēreṉpar."
"aṟantā ṉiyaṟṟu mavaṉiluṅ kōṭi yatikamillam."
"oruṅku kaṭaluṭutta voṟṟiyūrē."
"malitērāṉ kacciyu mākaṭalun tammu
ḷoliyum perumaiyu mokkum."
paṇṭaiyor nāḷaiyi lōrēḻ kaliṅkap paraṇikoṇṭu
ceṇṭaiyu mēruviṟ ṟīṭṭuvit tōṉkaḻaṟ cempiyaṉ cey
toṇṭainaṉ ṉāṭu purakkiṉṟa kōṉantit tōṉṟaleṅkaḷ
vaṇṭaiyar kōṉaṅ karuṇā kāṉṟoṇṭai maṇṭalamē. (92)
---------
mēṟkōḷ : viruttam.
"iṟai moḻintaḷa vi leḻu kaliṅkamivai
        yeṟiva ṉeṉṟukaḻa ṟoḻu taṉaṉ
maṟai moḻintapaṭi marapil vantakula
        tilakaṉ vaṇṭainaka rācaṉē."
tērkoṭut tōṉum parikoṭut tōṉun tirumaṉaiyiṟ
ṟār koṭut tōṉun talaikoṭut tōṉun tamiḻiṉukkā
vūrkoṭut tōṉu muyirkoṭut tōṉu mutai koṭukka
mārkoṭut tōṉu maṉaivōru ḷār toṇṭai maṇṭalamē. (93)
turaittiyāka rāyāmuṉ cuntarark cāvoru tūtu ceṉṟa
viraittā maraimaṇam vīcutal pōlvīṭap pāycuruṭṭit
tiraittā vaṇatti lorupula vōṉpiṉpu ceṉṟa centā
maraittāṇ maṇamiṉṉa nāṟuṅkaṇ ṭīrtoṇṭai maṇṭala mē. (94)
vāṉappira kācap pukaḻkkiruṣṇa rāyaṟku mañcarippā
kāṉappira kācap pukaḻāyntu kaccik kalampakañcey
ñāṉappirakāca kururāyaṉ vāḻntu nalañciṟanta
māṉappirakāca muṭaiyōr vaḷartoṇṭai maṇṭalamē. (95)
mantā kiṉiyiṟ ṟirivēṇi caṅkattiṉ māṇṭoruvaṉ
mantā kiṉiyuṟṟa pātāḷam pukku vaṇaṅkiniṉṟu
mantā kiṉikku makavākak kēṭṭa varaṅ coṭuppa
mantā kiṉikku marapāṉa antoṇṭai maṇṭalamē (96cu)
kāviya mākiya kāmīkaṅ kaṇṭuṅkaṅ kākulattō
cōviya cūttira rāka virupattu nāṉkuyarnta
ṟēviya kōṭṭatti luṅkari kāla vaḷavaṉ mikka
vāviya mēṉmai koṭuttaḷit tāṉ ṟoṇṭai maṇṭalamē. (97)
yukamēḻu kōṭiyirupa tilakka muḷḷamaṭṭuñ
cakamēḻu mēḻum pukaḻē niṟuttit tamiḻpuṉaintu
pukaḻmēḻi vākaip patākaiyum vīrap pulikkoṭiyu
makamēruviṟ ceṉṟu tīṭṭiya tāṟṟoṇṭai maṇṭalamē. (98)
nāṭāṉa kōṭṭa mirupattu nāṉkiṉu ṇaṟṟaṇṭakat
tāṭāta cekku maraiyāta vammiyu mākivaḷar
pīṭātipīṭat tirukkāmak kōṭṭam piṟaṅkukacci
māṭā tipareṉuṅ kālāṇṭa runtoṇṭai maṇṭalamē (99)
iṉṉavar kālatti lettaṉai pērmaṟ ṟivarkaḷukku
muṉṉavar kālatti lettaṉai pērim mutalikaṭam
piṉṉavar kālatti lettaṉai pōkaḷ piṟappavar muṉ
maṉṉavar kālat toṭarpuṭait tāṟṟoṇṭai maṇṭalamē. (100)
nilaivāḻvu peṟṟiṭum vēḷāḷar vāḻikaṉ ṉīruḻavu
talaivāḻi pēkampar canniti vāḻicaṅkāḻi taṇṭu
cilaivāḻi vāḻi tiruneṭu māṟiru vēṅkaṭamā
malaivāḻi yeṇṇeṇ kalaivāḻi vāḻtoṇṭai maṇṭala mē. (101)
toṇṭaimaṇṭala catakam muṟṟiṟṟu.
--------------
civamayam,
taṉik kavikaḷ.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
takaivanta cīrttoṇṭai maṇṭalat tārtañ caritai yaiyit,
tokaiyeṉ ṟoruvarkkuñ collap paṭātu coṉ ṉālumikka,
nakaivan tiṭuñcoṟ pulavō ca paiyiṉi ṉāmunammāl,
vakaivanta māttirañ collivait tōminta maṇṭalattē. (1)
viruttam.
kāvaiveṉ ṟiṭukattūri kaṇmaṇik kaṟuppaṉeṉṉu
māvairam patiyāṉ ṟoṇṭai maṇṭala catakaṅkēṭṭu
nāvalar pukaḻntu mecca navaniti poḻintu naṉṟāp
pūvula keṅkum pōṟṟap pukaḻnilai niṟuttiṉāṉa. (2)
vēṟu.
kaṉmāri kāttamukiṟ kattūri yaruṇmāvaik kaṟuppa ṉeṉṉu,
miṉmāri - taṉatukaḷai yattaṉaiyuñ capaikūṭṭi viyantu kēṭṭuc,
coṉmāri poḻintiṭuvē cirakarakam pitañ ceytu curuḷun tantu,
poṉmāri poḻintu tantap pallak kuc cumantumiku pukaḻpeṟ ṟāṉē. (3)
ōrkaṟuppu millāta toṇṭaivaḷa naṉṉāṭṭi lucita vēḷaic,
cīrkaṟuppoṉ ṟillāta kattūri maṉṉaṉaruḷ cēyaip pārmē,
lārkaṟuppa ṉeṉṟu colli yaḻaittālu nāmavaṉai yaṉpi ṉālē,
pērkaṟuppa ṉiṟañcivappaṉ kīrtti yiṉāl veḷuppaṉeṉap pēcu vōmē. (4)
ellappa ṉammaiyappaṉ ṟarutiruvēṅ kaṭanāta ṉeḻiṟ cirāmaṉ,
vallakkoṇ ṭaiyaṉmātai vēṅkaṭē curaṉ pōla paricai ceytāṉ,
celvattam piyaruṭaṉē kattūri makaṉkaṟuppaṉ ṟeruvī tikkē,
pallakkut tāṉ cumantā ṉatunamakkō rāyiram poṉ paricu tāṉē. (5)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
intac cataka maraṅkēṟṟu kaikkicain tēṉevarum
vantikku māvaikkat tūrik kaṟuppaṉ vaḷamaipeṟu
puntik kulāvunaḷḷāṟar tam pātam poruntumaṉpaṉ
vantuṟ pavikka makiḻvā ṉatuntoṇṭai maṇṭalamē. (6)
taṉikkavikaḷ muṟṟuppeṟṟaṉa.
---------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 27 March 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
