                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                                iṉpa mālai
                        (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

                                 inba mAlai
                      (scences from Sangam literature)
                            of ki.vA. jekannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       of this work. The etext has been generated using Google OCR online.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                iṉpa mālai
                        (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source
       iṉpa mālai
       (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
       ki. vā. jakannātaṉ
       amuta nilaiyam limiṭeṭ,
       46, irāyappēṭṭai hairōṭu, ceṉṉai-600 014.
       urimai pativu, amutam-50 :
       mutaṟ patippu, akṭōpar-1982; mūṉṟām patippu, jaṉavari-1981
       acciṭṭōr : vaḷḷal pāri accakam,
       52, muttu mutali teru, irāyappēṭṭai, ceṉṉai-600 014.
       ------------

                                iṉpa mālai
              (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ – akanāṉūṟu)
                                  mukavurai
       caṅka nūlkaḷil eṭṭut tokai eṉṉum varicai yil oṉṟākiya akanāṉūṟu
       akapporuḷ paṟṟiya nāṉūṟu ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu. itaṉai akameṉṟum,
       akappāṭṭeṉṟum colvatu uṇṭu. pala pulavarkaḷiṉ akattuṟaip pāṭal
       tokutikaḷākiya kuṟun tokai, naṟṟiṉai, akanāṉūṟu eṉṟa mūṉṟil
       aṭiyaḷaviṉāl nīṇṭa pāṭalkaḷai uṭaiyatātalāl itaṟku neṭuntokai eṉṟa
       peyarum vaḻaṅkum. patiṉmūṉṟaṭi mutal muppattōraṭi varaiyil amainta
       pāṭalkaḷ intat tokai nūlil irukkiṉṟaṉa. itaṟkum kaṭavuḷ vāḻttup
       pāṭalaip peruntēvaṉār iyaṟṟic cērttirukkiṟār, atu akappāṭṭākiya
       nāṉūṟṟil aṭaṅkātatu. ataiyum cērttāl akanāṉūṟṟiṉ pāṭal tokai 401
       ākum.
       intat tokaiyait tokukkumpaṭi ceytavaṉ ukkirapperuvaḻuti eṉṉum
       pāṇṭiya aracaṉ. avaṉ viruppattiṉ paṭi itaṉai oḻuṅkupaṭuttit
       tokuttavar maturai uppūrikuṭikiḻār makaṉār uruttiracaṉmar.
       iṟaiyaṉārakap poruḷukkuc caṅkap pulavarkaḷ palar eḻutiya uraikaḷaik
       kēṭṭu avaṟṟil nakkīrar urai ciṟantateṉṟu niṟuviyavar ivar eṉṟum,
       piṟavi ūmai yeṉṟum, murukaṉuṭaiya amicam uṭaiyavareṉṟum oru
       varalāṟu vaḻaṅkukiṟatu.
       akanāṉūṟṟai mūṉṟu pakutikaḷākap pakuttirukkiṟārkaḷ. mutal
       nūṟṟirupatu pāṭalkaḷaik ’kaḷiṟṟiyāṉa nirai’ eṉṟum, avaṟṟiṉ piṉ uḷḷa
       nūṟṟeṇpatu pāṭalkaḷai ‘maṇimiṭaipavaḷam’ eṉṟum, kaṭaiciyil uḷḷa
       nūṟu pāṭalkaḷai "nittilak kōvai” eṉṟum pakuttup
       peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. intap pirivukkuriya kāraṇam iṉṉateṉṟu
       teḷivākat teriyavillai. paḻaiya kuṟippoṉṟu, kaḷiṟṟiyāṉa nirai
       eṉpatu poruḷ kāraṇamāka vantateṉṟum, maṇimiṭai pavaḷam eṉpatu
       ceyyuḷum poruḷum ovvāmaiyāl vanta peyareṉṟum, nittilakkōvai eṉpatu
       ceyyuḷum poruḷum okkum kāraṇattāl vantateṉṟum terivikkiṉṟatu. in
       nūlil uḷḷa pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ nūṟṟu nāṟpattaintu pēr.
       itil oṟṟai eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ yāvum pālait tiṇaiyil
       amaintavai. iraṇṭu, eṭṭu eṉṟa eṇkaḷaip peṟṟavai yellām kuṟiñcit
       tiṇaip pāṭalkaḷ. nāṉku eṉṟa eṇṇuṭaiyavai mullait tiaukkuriyavai.
       āṟu eṉṟa eṇṇai uṭaiyavai marutattukkum, pattu eṉṟa eṇṉai uṭaiyavai
       neytalukkum uriyavai. inta varaiyaṟai iruppataṉāl pāṭṭiṉ eṇṇaik
       koṇṭē atu iṉṉa tiṇaik kuriyatu eṉṟu colliviṭalām. 391-ām pāṭṭu eṉṉa
       tiṇai yeṉṟal, atu oṟṟaippaṭai eṇ ākaiyāl pālaittiṇai yeṉṟu
       colliviṭalām. appaṭiyē 296-ām pāṭṭu āṟu eṉṟa eṇṇai iṟutiyil
       uṭaimaiyāl marutattiṉaip pāṭṭeṉṟu colliviṭalām. inta nūlil
       mikutiyāka uḷḷavai pālaittiṇaikkuriya pāṭalkaḷ; avai irunūṟu.
       aṭuttapaṭi kuṟiñcikku eṇpatu pāṭṭum, marutattukku nāṟpatum, mullai
       neytal eṉpavaṟṟiṟku nāṟpatu nāṟpatu pāṭalkaḷum irukkiṉṟaṉa.
       nīṇṭa aḷavuḷḷa pāṭalkaḷāka iruppatāl colla vēṇṭiyavaṟṟai virivākac
       colvataṟku iṭam irukkiṟatu. ovvoru tiṉaikkum uriya mutal karu
       uripporuḷkaḷai naṉṟāka amaittuc colla muṭikiṟatu. kaviñaṉuṭaiya
       kaṟpaṉai paṭara virinta iṭam iruppataṉāl etaiyum naṉṟākavum
       aḻakākavum colla iyalkiṉṟatu.
       ★ ★
       ip puttakattil akanāṉūṟṟiliruntu eṭutta aintu pāṭalkaḷukkuriya
       viḷakkam irukkiṟatu. kaṭavuḷ vāḻttu oṉṟum, akattuṟaip pāṭalkaḷ
       nāṉkum intap puttakattil uḷḷaṉa. anta nāṉkil iraṇṭu kuṟiñciyaic
       cārntavai; iraṇṭu mullait tiṇaik kuriyavai. kuṟiñcit tiṇaip
       pāṭalkaḷ iraṇṭum kaḷavuk kālattu nikaḻccikaḷaiyum, mullait tiṇaip
       pāṭalkaḷ iraṇṭum kaṟpukkālattu nikaḻccikaḷaiyum kūṟukiṉṟavai. anta
       nāṉku pāṭalkaḷil tōḻi kūṟṟāka iraṇṭum (2,3), talaivi kūṟṟāka oṉṟum
       (4), pāṇaṉ kūṟṟāka oṉṟum (5) amaintirukkiṉṟaṉa.
       civaperumāṉa vāḻttum peruntēvaṉār apperumāṉuṭaiya tōṟṟattaiyum
       iyalpaiyum viritturaikkiṟār. apperumāṉuṭaiya tirumuṭi, tirumārpu,
       tiru nutal, neṟṟikkaṇ, tirukkaram, tirumēṉi, pal, caṭai
       tirukkaḻuttu, tiruttāḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟic colkiṟār. avaṉ
       aṇintirukkum koṉṟai mālai, pūṇūl, piṟai, pulittōlāṭai
       eṉpavaṟṟaiyum, avaṉ eṭutta paṭaikaḷākiya kaṇicci, maḻu, cūlam
       eṉpavaṟṟaiyum, avaṉuṭaiya iṭapavākaṉattaiyum pāṭukiṟār, umātēviyār
       eppōtum emperumāṉēṭu cērntiruppataik kuṟippikkiṟār. avaṉ eppōtum
       icai pāṭuvataic colkiṟār.
       ippaṭi aṅka aṇi aṭaiyāḷaṅkaḷāl iṟaivaṉai aṉpu koṇṭu cuṭṭik kūṟit
       tutittālum avaṉuṭaiya mikap paḻamaiyāṉa iyalpukaḷ iṉṉaveṉṟu yārālum
       tiṭṭamiṭṭuc colvatu muṭiyātām. amararum muṉivarum piṟarum aṟiyāta
       toṉmuṟai marapām atu. iṟaivaṉuṭaiya aruḷ mayamākiya tāḷiṉkīḻ uyirk
       kūṭṭaṅkaḷellām eppōtum iruntu vāḻkiṉṟaṉa.
       caṅkakālattut tamiḻarkaḷ, aṭiyārkaḷukku iraṅki āṇṭavaṉ tirukkōlaṅ
       koṇṭu eḻuntaruḷukiṟāṉ eṉpataiyum, appaṭi aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaic
       cuṭṭik kūṟuvataṟkuriyavaṉāka avaṉ iruppiṉum avaṉ iyalpu muṟṟum
       uṇartaṟkariyatu eṉpataiyum, iṟaivaṉuṭaiya aruḷilē ellā uyirum
       vāḻkiṉṟaṉa eṉpataiyum uṇarntiruntārkaḷ eṉpataṟku intak kaṭavuḷ
       vāḻttu oru takka cāṉṟu.
       ★ ★
       iṟaivaṉ karuṇaiyai niṉaintu aṉpu ceyyum tamiḻarkaḷ, ulakil vāḻa
       vēṇṭiya vakaiyil vāḻntu vantārkaḷ. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa
       mūṉṟaiyum vaḷarttārkaḷ. ilvāḻkkaiyiṉ payaṉē aṟam eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.
       ataṟkup poruḷ vēṇṭumātaliṉ ataṉai nalvaḻiyil īṭṭiṉāṉarkaḷ.
       aṟattiṉiṉṟum piṟaḻāta vakaiyil poruḷiṉ utaviyāl iṉpam tuyttārkaḷ.
       kātaliṉpattait tuyppatil iraṇṭu nilaikaḷai akap poruṭ pāṭalkaḷilē
       pārkkiṟōm, avaṟṟaik kaḷaveṉṟum kaṟpeṉṟum colvārkaḷ. kātalaṉum
       kātaliyum nallūḻiṉ vaṉmaiyāl muṉpiṉ aṟiyātavarkaḷāyiṉum ōriṭattil
       cantittuk kātal koḷkiṉṟaṉar. intac cantippu iyaṟkaiyāka,
       oruvaruṭaiya muyaṟciyum iṉṟi nikaḻvatātaliṉ, itaṉai iyaṟkaip
       puṇarcci eṉṟu colvārkaḷ. oruvaruṭaiya muyaṟciyum illāviṭṭālum
       kātalaṉ kātaliyariṭaiyē vēṟu vakaiyil toṭarpu uṇṭu. avarkaḷ
       ippiṟaviyil eṅkeṅkō piṟantu ōriṭattil cantittuk kātal pūṇṭālum,
       antak kātal piṟavitōṟum varuvatu. kaṇṭatum kātal eṉṟu collum vēṟṟu
       nāṭṭuk kaḷavuk kātalukkum tamiḻ nāṭṭuk kaḷavuk kātalukkum itutāṉ
       uyir nilaiyāṉa vēṟṟumai. piṟavitōṟum kātalaṉ kātaliyarāka irukkum
       iraṇṭu uyirkaḷ vevvēṟu piṟaviyil vevvēṟu nilattil vevvēṟu kuṭiyilē
       piṟantālum avvuyirkaḷai avvap piṟaviyilē teyvam iṭai niṉṟu kūṭṭi
       vaikkiṟatu. kātalar tam muyaṟciyiṉṟiyē cērvataṉāl iyaṟkaip puṇarcci
       eṉṟu itaṉaik kuṟittālum teyvattiṉ tiruvaruḷ iṭai niṉṟu
       kūṭṭuvippataṉāl itaṉait teyvap puṇarcci eṉ ṟum colvatuṇṭu.
       ivvāṟu tiruvaruḷāl cantittuk kātal ceyyum kātalarkaḷ aṭuttaṭuttuk
       kūṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cantippukkup putiya tuṇai oṉṟu
       amaikiṟatu. talaiviyiṉ uyirt tōḻi talaiviyiṉ maṉanilaiyai naṉku
       uṇarum iyalpuṭaiyavaḷ. avaḷ talaivaṉat talaivi cantippataṟku uriya
       utavikaḷai-yellām ceykiṟāḷ. pakaṟ kālattil cōlaiyilum
       tiṉaippuṉattilum kātalarkaḷ cantikkiṟārkaḷ, tiṇaippuṉam kāttal
       mutaliya vēlaikaḷ illātapōtu talaivi tāyiṉ pātukāppil vīṭṭilē
       iruppāḷ. appōtu talaivaṉ iravuk kālattil vantu talaiviyiṉ
       vīṭṭukkarukil niṉṟu taṉ varavaic cila kuṟippāṉa olikaḷāl
       pulappaṭuttuvāṉ. talaivi avaṉ varavai aṟintu tōḻiyiṉ utavikoṇṭu
       vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantu avaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvuvāḷ. ivvāṟu piṟar
       aṟiyāmal kātalarkaḷ oruvarai oruvar kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟum
       oḻukkattaik kaḷavu eṉṟu colvārkaḷ. oḻukkattaik kaikōḷ eṉṟum
       vaḻakikuvatuṇṭu. kaḷavuk kālattil iṉpam oṉṟē kātalar kaḷiṉ taṉi
       nōkkamāka irukkum.
       akattuṟaiyil kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iraṇṭu kai kōḷkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil
       kaḷavuk kātal ceypavarkaḷ piṉpu maṇantu koḷvārkaḷ. mutalil kaḷa
       voḻukkattil īṭupaṭṭu appāl tirumaṇam ceytu koṇṭu ilvāḻkkaiyākiya
       kaṟpoḻukkattai mēṟkoḷvataik kaḷaviṉ vaḻivanta kaṟpu eṉṟu colvārkaḷ.
       kaḷavuk kātaliṉṟik kalyāṇam ceytu koṇṭu kaṇavaṉ maṉaiviyarāka vāḻum
       nilaiyaik kaḷaviṉ vaḻi vārāk kaṟpu eṉpar. inta iraṇṭu vakaiyilum
       kaḷaviṉ vaḻi vanta kaṟpē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu tamiḻarkaḷ koṇṭārkaḷ.
       vētattil eṭṭuvakai maṇaṅkaḷ kūṟappeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟākiya
       kāntarva maṇam eṉpataip pōṉṟatu kaḷavuk kātal. talaiviyiṉ tāy
       tantaiyarum. ulakattārum aṟiyāmal kātalar iṉpuṟuvataṉāl ataṉaik
       kaḷavu eṉṟu coṉṉārkaḷ. maṟaivāka nikaḻvataṉāl maṟaiyuṟu puṇarcci
       eṉṟum oru peyar ataṟku amaintirukkiṟatu. piṟarukkuriya poruḷai avar
       aṟiyātavāṟu taṉakku uriyatākkik koḷḷum kaḷavu aṉṟu itu, maṟaivāṉa
       oḻukkam eṉṟa poruḷil kaḷavu eṉṟa peyar vantatu.
       tamiḻ ilakkaṇattaip paḻaṅkālattil eḻuttu, col, poruḷ eṉṟu mūṉṟākap
       pakuttuk kūṟiṉārkaḷ, inta mūṉṟil poruḷilakkaṇam ciṟantatu. atu
       akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉṟa iraṇṭu pakutikaḷai uṭaiyatu. anta
       iraṇṭilum akapporuḷ ciṟantatu. akapporuḷ kaḷavu, kaṟpu eṉṟa iru
       vēṟu pirivukaḷaip peṟṟatu. anta iraṇṭil kaḷavu ciṟantatu. tamiḻukkē
       uriyatu intak kaḷavuk kātal eṉṟu colvārkaḷ. kaḷavuk kātalaip
       paṟṟiya kāṭcikaḷ ulakattu moḻikaḷiluḷḷa kavitaikaḷil irukkiṉṟaṉa.
       āṉāl tamiḻil uḷḷa iraṇṭu ciṟappukkaḷ antak kaḷavuk kātaṟ kavikaḷil
       iruppatillai. oṉṟu: varaiyaṟaiyākac cila - ilakkaṇa varampuṭaṉ
       kātal nikaḻcciyaik kūṟuvatu tamiḻ marapu. tiṇai, tuṟai mutaliya
       oḻuṅkukaḷ tamiḻar kātalil uṇṭu. anta oḻuṅkukaḷ maṟṟa moḻi
       ilakkiyaṅkaḷil illai.
       iraṇṭāvatu: tamiḻarkaḷ kātalai mikamikat tūyatāka vaittup pōṟṟiṉar.
       ataṉai laṭciya vāḻvākak koṇṭaṉar. ittakaiya uyarnta neṟiyil amaiyum
       kātal, ulakattil nikaḻakkūṭumā eṉṟa aiyaṅkūṭac cilarukku
       ēṟpaṭuvatuṇṭu. ataṉāl itai, "illatu iṉiyatu, nallōrāl
       nāṭṭappaṭuvatu” eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikārar kūṟuvar.
       tolkāppiyar, ”inta varaiyaṟai avvaḷavum uṇmai alla; inta
       nikaḻccikaḷ attaṉaiyum poyyum alla" eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka
       ilakkaṇam kūṟukiṟār, puṉainturai vakaiyiṉal aḻakāṉa amaippukkaḷai
       yellām oṉṟu cērttuc colvatai nāṭaka vaḻakku eṉpārkaḷ, akap poruḷ
       nikaḻccikaḷ nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkum iṇainta oṉṟu eṉṟu
       tolkāppiyar colkiṟār, itaṉaik koṇṭu ārāyntāl, ulakiyalil nikaḻum
       nikaḻccikaḷaiyum ilaṭciya vāḻvukkuriya nikaḻccikaḷaiyum iṇaittuk
       kaviñar akapporuḷ ulakattaip paṭaittaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. naṉavum
       kaṉavum iṇaintatu atu.
       inta varaiyaṟaiyōṭu tamiḻk kaviñar colvatu naṭattaṟku ariyatupōlac
       cila iṭaṅkaḷil tōṉṟum. āyiṉum kātaliṉ tūymaiyaiyum ciṟappaiyum
       attakaiya nikaḻccikaḷiṉ vāyilākavē kaviñarkaḷ pulappaṭuttiṉar.
       kātal nittiyamāṉatu; tūyatu. avvāṟē kātal ceyyum kātalaṉum
       kātaliyum nittiyamāṉavarkaḷ; tūyavarkaḷ. ilaṭciyak kātalarkaḷākiya
       avarkaḷai ulakil nām kaṇṭu paḻakiya makkaḷāka niṉaikkakkūṭātu.
       aḻukkum tavaṟum niṟainta ulakattup puḻutiyilē naṭamāṭum makkaḷai
       niṉaittu antak kātalarkaḷai niṉaittāl avarkaḷuṭaiya tūymai
       keṭṭuviṭum. kātal eṉṟa teyvika uṇarcciyaiyē kātalaṉeṉṟum kātaliyeṉ
       ṟum uruvākki amaikkumpōtu avarkaḷukku entap peyarai vaippatu? oru
       kālattil ōriṭattil iruppavarkaḷāṉal iṉṟār eṉṟu cuṭṭik kūṟalām.
       ātaliṉul kātal ceyyum kātalarkaḷaip peyarkūṟic cuṭṭuvatu tavaṟu
       eṉṟu varaiyaṟai ceytaṉar tamiḻar. uruvum peyarum uṭaiyavarāki vāḻum
       makkaḷaik kātalarāka vaittup pāṭuvatu kātaliṉ nuṭpattaiyum
       tūymaiyaiyum kulaittuviṭum eṉpatu avar koḷkai, ākavē akapporuṭ
       pāṭṭil cuṭṭip peyar kūṟum pāttiraṅkaḷ varuvatē illai. appaṭip peyar
       kūṟi avarkaḷaik kātalarākavō kātaliyarākavō vaittāl antap pāṭalkaḷ
       akattiṇaip pāṭalkaḷ ākā, puṟattiṉaip pāṭalkaḷ ākiviṭum. kaṭavuḷiṭam
       kātal koḷvatāka vaittup pāṭiṉalum appāṭal puṟattuṟaip pāṭalē ākum.
       tūya kātal nilavum ellaikkuḷ peyar cuṭṭum vivakāramē illai. ituvum
       tamiḻukkē ciṟappāka amainta ilakkaṇam.
       tām iyaṟṟiya akattuṟaip pāṭalkaḷil yār pukaḻaiyēṉum iṇaikka
       vēṇṭumāṉāl ataṟkut tamiḻp pulavarkaḷ oru vaḻi vaittirukkiṟārkaḷ.
       pāṭṭil varum akattuṟai nikaḻcciyil anta maṉitarai oru
       pāttiramākkāmal eppaṭiyāvatu oru toṭarpai uṇṭākkip pāṭṭil avar
       peyarai nuḻaittu viṭuvārkaḷ,
       akanāṉūṟṟiṉ mutaṟ pāṭṭai māmūlaṉār eṉṟa pulavar pāṭiyirukkiṟār,
       māmūlaṉārukkup paḻaṉiyil vāḻnta ciṟṟaracaṉukiya āviyeṉpavaṉaip
       pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntatu. talaivaṉaip pirintu varuntum
       talaivi, "eṉ kātalar eṉṉaip piriyamāḵṭēṉ eṉṟu muṉpu coṉṉarē; atai
       ippōtu maṟantu viṭṭārō?” eṉṟu taṉ tōḻiyiṭam colvatākap pāṭṭu
       amaintirukkiṟatu.
       "piriyāmal iruppōm” eṉṟu talaivaṉ coṉṉa pōtu, ataṟku ōr uvamaiyum
       coṉṉatākat talaivi kūṟukiṟāḷ. ’cāṇai' piṭikkiṟavaṉ arakkaiyum piciṉ
       mutaliyavaṟṟaiyum cērttu iraṇṭu kallai oṭṭic cāṇaik kallai
       amaippāṉ, antak kaṟkaḷ muṉpu taṉit taṉiyē iruntālum oṭṭiṉa piṟpāṭu
       piḷavu paṭāmal oṉṟupaṭṭē irukkum, "antac cāṇaik kallēppōla nāmum
       vevvēṟāka itukāṟum iruttālum iṉimēl piriyāmal iruppōm" eṉṟu
       talaivaṉ coṉṉāṉām.

   ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
       kaṟpōṟ piriyalam eṉṟa coltām
       maṟantaṉar kollō

   eṉṟu talaivi kūṟi varuntukiṟāḷ.
   inta iṭattil pulavar tammuṭaiya aṉpukku uriyavaṉāṉa āviyiṉ peyarai oṭṭa
   vaikka vaḻi ceykiṟār. paḻaṉi malaikkup paḻaṅkālattil potiṉi eṉṟa peyar
   vaḻaṅkiyatu. atu āvikkuriya malaiyallavā? ’āvikkuriya potiṉi malaiyil
   cāṇaikkāraṉ piciṉaikkoṇṭu cērttiya kallaippōla’ eṉṟu cāṉaikkāraṉukkup
   potiṉiyaiyum potiṉikku āviṉaiyum aṭaikaḷākkip pāṭṭukkuḷ āviyai
   nuḻaittuviṭukiṟār. piṟaku avaṉaip pulavar pārāṭṭuvataṟkuc colla
   vēṇṭumā? "vaṇṭukaḷ moykkum kaṇṇiyaiyum, vīrakkaḻalaiyum uṭaiyavaṉ;
   accattait tarum kutirai vīrarkaḷākiya maḻavarōṭu porutu avarai
   oṭṭiyavaṉ; murukaṉaip pōlap pōr ceykiṟavaṉ; ittakaiya ciṟappukkaḷai
   uṭaiyavaṉ āvi, avaṉukkuriyatu potiṉi malai; antap potiṉi malaiyilē
   cāṇaikkāraṉ oṭṭiya cāṇait kallaippōlap piriyamāṭṭōm eṉṟu aḻakāka
   iṇaittu āviyiṉ pukaḻaip pāṭi viṭukiṟār, iraṇṭu kallum oṭṭi iṇaintatu
   pōla, kātalaṉum kātaliyum piriviṉṟi iṇaintatupōla, pāṭṭil āviyiṉ pukaḻ
   iṇaintu viḷaṅkukiṟatu. pāṭṭiṉ ārampamē āviyiṉ pukaḻaic collum vakaiyil
   amaintirukkiṟatu.
   vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi, oṇkaḻal,
       uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya
       murukaṉ naṟpōr, neṭuvēḷ āvi
       aṟukōṭṭu yāṉaip potiṉi āṅkaṇ
       ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
       kaṟpōṟ piriyalam [*]

   eṉṟa talaivaṉ kūṟṟilē varum uvamaiyil āviyiṉ pukaḻum varukiṟatu.
   kaṭavuḷiṉ pukaḻaic colla vēṇṭumāṉalum ivvāṟu cārttu vakaiyāl amaippatē
   akapporuḷuk kuriya marapu. oruvaruṭaiya peyaraiyum pukaḻaiyum cārttic
   collum pāṭalkaḷil avaraip pāṭṭuṭait talaivar eṉṟum, pāṭṭil varum
   talaivaṉaik kiḷavit talaivaṉ eṉṟum colvatu marapu. pāṭṭuṭait
   talaivaṉaiyē kiḷavit talaivaṉāka vaittup pāṭiṉāl atu akattuṟaiyākātu;
   puṟattuṟai yākiviṭum.
   -------
   [*] tatainta-malarnta, kaṇṇi-talaiyil aṇiyum aṭaiyāḷa mālai, kaḻal-vīra
   kaṇṭai. uruvam-accam. maḻavar-maḻavarai. murukaṉ naṟpōr-murukaṉaip
   pōlac ceyyum nalla pōraiyuṭaiya, neṭuvēḷ-uyarnta ciṟṟaracaṉ. aṟukōṭṭu
   yāṉai-muṟinta kompaiyuṭaiya yāṉai. kārōṭaṉ – cāṇaiyiṭupavaṉ, payiṉ -
   piciṉ, piriyalam - piriyamāṭṭōm,
   māṇikkavācakar pāṭiya tirucciṟṟampalak kōvaiyāril naṭarācap
   perumāṉuṭaiya pukaḻ ovvoru pāṭṭilum varukiṟatu. avaraip pāṭṭuṭait
   talaivarāka vaittup pāṭukiṟārē yaṉṟik kiḷavit talaivarākap pāṭa villai.
   atāvatu naṭarācap perumāṉmēl oru talaivi kātal koṇṭatākap pāṭavillai.
   ataṉāl akkōvai akapporuṭ kōvaiyāka viḷaṅkukiṟatu. āṉāl tēvārattilum
   tivyap pirapantattilum kaṭavuḷaiyē nāyakaṉākavum, pāṭuvār tammai
   nāyakiyākavum vaittup pāṭiya pāṭalkaḷ akapporuṭ pāṭalkaḷ alla. avai
   yāvum puṟapporuḷiṉ pakutiyākiya pāṭāṇ tiṇaiyaic cārntavai. inta
   nuṭpamāṉa vēṟupāṭu tamiḻukkē uriya ciṟappukkaḷil oṉṟu.
   ★ ★
   ip puttakattil uḷḷa akat tuṟaip pāṭalkaḷ nāṉkilum avvat tiṇaikkuriya
   mutal karu uripporuḷkaḷ ciṟappāka amaintirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai
   viḷakkattil kāṇalām. iyaṟkaiyiṉ aḻakai viritturaippataṟkuriya vāyppaip
   pulavarkaḷ uṇṭupaṇṇik koḷkiṟārkaḷ. ipputtakattil uḷḷa iraṇṭāvatu pāṭṭu,
   talaivaṉaip pārttut tōḻi pēcuvatāka amaintirukkiṟatu. aṅkē talaivaṉai
   malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē eṉṟu avaḷ viḷikkiṟāḷ. curukkamāka malai nāṭa
   eṉṟu colli viṭāmal anta malaiyiṉ vaḷappattai eṭutturaikkiṟāḷ. patiṉeṭṭu
   aṭikaḷaik koṇṭa intap pāṭṭil mutal oṉpatu aṭikaḷum malaip pakkattil
   uḷḷa eḻilai aḻakāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. vāḻai maraṅkaḷ periya
   kulaikaḷ īṉṟu niṟpataiyum, avaṟṟiṉ kāykaḷ kaṉintu utirvataiyum, palā
   marattilē paḻam kaṉintu veṭittu vaḻiyilē pōkiṟavarkaḷai yellām avarkaḷ
   pōkiṟa pōkkilē pōka viṭāmal taṭuppataiyum, tēṉ corinta cuṉaiyil at tēṉ
   puḷittu viḷai talaiyum, vāḻaip paḻattaiyum palāp paḻattaiyum vayiṟu
   niṟaiya uṇṭa āṇ kuraṅku marattilē ēṟuvataṟku muṭiyāmal utirnta malar
   kuviyalākak kiṭakkum metteṉṟa paṭukkaiyilē tūṅkuvataiyum antap
   pakutiyilē pārkkiṟōm. kuṟiñci nilattiṉ eḻilaiyum iṉpattaiyum anta
   oṉpatu aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. nām malaic cāralilē niṟpatu pōṉṟa uṇarcci
   uṇṭākiṟatu. vāḻaip paḻamum palāp paḻamum tēṉum akak kaṇmuṉ vantu nam
   nāvilē nīruṟac ceykiṉṟaṉa. "antak kuraṅku peṟṟa cukamē cukam" eṉṟu
   maṉattukkuḷ collikkoḷkiṟōm. itu kuṟiñci nilattiṉ iṉpak kāṭci.
   maṟṟoru pāṭṭil payaṅkaramāṉa malaik kāṭcikaḷ varukiṉṟaṉa. pāti
   rāttiriyil anta malaiyil pulavar nammaik koṇṭupōy niṟuttukiṟār. itil
   uḷḷa nāṉkāvatu pāṭṭil varum malaic cāralil iravil payaṅkaram
   tāṇṭavamāṭuvataik kāṇkiṟōm. patiṉeṭṭu variyuḷḷa antap pāṭṭil paṉṉiraṇṭu
   aṭikaḷil accac cuvai tatumpum varuṇaṉaiyaip pulavar amaittirukkiṟār.
   īcal niṟainta puṟṟilē puṟṟāñcōṟṟait tiṉṉa vanta karaṭi puṟṟukkuḷḷē
   kaiyai viṭṭut taṉ nakattāl ataṟkuḷḷē kiṭakkum pāmpai ucuppi viṭukiṟatu.
   "naṭu iravilē cuṟṟilum uḷḷa iruḷ kuṭṭi pōṭṭāṟ pōṉṟu tōṉṟum karaṭiyaik
   kurumpi valcip peruṅkai ēṟṟai eṉṟu pulavar colkiṟār, itu oru pakkam
   nikaḻkiṟatu. maṟṟoru pakkam periya kāṭṭuppaṉṟiyai oru puli aṭittuk
   koṉṟu taratara veṉṟu iḻuttuc celkiṟatu. appappā! anta iṭam muḻuvatum
   orē pulāl nāṟṟam. vēṟu oru pakkattil āṇ yāṉai vāḻai vaṉarum paḷḷattil
   viḻuntu piḷiṟukiṟatu. atai mīṭpataṟkāka ataṉ piṭi, maraṅkaḷai yellām
   muṟittup paḷḷattilē paṭiyākap pōṭukiṟatu. intac cattattāl malaiccāral
   muḻutum kiṭukiṭāykkiṟatu.
   ippaṭi iyaṟkait tēviyiṉ eḻilil iraṇṭu vakaikaḷai inta iraṇṭu
   pāṭalkaḷilum kāṇkiṟōm. oṉṟu iṉiya aḻaku; maṟruṟoṉṟu payaṅkara aḻaku.
   mutalilē coṉṉatu aṟputam allatu maruṭkaic cuvaiyait taruvatu;
   iraṇṭāvatu payāṉakam allatu accac cuvaiyait taruvatu. iraṇṭum cuvaiyait
   taruvaṉavē. parācaktiyē kaṇkavar aḻakut tiruk kōlattil kāmāṭciyākavum,
   uḷḷattai naṭuṅkac ceyyum payaṅkarak kōlattil kāḷiyākavum kāṭci
   aḷikkiṟāḷ. iyaṟkait tēviyum ōriṭattil paḻamum tēṉum kaṭuvaṉum malarp
   paṭukkaiyumāka eḻil tirukkōlam koṇṭirukkiṟāḷ. maṟṟēriṭattil īcalum
   pāmpum karaṭiyum iruḷum paṉṟiyum puliyum yāṉaiyumākap payaṅkarak kōlam
   pūṇṭu viḷaṅkukiṟāḷ. uṇmai ulakattil iraṇṭu kōlaṅkaḷum iruvēṟu aḻakai
   uṭaiyaṉa, kavitai yulakattil inta iruvakaik kōlaṅkaḷiṉ collōvi yaṅkaḷ
   piṉṉum atika aḻakaip peṟṟu oḷirkiṉṟaṉa: pōṟṟip pārāṭṭum vakaiyil
   ilaṅkukiṉṟaṉa.
   ippaṭiyē kār kālattil mullai nilattil poliyum aḻakai iraṇṭu pāṭalkaḷ
   colkiṉṟaṉa. mullai malarum tēṟṟā malarum koṉṟai malarum malarkiṉṟaṉa;
   kāyām pū malarntu utirkiṉṟatu. intira kōpappūccikaḷ pavaḷattaip pōla
   ūrkiṉṟaṉa. māṉkaḷ pullai arunti iṉpuṟukiṉṟaṉa. vaṇṭukaḷ tātai uṇṇu
   kiṉṟaṉa. pacukkaḷ aṟukam pullai vayiṟāra mēykiṉṟaṉa.
   kātalulakattaik kōlam ceytu kāṭṭum akap pāṭṭukkaḷil
   vilaṅkiṉaṅka-ḷiṭaiyilum kātal iruppatai viḷakkum kāṭcikaḷaip pulavarkaḷ
   kāṭṭuvatu vaḻakkam.
   kār kālattil taḻaittup pūtta maraṅkaḷil uḷḷa malarkaḷil vaṇṭukaḷ tātai
   uṇṇukiṉṟaṉa. āṇ vaṇṭukaḷ peṭai vaṇṭukaḷōṭu anta malarākiya māḷikaiyil
   vatikiṉṟaṉa. anta vaṇṭukaḷiṉ kātalukku ūṟupāṭu nērāmal irukka
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟāṉ talaivaṉ. taṉ tēriluḷḷa maṇikaḷiṉ nākkaik
   kaṭṭiviṭukiṟāṉ. maṇiyiṉ oliyaik kēṭṭu anta vaṇṭuk kātalar añcip pirintu
   pōkak kūṭātē eṉṟa eṇṇam avaṉukku. paṉṟiyaik koṉṟa puli atai
   avviṭattilēyē tiṉpatillai. atai iḻuttuc celkiṉṟatu. taṉ irukkaiyil uḷḷa
   peṇ pulikkum iraiyūṭṭa eṇṇiyē avvāṟu iḻuttuc celkiṟa teṉṟa karuttup
   pāṭṭilē kuṟippākap pulappaṭukiṟatu. paḷḷattil viḻunta āṇ yāṉaiyai mīṭka
   ataṉ kātaliyākiya peṇ yāṉai paṭātapāṭu paṭukiṟatu. maḻai peyta mullai
   nilattil pullai aruntum poruṭṭuk kutittōṭum iralai taṉiyē cellavillai.
   taṉ maṭap piṉaiyait taḻuvic celkiṟatu. ivvāṟu kātalaṉ kātaviyar ulavum
   kātalulakattiṉ nilaikkaḷattilum kātaṟ kāṭcikaḷaip pulavarkaḷ
   amaittirukkiṟārkaḷ.
   makkaḷuṭaiya uṇarccikaḷiṉ nuṭpattaiyum, tūya kātaliṉ tiṟattaiyum, piṟa
   uyirkaḷait tuṉpuṟuttāmal vāḻum iyalpaiyum, ivaipōṉṟa pala ariya
   ceytikaḷaiyum intap pāṭalkaḷil kāṇalām.
   ittakaiya cuvai mikka pāṭalkaḷai uṭaiya akanāṉuāṟṟiṉ mutal eṇpatu
   pāṭalkaḷukkup paḻaiya urai oṉṟu irukkiṟatu. atai eḻutiyavar iṉṉa reṉṟu
   teriyavillai. atu perumpālul kuṟippuraiyāka irukkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil
   iṟaiccip poruḷaiyum uḷḷuṟaip poruḷaiyum uraikārar eṭuttuk
   kāṭṭiyirukkiṟār,
   akanāṉūṟu mūlattaiyum paḻaiya uraiyaiyum srī vē. irājakōpālaiyaṅkār
   eṉṉum tamiḻaṟiñar patippittirukkiṟār, appatippukkuc cētu camstāṉa
   vittuvāṉaka viḷaṅkiya makā vittuvāṉ srī rā. rākavaiyaṅkāravarkaḷ
   pāṭalkaḷaip paricōtittu utaviṉārkaḷ. ippōtu caivacittānta nūṟpatippuk
   kaḻakattār oru patippai veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar.
   caṅkanūṟ kāṭcikaḷ eṉṉum varicaiyil itu āṟāvatu puttakam, iṉṉum
   eñciyuḷḷa iraṇṭu puttakaṅkaḷaiyum murukaṉ tiruvaruḷ niṟaivēṟṟi vaikkum
   eṉṟum, tamiḻaṉparkaḷiṉ ātaravu inta varicaikkup periya aḷavil kiṭaikkum
   eṉṟum eṇṇukiṟēṉ.
   15-10-52       ki. vā. jakannātaṉ
   -----------------
   kuṟippu
   inta iraṇṭām patippil "nakaitta talaivi” eṉṟa kaṭṭuraiyaip putitākac
   cērttirukkiṟēṉ. maṟṟavai yellām muṉpu uḷḷapaṭiyē uḷḷaṉa.
   18-2-59       ki. vā. jakannātaṉ
   ------------

                                uḷḷuṟai

   mukavurai
       1. maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
       2. iṉpa mālai
       3. kārum tērum
       4. kāṭṭu vaḻi
       5. "tēraik kaṇṭēṉ"
       6. nakaitta talaivi
       -------------------

                      1. maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ

   kaṭavuḷuṭaiya taṉmaiyai muṭivu pōka yārum aṟintilar. āyiṉum
   apperumāṉaip paṟṟic camaya nūlkaḷum ñāṉiyarum aṉparkaḷum veḷippaṭutti
   yirukkum ceytikaḷ aḷaviṟantaṉa. kaṭavuḷ oruvaṉē eṉṟa karuttē muṭinta
   muṭipāṉālum, maṉattiṉ tuṇaikoṇṭu niṉaippatum, appaṭi niṉaittataik
   karuvikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ceyvatumākiya iyalpaiyuṭaiya makkaḷ kaṭavuḷaip
   pala uruvaṅkaḷai uṭaiyavaṉāka vaittu vaḻipaṭukiṟārkaḷ. pala vīrac
   ceyalkaḷaiyum aruṭ ceyalkaḷaiyum uṭaiyavaṉākap pukaḻkiṟārkaḷ
   .
   civaperumāṉaip paṟṟiya uruva varuṇaṉaiyum tiruvaruṭ ceyalkaḷaip paṟṟiya
   ceytikaḷum tēvāram mutaliya caivat tirumuṟaikaḷil kaṭalpōla virintu
   parantuḷḷaṉa. āyiṉum anta nūlkaḷukku muṉpē, iṉṟaikku iraṇṭāyiram
   āṇṭukaḷukku muṉpākavē, civaperumāṉ mutaliya kaṭavuḷaraip paṟṟiya
   ceytikaḷ pala tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vantaṉa. iṉṟu inta nāṭṭil
   civaperumāṉuṭaiya tirukkōlattai eppaṭi eṇṇip pāṭi alaṅkāram ceytu
   vaḻipaṭukiṟōmō, appaṭiyē akkālattilum vaḻipaṭṭārkaḷ. civaperumāṉuṭaiya
   vīrac ceyalkaḷum aruṭceyalkaḷum iṉṟu vaḻaṅkuvaṉapōlavē aṉṟum vaḻaṅkiṉa.
   piṟkālattil avai piṉṉum mikutiyāka vaḻaṅkalāyiṉa.
   eṭṭut tokai nūlkaḷil ovvoṉṟukkum kaṭavuḷ vāḻttu uṇṭu. avaṟṟil
   patiṟṟuppattiṉ kaṭavuḷ vāḻttu māttiram kiṭaikkavillai. maṟṟa vaṟṟil
   aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa nāṉku nūlkaḷilum
   kaṭavuḷ vāḻttāka amainta pāṭalkaḷ civaperumāṉaip paṟṟiyavai. tamiḻ
   nāṭṭu makkaḷ tirumāl mutaliya kaṭavuḷarai vēṟupāṭiṉṟi vaḻipaṭṭārkaḷ.
   āyiṉum civaperumāṉai vaṇaṅkuvār tokai mikutiyāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.
   akanāṉūṟṟil varum civaperumāṉaip paṟṟiya vāḻttu, pāratam pāṭiya
   peruntēvaṉār iyaṟṟiyatu. yāvarum aṟiyāta taṉmaiyai uṭaiya paḻam
   poruḷākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvam, apperumāṉ tirukkarattil
   ēntiya paṭaikaḷ, aṇinta āṭaiyaṇikaḷ mutaliyavaṟṟai eṭuttuc collukiṟār.
   civaperumāṉuṭaiya aṭaiyāḷa malar, koṉṟai. atu poṉṉaip pōṉṟa mañcaḷ
   niṟam uṭaiyatu. ammalar kār kālattil malarvatu. kāril viriyum poṉṉukku
   oppākiya putiya koṉṟai malarai ap perumāṉ pala uruvattil
   aṇintirukkiṟāṉ. iṟaivaṉōṭu cārnta entap poruḷukkum vāṭṭam illai. ātaliṉ
   avaṉ aṇintirukkum koṉṟai malar eṉṟum vāṭāta putu malarākavē irukkiṟatu.
   malarait toṭuttal oru kalai. pala vakaiyil atait toṭuttu aṇivatu uṇṭu.
   potuvāka mālai eṉṟu coṉṉālum ovvoru vakaikkum taṉittaṉiyē peyar uṇṭu.
   mārpilē aṇiyum mālaikkut tār eṉṟu peyar. ciṟiyatākat toṭuttut talaiyilē
   cerukik koḷ vataṟkuk kaṇṇi eṉṟu peyar. talaiyil vaṭṭamākap pōṭuvataṟku
   iṇṭai yeṉṟu peyar. perumpālum tār eṉpatu oṟṟaiyāka illāmal iṇai
   mālaiyākavē irukkum.
   kāril viriyum koṉṟaip putumalaraic civaperumāṉ iraṭṭai mālaiyākiya
   tārākavum oṟṟai mālaiyākavum kaṇṇiyākavum aṇintirukkiṟāṉ.
   peruntēvaṉār mutalil malar puṉaintu viḷaṅkum mātēvaṉaik kāṭṭukiṟār,
   kārviri koṉṟaip poṉnēr putumalart
       tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ.

   [ kār kālattil malarkiṉṟa koṉṟaiyiṉatu poṉṉai yotta putiya malarālākiya
   tārai aṇintirukkiṟavaṉ; ammalarālākiya mālaiyai uṭaiyavaṉ; talaiyil
   cūṭṭik koṇṭirukkum atē malarālākiya kaṇṇiyai uṭaiyavaṉ.
   kār-kārkālam, virital-malartal, nēr-otta, malainta-cūṭṭiya.]
   kaṇṇiyai aṭaiyāḷa mālaiyeṉṟum tāraip pōkattukku uriyateṉṟum colvārkaḷ.
   tār ōr vicēṭamāka iṭuvatu; mālai aḻakukku iṭuvatu; kaṇṇi pōrppū, iṉit
   tār cērppatākavum, mālai kaṭṭuvatākavum, kaṇṇi taṉittut toṭuppatākavum
   ivvēṟupāṭukaḷeṉa uraippārum uḷar eṉpaṉa paḻaiya uraiyāciriyar
   eḻutiyirukkum kuṟippukkaḷ.
   ★ ★
   civaperumāṉuṭaiya tirumārpiluḷḷa tāraiyum mālaiyaiyum tirumuṭiyiluḷḷa
   kaṇṇiyaiyum kāṉac ceytapiṉ apperumāṉuṭaiya tirumārpai maṟupaṭiyum ūṉṟik
   kavaṉikkac ceykiṟār peruntēvaṉār, tārum mālaiyum kaṇṇaip paṟikkum
   vaṇṇamuṭaiyaṉa; ātaliṉ kaṇṭavuṭaṉē terikiṉṟaṉa. tirumārpil vēṟu oṉṟu
   irukkiṟatu. atu nuṭpamāṉatu; ātaliṉ kūrntu kavaṉittaṟkuriyatu; niṟa
   vēṟupāṭillātatu; tūya veṇmaiyai uṭaiyatu. mārpilē atu puraḷukiṟatu.
   atutāṉ pūṇūl; ciṟitum mācumaṟuvaṟṟa tūya veḷḷiya nuṇñāṇ.
   mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ.

   [ mārpilē iruppatu mācaṟṟa veṇmaiyāṉa nuṇṇiya pūṇūl.
   mārpiṉatu eṉpatu ceyyuḷōcaikkāka mārpiṉaḵtu eṉa virintatu. mai-aḻukku.
   ñāṇ-kayiṟu, nūl; iṅkē pūṇūlukku vantatu.]
   uruviṉāṟ periya tāraiyum mālaiyaiyum pārkkum pōtu avar tirumārpil uḷḷa
   ñāṇākiya pūṇūl nuṇṇiyatākat tōṉṟukiṟatu. ataṉāl nuṇñāṇ eṉṟār.
   ★ ★
   civaperumāṉuṭaiya tirumukattil vēṟu yārukkum illāta ciṟappu oṉṟu uṇṭu.
   atutāṉ avaṉuṭaiya neṟṟik kaṇ, anta mūṉṟāvatu kaṇ ñāṉattiṉ aṭaiyāḷam.
   tēvarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ imaiyātavai. ataṉāltāṉ imaiyavar eṉṟa peyar
   āvūrkaḷukku vantatu; imaiyilē yārukkum illāta ciṟappuṭaiyavar eṉṟu
   poruḷ virittuk koḷḷavēṇṭum. iṟaivaṉuṭaiya nāṭṭaṅkaḷum imaiyātavai.
   "imaiyāta mukkaṇ mūvariṟ peṟṟa vaṉ” eṉṟu māṇikkavācakar pāṭukiṟār.
   ātaliṉ inta nutaṟkaṇṇum imaiyāta nāṭṭamē.
   nutalatu imaiyā nāṭṭam.

   [ neṟṟiyil iruppatu imaiyāta kaṇ. ]
   koṉṟai malart tāraiyum mālaiyaiyum kaṇṇiyaiyum kāṭṭi, mārpil uḷḷa nuṇ
   ñāṇaiyum kāṭṭi, nutalil uḷḷa imaiyāta nāṭṭattaiyum kāṭṭiya pulavar
   civaperumāṉuṭaiya tirukkaikaḷil uḷḷa paṭaikaḷaik kāṭṭa varukiṟār.
   ★ ★
   civaperumāṉ tirukkarattil maḻu irukkiṟatu. atu eppōtum veppattōṭu
   iruppatu. “maḻuvākak kotikkiṟatu” eṉṟu ulaka vaḻakkil colvatuṇṭu, anta
   maḻuvaip paracu eṉṟu vaṭamoḻiyilē colluvārkaḷ. maḻuvai ēntiyirukkum
   civaperumāṉ oru vakai aṅkucattaiyum ēntiyirukkiṟaṉ. ataik kaṇicci eṉṟu
   colvārkaḷ. maḻu mutaliya paṭaikaḷāl iṟaivaṉ pakaivarai aṭuvāṉ.
   avaṉukkup pakaiyum illai; naṭpum illai. āyiṉum āruyirkaḷukkut tīṅku
   viḷaivip pavarkaḷaip pakaivarpōla vaittu oṟuttal avaṉuṭaiya
   aruḷukkuriya iyalpu. appōtu payaṉpaṭuvaṉa maḻu mutaliya karuvikaḷ. ap
   perumāṉ kaiyilē kaṇicciyum maḻuvum iruppatōṭu muttalaic cūlamum
   irukkiṟatu. iṟaivaṉiṭam uḷṉa paṭaikaḷil ituvē ciṟantatu. cūlataraṉ eṉṟu
   apperumāṉ peyar peruka vaḻaṅkum. cila camayaṅkaḷil teyvaṅkaḷai
   avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷil āvākaṉam ceytu vaḻipaṭuvatu uṇṭu. vēlai naṭṭu,
   ataṉaiyē murukaṉāka eṇṇi vaḻipaṭuvatu paḻaṅkāla mutal iruntu varum
   vaḻakkam. appaṭiyē cūlattil civaperumāṉa āvākaṉam ceytu vaḻipaṭuvatum
   uṇṭu. ātalāl civaperumāṉuṭaiya tirukkarattil uḷḷa paṭaikaḷil kulam
   ciṟantatu eṉṟu teriya varukiṟatu. atupaṟṟiyē cūlattaic cūlatēvar eṉṟu
   uyarvākac collum marapum uṇṭāyiṟṟu.
   cūlamum oruvakai vēltāṉ. vēlukku or ilai uṇṭu; cūlattukku mūṉṟu ilaikaḷ
   uḷḷaṉa. ātaliṉ atai mūvilai vēl eṉṟu kūṟuvar; tiricūlam eṉpatu vaṭamoḻi
   vaḻakku. mūṉṟu vāykaḷai uṭaiya vēl atu.
   ittaṉai paṭaikaḷai vaittirukkiṉṟa iṟaivaṉukku eppōtum veṟṟitāṉ.
   avaṉukku entak kālattilum tōlvi eṉpatē illai. avaṉ eṉṟum tōlātōṉ. taṉ
   kaiyil uḷḷa paṭai valimaiyiṉāl inta nilai avaṉukku vantatu eṉpatu
   illai. iyalpākavē avaṉukku antat tiṟal uṇṭu. yāvaṟṟaiyum aḻittut taṉi
   niṟkum pērāṟṟalaiyuṭaiya pemmāṉ ātaliṉ pakaivarkaḷai veṉṟu niṟpatu
   avaṉukku oru poruḷ aṉṟu. ātaliṉ kaṇicciyum maḻuvum mūvāy vēlum kaiyilē
   koṇṭamaiyāl avaṉ tōlvi yuṟātavaṉ āka villai. iyalpākavē tōlviyai
   aṟiyātavaṉ avaṉ. antat tōlātōṉukkuk kaiyil kaṇicciyōṭu maḻu irukkiṟatu;
   mūvāy vēlum uṇṭu.
   ikalaṭṭuk
       kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē; mūvāy
       vēlum uṇṭuat tōlā tōṟkē.

   [ pakaivarai aḻittuk kaiyilē iruppatu kaṇicciyōṭu maḻu eṉṉum paṭai;
   tōlviyē illāta apperumāṉatu tirukkarattil mūṉṟu vāyai uṭaiya vēlākiya
   cūlamum uṇṭu.
   ikal-pakai. aṭṭu-aḻittu kaiyatu eṉpatu orumai. maḻu kaiyatu eṉṟu
   kūṭṭavēṇṭum. kaṇicci eṉpataip perumpālum maḻuvukkē colvatuṇṭu. iṅkē
   maḻuvait taṉiyē colliyiruttaliṉ kaṇicci vēṟupaṭai āyiṟṟu. kuntāli eṉṟu
   ataṟkup poruḷ eḻutupavar paḻaiya uraiyāciriyar, kuntāli eṉpatu
   oruvakaik kōṭari. kuttum iṭattai vāy eṉṟu coṉṉār, vāḷilveṭṭum puṟattai
   vāy eṉṟu colvatu pōṉṟatu itu. ajitaṉ eṉṟu vaṭamoḻiyil iṟaivaṉukku oru
   peyar uṇṭu. tōlātōṉ eṉṟa poruḷai uṭaiyatu atu.]
   ★ ★
   emperumāṉuṭaiya ūrti iṭapam. maṟaiyē iṭapamāka varumeṉṟum, aṟamē
   ēṟṟuvākaṉamāka varumeṉṟum nūlkaḷ kūṟum. tiripurattai eritta kālattil
   tirumāl viṭaiyāki vantu iṟaivaṉait tāṅkiṉaṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu.
   ūrntatu ēṟē

   [civaperumāṉ eḻuntaruḷum, ūrti viṭaiyākum. ūrntatu - ūrnta poruḷ, ēṟu-
   iṭapam.]
   ★ ★
   iṟaivaṉ umātēvikku nāyakaṉ. umātēviyākiyu cakti iṟaivaṉuṭaiya aruḷiṉ
   vaṭivam. iṟaivaṉākiy cattaṉiṭam uḷḷa paṇpu aruḷ; atuvē cakti iṟaivaṉ
   eppōtum aruḷ nirampiyiruppavaṉ, atu eppōtum veḷippaṭaiyākat tōṉṟātu.
   cilakālam anta aruḷ maṟaintirukkum. cila camayaṅkaḷil ōraḷavu
   veḷippaṭum. vēṟu camayaṅkaḷil muḻumaiyāka veḷippaṭum. cakti iṟaivaṉōṭu
   oṉṟi maṟaintiruttalum uṇṭu; avaṉ tirumēṉiyiṉ iṭap pakutiyilē oṉṟi
   viḷaṅkuvatum uṇṭu; taṉiyē vēṟāka iruttalum uṇṭu. enta nilaiyilum
   caktiyum civaṉum cērntē iruppārkaḷ. antac cērkkai pulappaṭāmal
   iruppatum, ōraḷavu pulaṉātalum, teḷivāka veḷippaṭutalumāka mūṉṟu
   vakaiyil amaiyum. eppaṭi iruppiṉum iṟaivaṉēṭu piriyāmal niṟpavaḷ cakti;
   ekkālattum cērntiruppavaḷ ap perumāṭṭi.
   cērntōḷ umaiyē.

   [ ekkālattilum iṟaivaṉōṭu cērntiruppavaḷ umātēviyāvāḷ.
   umātēvi eṉpatu, iṟaivi imayamalai aracaṉ putalviyākat tiru avtāram
   ceytapōtu ēṟṟa peyar. apperumāṭṭi tavam ceytu koṇṭiruntapōtu iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷi, "uṉ tavam pōtum” eṉṟu kuṟippittāṉām. antak kuṟippai
   uḷḷaṭakkiyatu umā eṉṟa tirunāmam. umai eṉṟu coṉṉālum iṅkē caktiyaiyē
   koḷḷavēṇṭum ]
   ★ ★
   mēlum peruntēvaṉār. civaperumāṉ tiruk kōlattai varuṇikkiṟār.
   iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉi cevvaṇṇam uṭaiyatu. ”civaṉeṉum nāmam taṉakkē
   uṭaiya cemmēṉi yammāṉ” eṉpatu appar vākku. ellaiyillātu paṭarnta
   ceñcōtip piḻampaip pōla ammēṉi kāṭci aḷikkum anti vēḷaiyil katiravaṉ
   mēl kaṭalil mūḻkumpōtu mēṟku vāṉam cemmai niṟam peṟṟup pārkkap pārkkap
   pēraḻakai uṭaiyatāka irukkum. antac cekkar vāṉattaip pōlac cemmaiyum
   aḻakum uṭaiyatu civapirāṉ tirumēṇi.
   cevvāṉ aṉṉa mēṉi

   [ mālai nērattil tōṟṟum civanta vāṉattaip pōlac cevvaṇṇamum aḻakum
   uṭaiya mēṉi, mēṉiyaiyum eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ]
   ★ ★
   mēṉiyaiyum piṟavaṟṟaiyum uṭaiya iṟaivaṉ eṉṟu colla varukiṟār.
   ituvaraiyil tāraṉ, kaṇṇiyaṉ eṉṟu niṟutti, ñāṇ mārpiṉaḵtu, nāṭṭam
   nutalatu, maḻukaiyatu eṉṟu kūṟi, mūvāy vēlum uṇṭu eṉṟum, ūrntatu ēṟu,
   cērntōḷ umai eṉṟum taṉit taṉiyē muṭiyum vākkiyaṅkaḷāka amaittu
   varuṇittār. iṉi, civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭi nīḻalil ulakamellām
   vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu colla varukiṟār. mēṉi mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya civaperumāṉ
   eṉṟu apperumāṉukkuriya ciṟappukaḷaic cārttic colkiṟār. ātaliṉ itu mutal
   varum ellām cērntu orē vākkiyamāka amaikiṉṟaṉa.
   ★ ★
   iṟaivaṉuṭaiya cevvaṇṇa mēṉiyilē kaṇṇaic cerukip pārkkiṟōm, taṉṉait
   tiyāṉikkiṉṟavarkaḷiṭattil avaṉukku aruḷ uḷḷam piṟakkum. appōtu avaṉ
   muṟuval pūkkiṟāṉ. anta muṟuvaliṉ veṇmai yoḷiviṭṭu viḷaṅkukiṟatu.
   mēṉiyiṉ cevvaṇṇattaṉūṭē atu naṉṟākat terikiṟatu. mālai nērattuc
   cevvāṉilē veḷḷiya piṟai muḷaittāṟ pōla antap puṉṉakai tōṟṟukiṟatu;
   tirumēṉi niṟattukku māṟupaṭṭu viḷaṅkum veḷḷiya kūrmaiyāṉa paṟkaḷellām
   cērntu vāṉil ilaṅkum piṟaipōlat tōṟṟam aḷikkiṉṟaṉa.
   avvāṉ
       ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaieyiṟṟu.

   [ antac cekkar vāṉilē tōṉṟi viḷaṅkum piṟaiyaip pōṉṟa, tirumēṉi
   niṟattōṭu māṟupaṭṭa veḷḷiya kūriya paṟkaḷaiyum,
   muṉṉē cevvāṉ eṉṟamaiyāl avvāṉ eṉṟu cuṭṭiṉar. ilaṅku-viḷaṅkum.
   vilaṅku-māṟupaṭṭa, vāl - veṇmaiyāṉa ; tūymaiyāṉa eṉpatum poruntum,
   vai-kūrmai. eyiṟu-pal. eyiṟṟaiyum eṉṟa arttattil piṉvarum antaṇaṉ
   eṉpatōṭu oṭṭi niṟpatāl eyiṟṟu eṉṟu vikāramāyiṟṟu. eyiṟṟu antaṇaṉ eṉṟu
   kūṭṭa vēṇṭum.
   vilaṅku vāl vai eyiṟu eṉpataṟku maṟṟap paṟkaḷukku māṟupaṭṭut tōṉṟum
   kōrap paṟkaḷ eṉṟu poruḷ coṉṉāl, atu iṟaivaṉukkup poruntātu. ]
   ★ ★
   civapirāṉuṭaiya caṭaiyaik kāṭṭukiṟār pulavar. atu cekkac cevēleṉṟu
   irukkiṟatu. neruppuk koḻuntuviṭṭāṟ pōlap paṭarntirukkiṟatu. orē
   caṭaiyāka irāmal taṉittaṉiyē irukkiṟatu. appaṭi iruppataip puri caṭai
   eṉṟu colvārkaḷ. neruppuk koḻuntu viṭṭāṟ pōṉṟa caṭai, paḷa paḷaveṉṟu
   oḷiviṭum caṭai, puricaṭai eṉṟu pulavar caṭaiyiṉ perumaiyaic colkiṟār,
   eriakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai.

   [ neruppuk koḻuntu viṭṭāṟpōṉṟa, viṭṭu viḷaṅkum, taṉit taṉiyē uḷḷa
   caṭaiyaiyum.
   akaintaṉṉa caṭai viḷaṅku caṭai, puricaṭai eṉat taṉit taṉiyē kūṭṭa
   vēṇṭum. eri-neruppu. akaital-taḻaittal. akaintatu aṉṉa eṉpatu
   akaintaṉṉa eṉṟu ceyyuḷukkāka vikārappaṭṭatu. avirntu
   viḷaṅkutal-mikutiyāka oḷirtal. puricaṭai - oṉṟākac cērāmal taṉittaṉiyē
   puripuriyāka uḷḷa caṭai.
   mēṉiyaiyum eyiṟṟaiyum caṭaiyaiyum iṉṉum cilavaṟṟaiyum uṭaiya iṟaivaṉ
   eṉṟu colla varukiṟār.]
   mēṉi mutalāka iṟaivaṉukkuriya ciṟappukkaḷai orē vākkiyattil aṭakkic
   collavanta peruntēvaṉār, caṭaiyaik kūṟiyavuṭaṉ apperumāṉuṭaiya
   tirumuṭit tiṅkaḷaip paṟṟic colkiṟār, vāṉattilē uḷḷa tiṅkaḷukkum
   iṟaivaṉuṭaiya ceṉṉiyilē uḷḷa tiṅkaḷukkum vēṟupāṭu uṇṭu. iṟaivaṉ
   piṟaiyai aṇintirukkiṟāṉ. vāṉil uḷḷa piṟai mēlummēlum vaḷarum. vaḷarvatu
   nallatutāṉ; āṉāl atu vaḷarntu koṇṭē pōvatillai. muḻumatiyāṉavuṭaṉ
   maṟupaṭiyum tēyat toṭaṅkukiṟatu. makkaḷ iḷamai peṟṟu vaḷarntu piṉ
   mutumai peṟṟu iṟakkiṟārkaḷ. maṟupaṭi vēṟu piṟappu eṭuttu vaḷarntum
   tēyntum cuḻalukiṟārkaḷ. tiṅkaḷum appaṭittāṉ vaḷarvatum tēyvatumāka
   irukkiṟatu. āṉāl iṟaivaṉēṭu cārntaporuḷkaḷukku inta māṟṟam illai.
   avaṉuṭaiya ceṉṉiyilē oḷirum tiṅkaḷ mutirvatē illai; eppōtum piṟaiyākavē
   irukkiṟatu; apperumāṉ tiruvaruḷaip peṟṟa mārkkaṇṭaṉ eṉṟum patiṉaṟāka
   iruppatu pōla, eṉṟum iḷamaiyōṭu irukkiṟatu. atu eṉṟum mutirvatē illai.
   mutirvatu iṉmaiyāl muṟṟum mutirnta piṉṉar nikaḻum tēyvum ataṟku illai.
   iṟaivaṉ ceṉṉiyilē caṭai neruppiṉkoḻuntu pōla viḷaṅkukiṟatu; ataṉōṭu
   mutirāt tiṅkaḷōṭu acceṉṉi oḷi viṭukiṟatu.
   mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭarum ceṉṉi.
       [ mutirāta tiṅkaḷākiya piṟaiyōṭu oḷiviṭum tirumuṭiyaiyum.

   mutirāt tiṅkaḷ eṉṟataṉāl piṟai eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. tiṅkaḷ iruppataṉāl
   ataṉ cuṭarum cērntu ceṉṉi viḷaṅkukiṟatu.]
   ★ ★
   civaperumāṉ taṉ karuṇaiyāl meyññāṉikaḷākiya aruḷāḷarkaḷukku ivvāṟellām
   uruvam koṇṭu muṉ niṉṟu aruḷ ceykiṟāṉ, avaṉ aruḷai kaṇṇukak kaṇṭa
   periyōrkaḷ tām kaṇṭa kāṭciyai ēṉaiyōrkku eṭuttuc coṉṉārkaḷ;
   avarkaḷuṭaiya anupavattai ātāramākak koṇṭu iṟaivaṉukkut
   tiruvuruvaṅkaḷum avaṟṟai vaittu vaḻipaṭum kōyilkaḷum uṇṭāyiṉa. avai
   eḻuntālum kaṭavuḷai muṟṟak kaṇṭavar yārum illai. kaṭalil oru tuṟaiyil
   mūḻkiṉavar, “kaṭalil āṭiṉēṉ’ eṉṟu collip perumaip paṭalām. āṉāl kaṭal
   muḻuvataiyum kaṇṭu, avvaḷavilum mūḻkiṉēṉ eṉṟu colla iyalātu. kaṭavuḷiṉ
   tirukkōlaṅkaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟalum apperumāṉai muṟṟum
   uṇarntōm eṉṟu colpavar illai.
   maippaṭinta kaṇṇāḷum tāṉum kacci
       mayāṉattāṉ vārcaṭaiyāṉ eṉpa tallāl
       oppuṭaiyaṉ allaṉ; oruvaṉ allaṉ
       ōrūraṉ allaṉ; ōruvamaṉ illi;
       appaṭiyum anniṟamum avvaṇ ṇamum
       avaṉ aruḷē kaṇṇāṟkak kāṇiṉ allāl
       ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇ ṇattaṉ
       ivaṉiṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭo ṇātē

   eṉṉum appar aruḷmoḻi iṅkē niṉaippataṟku uriyatu.
   ākavē, civaperumāṉuṭaiya tirukkōlattaip palapaṭiyākak kāṭṭum
   peruntēvaṉār iṭaiyilē ōr uṇmaiyai niṉaippūṭṭukiṟār. avaṉuṭaiya varalāṟu
   yārālum aṟiya oṇṇātatu eṉṟu colkiṟār, avaṉ eppoḻutu uṇṭāṉāṉ, yārāl
   vaḷarkkap peṟṟāṉ, avaṉukku āti uṇṭā?-ittakaiya viṉākkaḷukku viṭaiyē
   illai, anta varalāṟu mika mikap paḻamai yāṉatu. tol muṟai marapu atu.
   tiruvācakattiṉ mutaṟ pakutikkuc civapurāṇam eṉpatu peyar. ataṟkup
   periyōrkaḷ, "civaṉatu anāti muṟaimaiyāṉa paḻamai” eṉṟu poruḷ
   eḻutiyirukkiṟārkaḷ. anta anāti muṟaimaiyāṉa paḻamaiyaiyē peruntēvaṉār
   toṉmuṟai marapu eṉṟu colkiṟār, anta marapai yārum aṟintilar.
   amutattai uṇṭu neṭuṅkālam vāḻpavarkaḷ tēvarkaḷ. avarkaḷ neṭuṅkālam
   mūppai aṭaiyāmal vāḻpavarkaḷ; mūvāamarar. ‘maṉitarkaḷukkut teriyāta
   palavaṟṟai avarkaḷ aṟivārkaḷ. iṟaivaṉ makātēvaṉ āyiṟṟē; orukāl avaṉai
   intat tēvarkaḷ aṟintirukkalāmē eṉṟu eṇṇi avarkaḷaik kēṭṭāl, "eṅkaḷukkuc
   civapirāṉuṭaiya toṉmuṟai marapu teriyātu” eṉṟē colvārkaḷ,
   pulaṉkaḷai aṭakkit tavam purintu vāḻum muṉivarkaḷ, tēvarkaḷ aṟiyāta
   ñāṉam peṟṟavarkaḷ iṟaivaṉai aṟintu avaṉuṭaiya aruḷ peṟṟavarkaḷ.
   avarkaḷaik kēṭṭāl, “nāṅkaḷ aṟintatu evvaḷavu iṟaivaṉai yārāl aṟiya
   muṭiyum?” eṉṟē avarkaḷum colvārkaḷ. iṟaivaṉ aruḷaip perutavarkaḷ
   ciṟitum taṭaiyiṉṟip pōliyāka avaṉai aṟintu viṭōmeṉṟu kūṟuvārkaḷēyaṉṟi,
   uṇmaiyil iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟavarkaḷ, 'iṉṉum aṟintilēm" eṉṟē colvārkaḷ.
   iṉṉum yāraik kēṭkalām? civaperumāṉōṭu iruntu aṇukkat toṇṭarkaḷāka vāḻum
   cilaraip paṟṟip purāṇaṅkaḷ colkiṉṟaṉavē, avarkaḷaik kēṭkalāmā?
   avarkaḷiṭam, “iṟaivaṉuṭaiya toṉ muṟai marapu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāl
   avarkaḷum ”ār aṟivār eṅkaḷ aṇṇal perumaiyai” eṉṟē kūṟuvārkaḷ.
   ippaṭi yāraik kēṭṭālum, "eṉakkut teriyātu, eṉakkut teriyātu” eṉṟu
   collumpaṭi amaintatu iṟaivaṉuṭaiya varalāṟu; atu yārum aṟiyāta
   anātiyāṉa toṉmaiyāṉa muṟaiyai uṭaiyatu.
   mūvā amararum muṉivarum piṟarum
       yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ

   [ mūppai aṭaiyāta tēvarkaḷum pulaṉai aṭakkit tavam puriyum muṉivarkaḷum
   maṟṟavarkaḷum yāvarum aṟiya iyalāta anāti muṟaiyāṉa paḻaiya varalāṟṟai
   yum uṭaiya (civaṉ eṉṟu colla varukiṟār. )
   mūvā-mūttal illāta; mū eṉpatu intac colliṉ pakuti. toṉmuṟai
   marapu-paḻaiya muṟaiyāṉa varalāṟu.]
   ★ ★
   civapirāṉ taṉ iṭaiyil paṭṭum poṉṉāṭaiyum aṇiyavillai. puvittōlai
   uṭuttirukkiṟāṉ. puliyiṉ tōlil varivariyākak kōṭukaḷ irukkum. tāruka
   vaṉattu muṉivar viṭutta puliyaik koṉṟu ataṉ tōlai uṭuttāṉ eṉṟu purāṇam
   kūṟum. puli koṭumaikkum ciṉattukkum aṭaiyāḷam. ciṉattai aḻikkum taṉmai
   uṭaiyavaṉ iṟaivaṉ eṉṟa karuttu. avaṉ pulittōlai uṭuttavaṉ eṉpataṉāl
   veḷiyāvateṉṟum koḷḷalām.
   varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya.

   (kōṭu viḷaṅkukiṉṟa puliyiṉuṭaiya tōlai aṇinta.
   vari-kōṭu, kiḷartal-mikkut tōṉṟal. vaya-vali. māṉ eṉpatu vilaṅkup potup
   peyar. vayamāṉa eṉpatu mikka valimaiyai uṭaiya ciṅkam, puli, yāṉai
   ākiyavaṟṟukku varum. iṅkē "varikiḷar’ eṉṟu aṭai koṭuttamaiyāl, pulikku
   āyiṟṟu. urivai-tōl, taiiya- aṇinta, taiiya antaṇaṉ eṉṟu aṭutta aṭiyil
   varum collōṭu muṭiyum.]
   ★
   vayamāṉ urivaiyai aṇinta perumāṉukkuc cāma vētattil viruppam atikam.
   nāṉku vētaṅkaḷil cāma vētam tutiyāka amaintatu; icaiyōṭu pāṭuvataṟ
   kuriyatu. irāvaṇaṉ cāmakāṉam pāṭi iṟaivaṉuṭaiya ciṉattai āṟṟiṉāṉ. antac
   cāma vētattaip piṟar collak kēṭpatōṭu iṟaivaṉtāṉē eppōtum pāṭik koṇṭum
   irukkiṟāṉām. aṟintu pāṭuvār pāṭa- aṟiyātavarkaḷum ippaṭi oṉṟu iruppatai
   uṇaraṭṭum eṉṟu avaṉ pāṭukiṟāṉ. cāmavēta kāṉam eṉṟum aṟāta miṭaṟu
   apperumāṉuṭaiya miṭaṟu. anta icai mika iṉiyatu. yāḻaip pōla iṉṉicai
   icaikkum taṉmaiyai uṭaiya miṭaṟu iṟaivaṉatu kaṇṭam. atu nīla kaṇṭam;
   nañcai uṇṭu kaṟuttu nīla maṇipōla viḷaṅkuvatu; maṇi miṭaṟu, kātilē
   kēṭka iṉikkum icaiyaip pāṭum yāḻaip pōṉṟatu; kaṇṇilē kāṇa iṉikkum
   maṇiyaip pōṉṟatu. yāḻiṉ taṉmaiyai uṭaiya maṇi pōṉṟa miṭaṟu ātalāl "yāḻ
   keḻu maṇi miṭaṟu" eṉṟu pulavar ataip pārāṭṭukiṟār,
   cevvāṉaip pōṉṟa mēṉiyaiyum piṟaiyaip pōṉṟa eyiṟṟaiyum neruppaip pōṉṟa
   caṭaiyai yum tiṅkaḷoṭu cuṭarum ceṉṉiyaiyum yārum aṟiyātatoṉ muṟai
   marapiṉaiyum uṭaiyavaṉum, puliyurivaiyai aṇintavaṉum, yāḻt taṉmaiyai
   paṭaiya maṇi pōṉṟa miṭaṟṟai uṭaiyavaṉumākiya civa pirāṉai antaṇaṉ eṉṟu
   peruntēvaṉār colkiṟār, ’aṟavāḻi antaṇaṉ' eṉṟu kaṭavuḷait tiruvaḷḷu var
   kūṟiṉār. antaṇar eṉṟa collukku aḻakiya taṭpattai uṭaiyār eṉṟu poruḷ
   virippar parimēlaḻakar. taṭṭam eṉṟatu aruḷai. taṉpāl ciṟitaḷavu aṉpu
   ceytālum avar ceyta paḻaiya kuṟṟaṅkaḷai maṟantu aruḷ ceytalāl
   taṭpattaip piṉṉum ciṟappittu antaṇmaiyākki antaṇaṉ eṉṟār. ’aḷi vanta
   antaṇaṉai' eṉpatu tiruvācakam,
   antaṇaṉ eṉpataṟku muṉivaṉ eṉṟum oru poruḷ uṇṭu. tavakkōlattukkuriya
   āṭaiyaṇikaḷai uṭaimaiyāl civaperumāṉa ”aruntavattōṉ" eṉṟu puṟanāṉūṟṟiṉ
   kaṭavuḷ vaṇakkattil peruntēvaṉār kūṟiṉār. ātaliṉāl iṅkē antaṇaṉ
   eṉpataṟku, tavañ ceyyum muṉivaṉuṭaiya tirukkōlattai uṭaiyavaṉ eṉṟu
   colvatum poruttamāka irukkum.
   kaṭavuḷaril civaperumāṉ antaṇaṉ eṉṟum ēṉaiya kaṭavuḷar aracaṉ, vaṇikaṉ,
   vēḷāḷaṉ eṉṟa marapō ṭokka niṟpavareṉṟum kūṟuvārum irukkiṉṟaṉar. avar
   koḷkaiyiṉpaṭi civaperumāṉ nālvakaip pirivil mutalil niṟkum antaṇaṉ eṉṟu
   poruḷ kūṟuvatum uṇṭu.
   yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉ.

   [ eppōtum cāmavētattai icaittalāl yāḻiṉ taṉmai poruntiya nīlamaṇi pōṉṟa
   tirukkaḻuttai yuṭaiya, aḻakiya aruḷai uṭaiya civapirāṉuṭaiya (tāḷ eṉṟu
   colla varukiṟār)
   yāḻ-yāḻiṉ taṉmai, keḻu-poruntiya, maṇi-nīla maṇi. miṭaṟu-kaḻuttu.
   yāḻkeḻu maṇimiṭaṟu eṉpataṟku ‘cāmavētam pāṭiṉa maṇipōlum
   niṟattaiyuṭaiya miṭaṟu’ eṉṟu poruḷ uraittār paḻaiya uraiyāciriyar. ]
   iṟaivaṉuṭaiya tāḷ niḻaliliruntu ellā ulakaṅkaḷum uṇṭāyiṉa eṉṟu
   aiṅkuṟunūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttil peruntēvaṉār pāṭiyirukkiṟār,
   nīla mēṉi vāliḻai pākattu
       oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ
       mūvakai ulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē

   eṉpatu antappāṭṭu. avvāṟu tōṉṟiya uyirk kūṭṭaṅkaḷ eṅkē vāḻkiṉṟaṉa? eṅkē
   tam ceyalaic ceytu taṅkukiṉṟaṉa? intak kēḷvikaḷukku iṅkē viṭai
   kūṟukiṟār, kaṭalilē piṟanta mīṉkaḷ vēṟu iṭattilē vāḻvatillai, nīrilē
   tōṉṟi anta nīrilēyē vāḻkiṉṟaṉa, avvāṟē entat tiruvaṭi niḻaliliruntu
   uyirk kūṭṭaṅkaḷ tōṟṟiṉavō aṅkē tāṉ taṅkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyil īṭupaṭṭut
   taṅkukiṉṟaṉa. iṟaivaṉē ellāvaṟṟiṟkum mūlamāki niṟpavaṉ. avaṉē
   ellāvaṟṟaiyum taṉ aruḷ niḻaṟ kīḻ vaittup pātukāppavaṉ. paṭcikaḷ tam
   kuñcukaḷait tam ciṟakukkuḷ aṭakkip pātukāppatupōla iṟaivaṉ taṉ tāḷ
   niḻalil ulakaṅkaḷaiyellām taṅkac ceytu pātukākkiṟāṉ, maram vaittavaṉ
   taṇṇir ūṟṟik kāppāṟṟuvatupōla, taṉ tāḷiliruntu puṟappaṭaviṭṭa
   ulakaṅkaḷai ataṉ niḻaṟ kīḻ vaittu vēṇṭiyavaṟṟai aruḷ ceytu vāḻac
   ceykiṟāṉ. avaṉuṭaiya aruḷāṭciyiṉ kīḻ ulakam taṅkukiṉṟatu. avaṉ tāḷ
   niḻaliṉ kīḻē ulakam taṅki niṟkiṟatu.
   tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē.

   [ antaṇaṉuṭaiya kēṭu illāta tiruvaṭi niḻaliṉ kīḻē ulaku taṅkiyatu.
   tā-kēṭu. tāḷ niḻal eṉṟatu iṟaivaṉuṭaiya aruḷāṭcikku aṟikuṟiyāka
   niṉṟatu. 'aracaṉuṭaiya kuṭai niḻalil kuṭimakkaḷ vāḻkiṟārkaḷ' eṉpatupōla
   niṟpatu itu. tavirntaṉṟu - taṅkiyatu. āl; acai. ulaku - uyirkkūṭṭam.
   "ātalāl ivvulakiṟku iṭaiyūṟu illai" eṉṟu karutturaippar paḻaiya
   uraiyāciriyar.]
   ★ ★
   intap pāṭalil, iṟaivaṉ mūvā amararum muṉivarum piṟarum yāvarum aṟiyāt
   toṉmuṟai marapiṉai uṭaiyavaṉāka iruppiṉum, avaṉ aruḷē kaṇṇākak kaṇṭa
   periyōrkaḷukku avaṉ uruvuṭaiyavaṉāki eḻuntaruḷuvāṉ eṉpatum, avvāṟu
   eḻuntaruḷvatu uruvattaiyē paṟṟuk kōṭākappaṟṟi niṉaikkum maṉattai uṭaiya
   āruyirkaḷukku aruḷ ceyyum nimittam eṉpatum kuṟippākap pulappaṭṭaṉa.
   avaṉ tiruvuruvac ciṟappaic collum vāyilāka avaḷ tirumuṭiyaiyum atil
   uḷḷa kaṇṇi caṭai piṟai ākiyavaṟṟaiyum, avaṉ tirunutalaiyum atil oḷirum
   imaiyā nāṭṭattaiyum, tirukkaḻuttaiyum atil uḷḷa nañcaiyum atil eppōtum
   icaikkum cāma kītattaiyum, avaṉ puṉmuṟuvalaiyum, avaṉ tirumārpaiyum
   ataṉkaṇ uḷḷa tāraiyum pūṇūlaiyum, avaṉ aṇinta pulittōlāṭaiyaiyum, avaṉ
   tirukkaraṅkaḷaiyum avaṟṟil uḷḷa kaṇicci maḻu cūlam eṉpavaṟṟaiyum,
   mātirukkum pāti yaiyum, iṭapa vākaṉattaiyum eṭuttuc colkiṟār pulavar.
   ittakaiya antaṇaṉatu tiruvaṭi niḻaliṉ kīḻē ulakattu uyirkaḷ yāvum
   taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭattit taṅkukiṉṟaṉa eṉṟu muṭikkiṟār.
   nām taṅki vacippataṟku oru vīṭu irukkiṟatu. atu oru teruvil irukkiṟatu.
   antat teru ōr ūril irukkiṟatu. nām anta vīṭṭil irukkiṟōm; antat teru
   vil irukkiṟōm; anta ūril irukkiṟōm iṉṉum mēlē virittukkoṇṭē pōṉal
   tālukā, jillā, rājyam, nāṭu, kaṇṭam, ulakam eṉṟu viriyum. ataṟku appāl
   puvaṉam, aṇṭam eṉpaṉa viriyum. ittaṉaikkum mēlāka ittaṉai virivāṉa
   pakutikaḷaiyellām taṉakkuḷ aṭakki vaittiruppatu iṟaivaṉ tiruvaṭi.
   ātaliṉ entappuvaṉattil vāḻntālum iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalukkup puṟampāka
   irukka muṭiyātu. itaṉ uṇarntē, "ulakam yāvum avaṉ tāḷ niḻalil taṅki
   yirukkiṉṟaṉa” eṉṟār,
   kārviṉi koṉṟaip poṉnēr putumalart
       tāraṉ, mālaiyaṉ, malainta kaṇṇiyaṉ;
       mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ;
       nutalatu imaiyā nāṭṭam; ikal aṭṭuk
       kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē; mūvāy       5
       vēlum uṇṭuat tōlā tōṟkē;
       ūrntatu ēṟē; cērntōḷ umaiyē,
       cevvāṉ aṉṉa mēṉi, avvāṉ
       ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaieyiṟṟu,
       eri akain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai       10
       mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭarum ceṉṉi,
       mūvā amararum muṉivarum piṟarum
       yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ,
       varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
       yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉ       15
       tāvil tāḷ niḻal tavirntaṉṟāl ulakē.

   [ iṟaivaṉ koṉṟait tāraiyuṭaiyavaṉ, mālaiyai uṭaiyavaṉ, kaṇṇiyai
   uṭaiyavaṉ; avaṉ mārpilē uḷḷatu nuṇñāṇ; nutalilē uḷḷatu nāṭṭam, kaiyilē
   iruppatu kaṇicciyoṭu maḻu; attōlā tōṉukku mūvāy vēlum uṇṭu; avaṉ
   ūrntatu ēṟu; avaṉaic cērntōḷ umai; cevvāṉ aṉṉa mēṉiyaiyum vaiyeyiṟ
   ṟeyum puricaṭaiyaiyum ceṉṉi yaiyum toṉmuṟai marapaiyum uṭaiya, urivai
   taiiya, maṇimiṭaṟṟaiyuṭaiya antaṇaṉuṭaiya tāḷ niḻalil ulaku taṅkiyatu.
   ivvāṟu kūṭṭip poruḷ ceyyavēṇṭum. ]
   koṉṟaittāraṉ, koṉṟai mālaiyaṉ, koṉṟaik kaṇṇiyaṉ, nuṇñāṇ mārpaṉ,
   kaṇṇutal, kaṇicciyaṅkarattāṉ, maḻuvāṭ paṭaiyōṉ, cūlapāṇi,
   viṭaiyūrperumāṉ, umāpākaṉ, cekkar mēṉiyaṉ, vāleyiṟṟōṉ, puricaṭaiyōṉ,
   matimuṭittōṉ, anāti, aṟivariyāṉ, amararkkariyāṉ, puliyuriyāṭaiyaṉ,
   cāmakītaṉ, nīlakaṇṭaṉ, antaṇaṉ, ulakuṭaiya kaḻalāṉ eṉṟa tirunāmaṅkaḷāl
   peṟappaṭum iyalpukaḷai yellām intappāṭal cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu.
   ------------------------
                     ___________________________________

                               2. iṉpa malai

   eṅkē pārttālum kāṭu; pūmaraṅkaḷ; paḻa maraṅkaḷ. vāṉai muṭṭi vaḷarnta
   maraṅkaḷ aṭarttiyāka niṉṟaṉa. maḻaikku aṅkē pañcam ētu? malaiccāralil
   aruvi olleṉap pāyntu varukiṟatu. kuṟiñci nilattiṉ muḻu aḻakum aṅkē kaḷi
   naṭam purikiṉṟatu.
   ettaṉai vakaiyāṉa maraṅkaḷ! malaiyaruvi nīriṉ ūṭṭattāl matamataveṉṟu
   vaḷarntirukkum vāḻai maraṅkaḷ orucār. vāḻaiyiṉ ilaiyaip pārttālē ataṉ
   vaḷappam teriyum. mikamika nīḷam; mikamika akalam. koḻumaikku aṭaiyāḷa
   meṉṟu anta ilaiyaic collalām. malaiccāralil vaḷarum attaṉai marañ ceṭi
   koṭikaḷiṉ vaḷattai eḻutiya ēṭu eṉṟu kūṭa ataic collalām. attakaiya
   koḻuviya ilaiyaiyuṭaiya vāḻai marattiṉ kulai eppaṭi irukkiṟatu?
   evvaḷavu periya kulai oru kulaiyil ettaṉai kāykaḷ eṉṟu eṇṇip pārttāl
   ataṉ perumai naṉṟākat teriyum, peruṅkulai; kāykaḷ periyaṉavāka
   iruppatōṭu mikutiyākavum irukkiṉṟaṉa. kōḻilai vāḻaiyiṉ peruṅkulaiyai
   aṅkē veṭṭuvār yār? anta malaikkāṭṭu vaḷam muḻuvataiyum payaṉpaṭuttik
   koḷḷap pōtiya makkaḷ aṅkē illai. vāḻaik kulai kāyttu mutirntu
   paḻukkiṟatu. paḻuttu ovvoru kaṇiyāka utirkiṉṟatu. tāṉē paḻutta paḻattiṉ
   iṉimaiyai eppaṭi vārttaikaḷāl colvatu?
   atō malaiccāraliṉ maṟṟoru pakkattil aṭi mutal nuṉivaraiyil kottuk
   kottākap paḻutta palāmaraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. palāppaḻattiṉ maṇam cāral
   muḻutum kammeṉṟu vīcukiṟatu. naṉṟākak kaṉintu veṭitta paḻaṅkaḷ
   toṅkukiṉṟaṉa. paḻattaik kīṟic cuḷaiyai eṭukkum iṭarppāṭē vēṇṭām.
   veṭitta paḻattiliruntu cuḷaiyai eṭuppatu eḷitu allavā? itaik kaṇṭāl
   iraṇṭu cuḷaiyai yāvatu uṇṇāmal pōka muṭiyumā? yārēṉum anta vaḻiyē pōṉāl
   intap palāppaḻaṅkaḷ avarkaḷai aḻaiyāmal aḻaikkum. ettaṉai avacaramāṉa
   kāriyam iruntālum paḻattaik kaṇṭuviṭṭāl avarkaḷukku mēlē kāl eḻātu.
   nāvilē nīr ūṟum. uṇṇum taṉmaiyaiyuṭaiya maṉitarkaḷait taṅkaḷ pōkkilē
   cella voṭṭāmal taṭuttu niṟuttuvatu malaiccāraṟ palāppaḻam.
   pala pala pūmaraṅkaḷum aṅkē niṟaiya irukkiṉṟaṉa. tēṉ nirampiya ciṟu
   kiṇṇaṅkaḷaip pōṉṟa antap pūkkaḷōṭu uṟavāṭit tāturatit tēṉuṇṇum vaṇṭi
   ṉaṅkaḷukkum aṅkē kuṟaivu illai. malartōṟum tēṉait tokuttu malaiccāralil
   periya periya tēṉ aṭaikaḷai vaittirukkiṉṟaṉa. malaiyilē accamiṉṟi
   maṉampōṉa pōkkilē vaṇṭukaḷ vaikkum tēṉiḻulkaḷ mikap periyaṉavāka
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip peruntēṉ eṉṟu pulavarkaḷ colvārkaḷ. antattēṉ
   mutirntu viḷaintu kīḻē coṭṭukiṉṟatu. tēṉiṟālkaḷē aṭai aṭaiyāka
   viḻukiṉṟaṉa. kīḻē pāṟaiyil kuḻivāṉa iṭaṅkaḷil ciṟiya ciṟiya cuṉaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. antac cuṉaikaḷil mēliruntu oḻukiya tēṉum viḻunta tēṉaṭai
   kaḷum kalantu nāḷaṭaivil mutirkiṉṟaṉa; puḷikkiṉṟaṉa. uṇṭavarkaḷukkuk
   kaḷḷuṇṭa mayakkattait tarumpaṭi cuṉainīrōṭu kalanta tēṉ irukkiṟatu.
   atai nīrccuṉai eṉpataiviṭat tēṉcuṉai eṉṟu colvatē poruttam.
   vāḻaiyum palāvum malinta anta malaiccāralilē cantaṉa maraṅkaḷum uyarntu
   vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉmēl miḷaku koṭikaḷ paṭarntuḷḷaṉa. cantaṉa
   maraṅkaḷukku arukil palapala malar maraṅkaḷ. malarkaḷ kīḻē utirntu
   eṅkum pūppaṭukkai virittāṟ pōṉṟa aḻakiya tōṟṟattait tarukiṉṟaṉa.
   eṉṉa aḻakāṉa iṭam! ettaṉai iṉpamāṉa malaic cāral! inta iṉiya
   poruḷkaḷait tuykka varuvār yārum illaiyā? maṉitarkaḷ varuvatu arumai.
   āṉāl maram irukkumiṭattilē maramēṟum kuraṅkukaḷ iruppatu iyaṟkai.
   maraṅkaḷai araṇmaṉaiyākavum ūcalākavum uṇavuccālaiyākavum koṇṭu vāḻum
   mantikaḷum kaṭuvaṉkaḷum intak kāṭṭil irukkiṉṟaṉa.
   itō oru kuraṅku; atu āṇ kuraṅku; kaṭuvaṉ. ataṟkuk kiṭaitta pēṟṟai
   eṉṉaveṉṟu colvatu! mikavum paciyāka iruntatu pōlum! tāṉē paḻuttu utirum
   vāḻaik kaṉiyait tiṉṟatu. orē cuvaiyai uṭaiya uṇavait tiṉpatu avvaḷavu
   ciṟappu allavē. vāḻaiyiṉ kōḷ (kāy) miku peruṅkulaiyiliruntu utirnta
   tīṅkaṉiyai uṇṭavuṭaṉ arukilē irunta palāppaḻam atai aḻaittatu.
   palāccuḷaiyaiyum vayiṟu nirampat tiṉṟatu.
   ippōtu ataṉ paci pōyviṭṭatu. mika iṉiya kaṉikaḷātaliṉ aḷavukku mēlē
   tiṉṟu viṭṭatu. ataṉāl ataṟkuk kaṭumaiyāṉa tākam eṭuttatu. aṅkē
   pāṟaiyilē ōr āḻamāṉa cuṉai iruntatu. aṅkē ceṉṟu ataṉ nīrai uṇṭatu. atu
   nīrā? puḷitta tēṉ allavā. cuṉaiyilē mutirntu viḷainta tēṉaik kuṭittatu.
   maṟṟac camayamāṉal uṇavu koṇṭavuṭaṉ marattiṉ mēl ēṟit tāvi viḷaiyāṭum;
   illaiyeṉil marattil oru kavaṭṭilē tūṅkum. iṅkē ayalil cantaṉa maram
   irukkiṟatu; ēṟalām, vaḻukkāmal paṟṟikkoṇṭu ēṟuvataṟku anta marattiṉmēl
   miḷaku koṭi paṭarntirukkiṟatu.
   vayiṟu nirampap paḻaṅkaḷait tiṉṟu cuṉaiyilē tēṅki yirunta tēṉaikkuṭitta
   kaṭuvaṉukku mayakkamāka iruntatu. kaṇṇimaikaḷ kaṉantaṉa; kīḻē iḻuttaṉa.
   cantaṉa marattai ēṟeṭuttup pārttatu kuraṅku, ataṉmēl ēṟalām eṉṟu
   niṉaippataṟku muṉ kaṇṇaic cuṟṟiyatu, mayakkam. ayalil pala malarkaḷ
   utirntu paṭukkai pōṭṭāṟpōl metteṉṟu iruntaṉa allavā? maṇamuḷḷa metteṉṟa
   anta malarp paṭukkaiyilē paṭuttatutāṉ tāmatam; appaṭiyē uṟaṅkiviṭṭatu,
   atu tēṉ eṉṟu teriyāmalē cuṉaiyiluḷḷa mutirnta tēṉai uṇṭatu. teriyāmal
   uṇṭāl eṉṉa? antat tēṉ taṉ vēlaiyaic ceyyat toṭaṅkiyatu. kaṭuvaṉ ippōtu
   kaṉiyum tēṉum uṇṭa mayakkattil āḻntu malarppaṭukkaiyil ulakaiyē maṟantu
   tūṅkiyatu.
   iyaṟkai eḻil poṅkum cūḻalilē peru muyaṟci illāmalē kaṭuvaṉ iṉpa
   uṟakkattil aḻuntik kiṭakkum ittakaiya ariya kāṭciyai eṅkē kāṇalām?
   talaivaṉuṭaiya malaiyilē kāṇalām. anta āṇaḻakaṉ taṉṉuṭaiya kuṟiñci
   nilattaip paṟṟiyum malaiccāraṟ peruvaḷattaip paṟṟiyum taṉṉuṭaiya
   kātaliyiṭam avvappōtu colvatuṇṭu. avaṟṟaiyellām kēṭṭup perumitam koṇṭa
   talaivi taṉ tōḻiyiṭam antak kāṭcikaḷai eṭuttuc colvāḷ. ippaṭi oruvarkku
   oruvar colvataṉāl, talaivaṉuṭaiya nāṭṭukkuc cellāmal iruntālum anta
   nāṭṭiṉ vaḷappattait talaiviyum tōḻiyum naṉku aṟintiruntārkaḷ.
   tiṇaippuṉam kākkum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāḷ anta iḷa naṅkai. appōtutāṉ
   antak kaṭṭiḷaṅ kāḷai avaḷaik kaṇṭāṉ. iruvar kaṇkaḷum oṉṟai oṉṟu
   kavviṉa; uḷḷam oṉṟupaṭṭaṉa. piṟavi tōṟum vantuḷḷa toṭarpātaliṉ kāntamum
   irumpum oṉṟu paṭṭatupōla avviruvarum oṉṟu paṭṭaṉar. pakaṟkālat til
   kātali tiṉaippuṉam kākka varuvāḷ. appōtu kātalaṉum aṅkē vantu
   kātaliyaik kaṇṭu aḷavaḷāvi viṭṭuc celvāṉ. inta iraṇṭu kātalarkaḷukkum
   uṟutuṇaiyākak kātaliyiṉ tōḻi iruntāḷ. kātaliyiṉ iṉpa tuṉpa uṇarccikaḷai
   uṇarntu kātalaṉiṭam kuṟippāka avaṟṟai eṭutturaikkum tiṟamai antat
   tōḻiyiṭam iruntatu.
   ittak kaḷavuk kātal nikaḻntu koṇṭu vanta pōtu kātalaṉum kātaliyum
   ulakaiyē maṟantu etir kālattaiyum maṟantu kātal ulakattil ulaviṉar.
   tōḻikku māttiram etirkālattaip paṟṟiya niṉaivu iruntu koṇṭē iruntatu.
   taṉṉuṭaiya talaivi taṉ uḷḷattukku icainta kātalaṉaip peṟṟatu paṟṟi
   avaḷukku aḷavaṟṟa uvakai uṇṭāyiṟṟu. atu nāḷukku nāḷ vaḷarntu varuvatai
   yum avaḷ uṇarntāḷ. āṉāl ulakam intak kātaṟ payir vaḷarvataṟkut
   tuṇaiyāka irukka vēṇṭumē!
   tiṇaippuṉattil ovvoru nāḷum kātalarkaḷ cantittārkaḷ. āṉāl intac
   cantippu ettaṉai nāḷaikku nīṭṭikkum? tiṉaip payir viḷaintuviṭṭāl
   katirkaḷai aṟuttu viṭuvārkaḷ. piṟaku aṅkē kāval vēṇṭiya tillai.
   talaivikku avviṭattil vēlai illāmaṟ pōy viṭum.
   tiṇaippuṉam kākkum vēlai uḷḷavaraiyil talaivaṉ pakaṟ kālattil
   talaiviyaik kaṇṭu pēci aḷavaḷāva iyalum, antak kāval niṉṟuviṭṭāl
   talaivi vīṭ ṭōṭu irukka vēṇṭiyavaḷē. tiṉappuṉattil kātalar iruvarum
   cantippataṟku vacatikaḷ iruntaṉa. talaivi vīṭṭukkup pōyviṭṭāl avarkaḷ
   evvāṟu cantikka muṭiyum? pakalil cantippateṉpatu maṉattālum
   niṉaippataṟku uriyataṉṟu. iravilō kaṭṭuk kāvalaik kaṭantu iruvarum
   cantippatu eḷitaṉṟu. ‘eṉṉa ceytāl nallatu?’ eṉṟa cintaṉaiyil tōḻi
   āḻntāḷ. intak kaḷavuk kātalai viṭṭuviṭṭut tirumaṇam ceytukoṇṭu kaṇavaṉ
   maṉaiviyāka vāḻvatuvē ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉatu. atuvē accam aṟṟa vāḻkkai;
   aṟam nirampiya vāḻkkai’ eṉṟa muṭivukku avaḷ vantāḷ.
   āṉāl tirumaṇam nikaḻvataṟkut tōḻiyiṉ viruppam māttiram iruntāl pōtumā?
   talaivaṉukku anta eṇṇam tōṉṟa vēṇṭum. avaṉ takkavarkaḷai aṉuppit
   talaiviyiṉ tantaiyiṭam peṇ pēcumpaṭi ceyya vēṇṭum. "iṉimēl ivaḷai iṅkē
   kāṇa muṭiyātu, ātalāl ivaḷait tirumaṇam ceytukoṇṭu ilvāḻkkai naṭattat
   toṭaṅkuṅkaḷ" eṉṟu talaivaṉiṭam avaḷ colvatu takkatu aṉṟu. eṉṉa
   iruntālum avaḷ talaiviyiṉ tōḻitāṉē? iṉi intak kaḷavuk kātal nīṭṭik
   kātu" eṉṟu coṉṉāl talaivaṉ uḷḷam varuttattai aṭaiyumē!
   veḷippaṭaiyāka, ”nī maṇam purintu koḷ” eṉṟu colvataiviṭa, 'iṉip pakalil
   ivaḷaik kāṇa muṭiyātu; iravilē vantu kāṇalām; appaṭic ceyvatilum pala
   iṭarppāṭukaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kuṟippākac coṉṉal nallaṟivuṭaiya kātalaṉ, ‘iṉi
   nam kātaliyai maṇam ceytu koḷvatē muṟai eṉṟa muṭivukku varuvāṉ.
   tōḻiyiṉ cintaṉaiyilē teḷivu ēṟpaṭṭatu. ippaṭi oru vaḻi pulappaṭṭatu.
   tiṉai viḷaintu viṭṭamaiyāl, ‘iṉimēl nīṅkaḷ puṉaṅkāvalukkuc cella
   vēṇṭām; vīṭṭilē iruṅkaḷ’ eṉṟu talaiviyiṉ tāyum colli viṭṭāḷ, iṉṉum
   ōriraṇṭu nāṭ kaḷil avarkaḷ tiṉaippuṉattukku varuvatu niṉṟuviṭum. ituvē
   talaivaṉiṭam taṉ karuttaip pulappaṭuttuvataṟkuriya cevviyeṉṟu tōḻi
   teḷintāḷ. talaivaṉ vaḻakkampōla aṉṟu vantāṉ.
   talaiviyaik kaṇṭu aḷavaḷāviya piṟaku tōḻi avaṉait taṉiyē cantittāḷ.
   avaṉiṭam iṉṟu evvāṟēṉum taṉ karuttaip pulappaṭuttiviṭuvatu eṉṟa
   uṟutiyōṭu iruntāḷ. mellap pēcalāṉāḷ.
   tōḻi: iṉṟu eṉ talaivi caṟṟuc cōrvu aṭaintavaḷaip pōla irukkiṟāḷ. avaḷ
   maṉanilai cariyāka illai.
   talaivaṉ : ēṉ? eṉṉa kāraṇam? eṉṉiṭam yātum kūṟavillaiyē!
   tōḻi : makaḷir tam uḷḷat tuyarai veḷippaṭaiyāka eṭuttuc collamāṭṭārkaḷ.
   kuṟippāl atai uṇarntu ākavēṇṭiyavaṟṟaic ceyvatu āṭavar kaṭamai.
   talaivaṉ: avaḷ cōrvukkuk kāraṇam eṉṉa?
   tōḻi : iṉi emperumāṉ avaḷē iṅkē vantu kaṇṭu aḷavaḷāva iyalātu.
   talaivaṉ: ēṉ? eṉ uḷḷam terumarumpaṭi ceyyātē. uḷḷatait teḷivākac
   colliviṭu.
   tōḻi: nāṅkaḷ iṅkē nāḷtōṟum varuvatu tiṉaip puṉattaik kāval
   purivataṟkākattāṉ.
   talaivaṉ: ām; atu eṉakkut teriyātā?
   tōḻi: itō tiṉaip payiraip pāruṅkaḷ. katirkaḷellām muṟṟi viḷaintu
   viṭṭaṉa. iṉi ivaṟṟai aṟuttu vīṭukoṇṭu pōyc cērkka vēṇṭuvatu tāṉ. iṉimēl
   eṅkaḷukku vēlai illai. ākaiyāl nāḷai mutal nāṅkaḷ iṅkē varamāṭṭōm.
   talaivaṉ : appaṭiyāṉāl.?
   tōḻi : eṅkaḷ tāy, ”iṉimēl nīṅkaḷ tiṉaippuṉam kākkap pōka vēṇṭām.
   vīṭṭilē iruṅkaḷ" eṉṟu colli viṭṭāḷ. iṉi nāṅkaḷ illilē ceṟintu kiṭappōm
   tōḻi : appaṭiyāṉal nāṉ eppaṭi uṅkaḷai vantu kāṇpatu?
   tōḻi : taṅkaḷukku ariyatu yātu? tāṅkaḷ maṉam vaittāl tāṅkaḷ kuṟikkum
   iṉpattaip peṟalāmē!
   talaivaṉ: eppaṭip peṟuvatu?
   tōḻi : taṅkaḷuṭaiya nāṭṭil malaiyilē vāḻum pal vēṟu vilaṅkum tām kuṟiyā
   iṉpattai eḷitilē eytum eṉṟu colkiṟārkaḷ. appaṭi irukka, anta nāṭṭukkut
   talaivarākiya taṅkaḷukkut tāṅkaḷ maṉattālē niṉaittu iṉṉatu ceyya vēṇṭu
   meṉṟu ārāyntu tiṭṭamiṭṭu muyaṉṟāl tāṅkaḷ kuṟitta iṉpam eppaṭi aritākum?
   talaivaṉ : eṉ nāṭṭil nikaḻum nikaḻcciyai nī evvāṟu aṟintāy?
   tōḻi : anta nāṭṭukku uriyavar tamakku uriyavariṭam colla, avar eṉakkuc
   coṉṉār. vāḻaip paḻattaiyum palāp paḻattaiyum vayiṟu niṟaiyat tiṉṟu
   viṭṭup pāṟai neṭuñ cuṉaiyil viḷainta tēṟalai aṟiyātu uṇṭa kaṭuvaṉ
   ayalil uḷḷa miḷaku koṭi paṭarum cantaṉa marattiṉmēl ēṟāmal, maṇam
   poruntiya palark kuviyalil makiḻntu kaṇpaṭukkum malaināṭu taṅkaḷ nāṭu
   eṉpatai uṇarntēṉ. ivvāṟu kuṟiyā iṉpattai eḷitil taṅkaḷ malaiyil palvēṟu
   vilaṅkum eytum eṉṟum terintu koṇṭēṉ, ātaliṉ tāṅkaḷum iṉpattai eḷitil
   aṭaivataṟkuriyavarkaḷē. taṅkaḷukku uṇṭākum iṉpattaik karuti māttiram
   alla; eṉ talaiviyiṉ nilaiyai eṇṇiyum tāṅkaḷ takka muyaṟciyai mēṟ koḷḷa
   vēṇṭum.
   talaivaṉ: antap pēraḻakiyai nāṉ iṉimēl evvāṟu vantu cantippatu?
   tōḻi : ām; avaḷ aḷavukku miñciya aḻakaiyuṭaiyavaḷtāṉ. avaḷ tōḷiṉ
   aḻakaip pārttālē pōtumē; mūṅkilaip pōlap paruttu vaḷarnta tōḷallavā?
   ataṉ aḻaku keṭāmal meliyāmal irukka vēṇṭumē! aṉṉaiyiṉ moḻikaḷaik
   kēṭṭatu mutal avaḷ taṅkaḷaiyē niṉaittuk koṇ ṭirukkiṟāḷ. avaḷ maṉam avaḷ
   vacattil illai. atu ōriṭattil nillāmal alaiyōṭik kumuṟik
   kontaḷikkiṟatu. niṟutta niṟutta nillāta neñcattōṭu avaḷ taṅkaḷiṭattil
   aḷavaṟṟa kātalai vaḷarttu ippaṭi irukkiṟāḷ.
   talaivaṉ perumūccu viṭṭāṉ. ciṟitu meḷaṉamāka niṉṟāṉ, "appaṭiyāṉāl.’’
   eṉṟu ētō colla vantāṉ. mēlē pēca muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ.
   "appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ eṅkaḷ illattukku vantu taṅkaḷ kātaliyaic
   cantikkalām; atutāṉ vaḻi.”
   kātalaṉ mukam ciṟitu malarntatu; "appaṭiyā! eppaṭik kāṇpatu?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   tōḻi mikka aṟivuṭaiyavaḷ. "vīṭṭil vantu cantippatai eḷiteṉṟu ivaṉ
   niṉaikkakkūṭātu. atil uḷḷa iṭarkaḷaiyum terivikka vēṇṭum. āṉāl ataik
   kuṟippākavē terivikka vēṇṭum” eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   "iravuk kālattil vantu kāṇalām. talaiviyi ṉuṭaiya tantai iravilē
   vīṭṭaiyum ūraiyum kāval kāppataṟkākak kāvalarai vaittirukkiṟār,
   avarkaḷuṭaiya kaṭṭuk kāvalaik kaṭappatu eḷitaṉṟu; kaṭappataṟkariya
   aruṅkaṭik kāvalar[#] avarkaḷ cērntirukkum camayattai aṟintukoṇṭu tāṅkaḷ
   varavēṇṭum. avvāṟu vantāl iravil varuvataṟkum uriyavarkaḷ āvīrkaḷ."
   -------
   [#] kaṭi - kāval.
   talaivaṉ ippōtu cintaṉaiyil āḻntāṉ. iravilē kāvalaruṭaiya kāvalaik
   kaṭantu celvatu eppaṭi eṉṟa ārāycciyilē iṟaṅkiṉaṉ, talaiviyai itukāṟum
   eḷitilē kaṇṭu aḷavaḷāviya mātiri iṉik kāṇa muṭiyātō eṉṟu ēṅkiṉāṉ, avaṉ
   maṉam tattaḷittatu, avaṉ uḷḷattē tōṉṟiya tuyarattai avaṉ viṭṭa
   perumūccu veḷippaṭuttiyatu.
   tōḻi avaṉ nilēyai uṇarntāḷ. tāṉ etai uṇartta vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷō, atai
   uṇartta ituvē camayam eṉṟu aṟintu kuṟippākac collat toṭaṅkiṉāḷ.
   ”tantai vaittirukkum kāvalar cōrum patattai (cantarppattai) aṟintu
   kaṅkulil varutalum taṅkaḷukku uriyatē eṉṟu coṉṉēṉ. kāvalar kāvaliṉ
   kaṭumaiyai emperumāṉ niṉaittup pārkkiṟatākat tōṉṟukiṟatu. kuṟitta
   iṉpattai eḷitilē peṟa vēṟu ciṟanta vaḻiyum uṇṭu”’ eṉṟu talaivaṉ
   kavaṉattaic ciṟitē taṉ pakkattil tiruppiṉāḷ.
   ”vēṟu vaḻi eṉṉa?” eṉṟu avaṉ āvalōṭu kēṭṭāṉ.
   ”paciya koṭikaḷukku iṭaiyē niṟkum inta vēṅkai maram ataic collāmaṟ
   colkiṟatē?”
   "etaic colkiṟatu?”
   "orēyaṭiyākap pūttuk kuluṅkum inta vēṅkaiyaik kāṇumpōtellām eṉakku
   maṇavīṭu niṉaivukku varukiṟatu. alaṅkāram ceyta maṇavīṭum aṇiceyta
   maṇamakaḷum pōla oḷḷiya pūṅkottukkaḷ malarntu viḷaṅkukiṟatu. inta
   vēṅkai maram. itaik kaṇṭu kuṟiñci nila makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ
   peṇkaḷukkuti tirumaṇam ceyya muyalvārkaḷ. mālai nērattil tiṅkaḷ
   tōṉṟiṉāl ataic cuṟṟi inta mātattil kōṭṭai kaṭṭiyiruppataik kāṇalām.
   antap pari vēṭamum itu kalyāṇa kālam eṉpatait terivikkumē!
   vilaṅkukaḷkūṭa etirpārāta iṉpattai aṭaiyum nāṭṭukkut talaivarākiya
   tāṅkaḷ, etirpārāta iṉpattai aṭaiya vaḻiyā illai? taṅkaḷukku ariya teṉṟa
   ceyalum uṇṭā? etuvāṉālum viraivil ārāyntu muṭivu kaṭṭicceyya vēṇṭum.
   talaiviyiṉ uḷḷam paṭumpāṭu eṉakkutteriyum. avaḷ iṉpuṟa vaḻi piṟakka
   vēṇṭum,'
   ippaṭi avaḷ collac collat talaivaṉukku, ‘iṉi nam kātaliyai muṟaippaṭiyē
   tirumaṇam ceytu koḷvatutāṉ ēṟṟa vaḻi’ eṉṟa uṟuti uṇ ṭāyiṟṟu.
   talaivaṉ pakalilē talaiviyaic cantikkum pakaṟ kuṟikkaṇ vantapoḻutu,
   avaṉukkut talaiviyiṉ tāy talaiviyai illilē irukka vaikkum ceṟippai
   aṟivuṟutti, avaṉ tirumaṇm ceytu koḷvataṟkuriya muyaṟciyilē
   muṉaiyumpaṭiyākat tōḻi colvatāka amaintirukkiṟatu pāṭṭu.
   kuṟiñci
       kōḻilai vāḻaik kōḷmiku peruṅkulai
       ūḻuṟu tīṅkaṉi uṇṇunart taṭutta
       cāraṟ palaviṉ cuḷaiyoṭu ūḻpaṭu
       pāṟai neṭuñciṉai viḷainta tēṟal
       aṟiyātu uṇṭa kaṭuvaṉ, ayalatu 5
       kaṟivaḷar cāntam ēṟalcel lātu
       naṟuvī aṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkum
       kuṟiyā iṉpam eḷitil niṉmalaip
       palvēṟu vilaṅkum eytum nāṭa!
       kuṟitta iṉpam niṉakkuevaṉ ariya? 10
       veṟutta ēer vēyṭirai paṇaittōḷ
       niṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭṭu
       ivaḷum iṉaiyaḷ; āyiṉ tantai
       aruṅkaṭik kāvalar cōrpataṉ oṟṟik
       kaṅkul varutalum uriyai: paimputal 15
       vēṅkaiyum oḷiṇar virintaṉa;
       neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē.

   [ koḻuviya ilaikaḷai uṭaiya vāḻaiyiṉ kāykaḷ mikka periya
   kulaiyiliruntutāṉē kaṉintu utirnta iṉiya kaṉiyaiyum uṇṇum
   iyalpaiyuṭaiya makkaḷ arukil ceṉṟal avarkaḷai mēlē cella viṭāmal
   taṭutta malaiccāralil uḷḷa palāppaḻattiṉ cuḷaiyōṭu, mutirntu utirnta,
   pāṟaiyil uḷḷa āḻamāṉa cuṉaiyilē viḷainta, tēṉait tēṉeṉṟu aṟiyāmal nīr
   eṉṟu eṇṇi uṇṭa āṇ kuraṅku, ayalilē vaḷarntuḷḷatākiya miḷaku koṭi
   paṭarnta cantaṉa marattiṉmēl ēṟāmal, maṇam mikka malark kuviyalākiya
   paṭukkaiyil iṉpuṟṟut tuyiluvataṟku iṭamāṉatum, ivvāṟē tām etirpārāta
   iṉpattai eḷitilē niṉmalaiyil vāḻum pala vēṟu vakaippaṭṭa vilaṅkukaḷum
   aṭaivataṟku iṭamāṉatu mākiya nāṭṭai uṭaiyavaṉē! maṉattāl niṉaittu
   etirpārkkum iṉpaṅkaḷ uṉakku ēṉ ariyaṉavākum? mikka aḻaku, mūṅkilaiyotta
   parumaiyaiyuṭaiya tōḷ, niṟutta niṟutta varuttattai viṭṭu nillāta neñcam
   ivaṟṟōṭu uṉṉiṭattil intat talaiviyum ittakaiya ḷāṉaḷ; āyiṉum avaḷ
   tantai vaitta kaṭappataṟku ariya kāpput toḻilaiyuṭaiya ūrkāvalar ayarvu
   aṭaiyum camayam aṟintu nī irāk kālattil talaiviyi ṉiṭam varuvataṟkum
   uriyāy; pacumaiyāṉa ceṭikaḷiṉiṭaiyē ōṅkiya vēṅkai maramum
   viḷakkattaiyuṭaiya pūṅkottukkaḷai malarac ceytaṉa; nīṇṭa veḷḷiya
   cantiraṉum parivēṭattaik koṇṭatu. (ātaliṉ tirumaṇam ceytukoḷḷa eṇṇiṉāl
   ataṟku ituvē kālam.)
   1. kōḻilai-koḻumaiyāṉa ilai, kōḷ-kāy.
   2. ūḻuṟu-utirkiṉṟa, tīṅkaṇi-iṉiya paḻam. uṇṇu nar-uṇpār. taṭutta-mēlē
   cellaviṭāmal taṭutta,
   3. ūḻpaṭu-utirnta,
   4. neṭuñcuṇai-āḻamāṉa cuṉai, viḷainta-nāṭpaṭṭup puḷitta, tēṟal-tēṉa.
   5. aṟiyātu uṇṭa-tēṉ eṉṟu aṟintu koḷḷāmal nīr eṉṟu eṇṇi uṇṭa, kaṭuvaṉ-āṇ
   kuraṅku. ayalatuayalilē uḷḷatākiya.
   6. kaṟi-miḷaku koṭi. cāntam-cantaṉa maram. ēṟal cellātu-ēḻumal, "cāntam
   ēṟā teṉṟatu, maramāyiṟ cāntamē uḷḷateṉṟu” eṉṟu kuṟippeḻutuvar paḻaiya
   uraikārar.
   7. vī-pū aṭukkam-kuviyal, kaṇ paṭukkum-tuyilum,
   8. kuṟiyā-niṉaikkāta, eḷitil-eḷitāka, “kuṟiyā iṉpam eṉpatu muyaṟciyum
   uḷappāṭum iṉṟi vanta iṉpameṉak kaṭuvaṉukkum talaivaṉukkum ēṟpak koḷka’
   eṉpatu paḻaiya kuṟippurai.
   10. evaṉ-ēṉ, ariya - kiṭaittaṟkariyaṉavākum.
   11. veṟutta-mikka. ēr-aḻaku, ceyyuḷiṉ ocai, nirampuvataṟkāka
   aḷapeṭuttatu. vēy-mūṅkila, puraiotta, paṇai-parumai, “ēraiyuṭaiya vēyai
   otta peruntōḷ” eṉṟu kūṭṭuvar paḻaiya uraikārar.
   12. niṟuppa-varuntāmal niṟuttavum. niṉ māṭṭu-uṉṉiṭattil. ‘niṟuppa nillā
   neñcam-niṉṟa nilaiyi ṉiṉṟum aḻiyāmal niṟuttavum avvaḷavil nillāta
   neñcam’ (paḻaiya urai)
   13. iṇaiyaḷ-ittakaiyaḷ; uṉṉai eṇṇi varuntum iyalpuṭaiyavaḷ eṉṟavāṟu,
   'paṉaittōḷ ivaḷ' eṉṟu kūṭṭuvār paḻaiya uraikārar. āyiṉ-āyiṉum.
   14. kaṭi-kāval. cōri pataṉ-cōrukiṉṟa cevvi. oṟṟi-aṟintu.
   15. kaṅkul - iravil. itukāṟum pakal vantatupōla iravil varuva taṟkum
   uriyai eṉṟu colla varutalāl kaṅkul varutalum uriyai eṉṟu kūṟiṉāḷ. anta
   ummaiyaik kaṅkulum varutal uriyai eṉṟu pirittuk kūṭṭiṉāl poruḷ
   ciṟakkum. "kaṅkul varutalum uriyai eṉṟatu, ivaḷ niṉṉaiyiṉṟi amaiyāḷāy,
   niṉṉaik kāṇṭal vēṇṭi, niṉvara viṟku uṭaṉpaṭṭiruttalāṉ, varutaṟkuriyai
   nī eṉṟavāṟu, pakaṟkuṟiyēyaṉṟik kaṅkul varutalum uriyai" (paḻaiya urai.)
   paimputal - pacumaiyāṉa ceṭikaḷ. ceṭiyaip putal eṉpatu paḻaiya vaḻakku.
   atiliruntu putar eṉṟu vaḻaṅkum col piṟantatu.
   16. iṇar - pūṅkottu. virintaṉa - malarntaṉa. ”vēṅkaiyum virintaṉa”
   eṉṟatu, tiṇaippuṉam aṟuttu iṟceṟippuṇṭāḷ eṉṟavāṟu; eṉavē pakaṟkuṟiyum
   maṟuttuk kāvalar cōrpataṉ oṟṟi eṉavē iravukkuṟi yarumaikūṟi, atuvum
   maṟuttut tōḻi varaivu kaṭā yiṉavāṟu’ (paḻaiya urai).
   17. kātalaraip pirintārukku nīṇṭapoḻutākat tōṉṟutaliṉ, neṭu veṇṭiṅkaḷ
   eṉṟāḷ. ‘neṭu veṇṭikaḷ eṉṟār, ātittaṉukku mēlākalāṉ' eṉṟu paḻaiya
   uraikārar kuṟittār. cūriyamaṇṭalattukkup mēlē cantiramaṇṭalam
   irukkiṟateṉṟu paḻaṅkālattil cilar kūṟiyuḷḷaṉar. atai eṇṇi ivvāṟu
   eḻutiṉar. ūr-parivēṭam; cantiraṉaic cuṟṟik kōṭṭai kaṭṭi yirukkiṟatu
   eṉṟu colvatuṇṭu. atutāṉ ūr allatu parivēṭam. koṇṭaṉṟu - koṇṭatu
   vaḷartal koṇṭatu eṉṟumām. vaḷar piṟaiyiṉṟik kalyāṇa nāṭ koḷḷārākaliṉ,
   atuvum āyiṟṟu eṉṟāḷ” (paḻaiya urai.)
   inta pāṭṭiṉ tuṟai, “pakaṟ kuṟikkaṭ ceṟippaṟi vuṟīit tōḻi varaivu
   kaṭāyatu” eṉpatu. "pakalilē talaivaṉ talaiviyaic cantitta iṭattil,
   talaiviyai avaḷ tāy vīṭṭilēyē irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceyta tait
   talaivaṉukku uṇartti, ataṉ vāyilākat tirumaṇam ceyya vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇattait tōḻi talaivaṉukku uṇṭākkiyatu" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   talaivaṉuṭaiya nāṭṭil nikaḻvatākac coṉṉa ceytikaḷait talaivaṉuṭaiya
   ceykaiyai niṉaippūṭṭum kuṟippākak koḷvatu orumuṟai. atai uḷḷuṟai uvamam
   eṉpārkaḷ. nērāka, itu pōṉṟatu itu eṉṟu uvamaiyāka irāmal atai uḷḷē
   vaittuc colvatāl uḷḷuṟai uvamam eṉṟa peyar vantatu. uḷḷuṟai-uḷḷē
   maṟaintiruppatu. intap pāṭṭilē kaṭuvaṉuṭaiya ceyalkaḷākac coṉṉavai
   talaivaṉuṭaiya ceyalkaḷaik kuṟippikkap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya
   uraiyāciriyar itaṉ uḷḷuṟaiyaip piṉ varumāṟu viḷakkukiṟār "kaṭuvaṉaṉatu
   tēṉai aṟiyātu nukarntu, piṉpu taṉatu toḻilākiya maramēṟavum māṭṭātu,
   vēṟu ōriṭattuc cellavum māṭṭātu, taṉakku ayalākiya cantaṉattiṉ niḻaliṟ
   pūmēlē uṟaṅku kiṉṟāṟ pōla, nīyum ik kaḷavoḻukkamākiya iṉpam nukarntu,
   niṉatu toḻilākiya aṟaneṟiyaiyum tappi, ik kaḷaviṉai nīṅki varaiyavum
   māṭṭātu, ik kaḷa voḻukkamākiya iṉpattilē mayaṅkā niṉṟāy eṉṟavāṟu."
   intap pāṭṭukkuk kuṟiñci eṉṟu tiṇai vakukkap peṟṟirukkiṟatu. kuṟiñcikku
   uriya mutaṟ poruḷil, ”niṉmalaip palvēṟu vilaṅkum” eṉṟu nilam vantatu.
   "neṭu veṇ tiṅkaḷum ūr koṇṭaṉṟu" eṉpataṉāl kūtirkkālam vantatu.
   vāḻai, palā, tēṉ, kaṭuvaṉ, miḷaku koṭi, cantaṉa maram, vēṅkai, nāṭaṉ
   eṉṉum kuṟiñcik karup poruḷkaḷ vantaṉa. puṇarccikku nimittamākiya
   varaivu kaṭāyatu, kuṟiñcikkuriya uripporuḷ.
   itaip pāṭiyavar kapilar. ap pulavar pirāṉ kuṟiñcit tiṉaip pāṭalkaḷaip
   pāṭuvatil vallavar.
   itu akanāṉūṟṟil uḷḷa iraṇṭām pāṭṭu,
   ------------------
                     ___________________________________

                              3. kārum tērum

   kār kālam vantatu.
   varuvār varuvār eṉṟu tammaip pirintuceṉṟa kātalarai niṉaintu tam illilē
   iruntu kaṭamaiyāṟ ṟum kātalimāriṉ akattilē uvakaiyum mukattilē
   muṟuvalum taḻaikkak kārkālam vantatu.
   kātalar tam kātaliyaraip pirintu celluvataṟkuk kāraṇamāṉa ceyalkaḷai
   niṟaivēṟṟiviṭṭut tam kātaliyaraik kāṇum avāvōṭu mīḷvataṟku uriya kālam
   atu.
   vemmai niṟainta kālattil vemmaiyāṉa nilattaik kaṭantu vemmaiyāṉa
   vaṟumaiyaiyum pakaiyaiyum pōkka eṇṇit talaiviyaruṭaiya uḷḷam vetumpat
   tam uḷḷamum vemmai peṟap pirintu ceṉṟavarkaḷ maḻaiyāl nilam kuḷirntu
   vaḷampeṟak kāṭu kaviṉ peṟat tam muyaṟci niṟaivu peṟa vīṭu nalampeṟa
   mīṇṭu varum kālam atu.
   kārkālam eṅkum aḻakaic ceytirukkiṟatu. kāṭu muḻuvatum kaṇkoḷḷāk kāṭci.
   āvi iṭi miṉṉal ākiyavaiyellām cērntu tokutiyākavuḷḷa mēkaṅkaḷ naṉṟāka
   maḻai peytaṉa. vēkamākat tāraikaḷaip poḻintaṉa. ataṉāl nāṭeṅkum irunta
   veppam tīrntatu. nīrillāmal tavitta iṭaṅkaḷellām ippōtu polivu peṟṟaṉa.
   antap pulampu (varuttam) mutukukāṭṭi ōṭiyē pōyviṭṭatu. atu
   puṟaṅkoṭuttup pōyviṭṭateṉṟāl ñālam muḻuvatum malarcci aṭaiyat taṭai
   eṉṉa? malarnta ñālattil pulampāṉatu puṟaṅ koṭuppak karuvi vāṉam
   (tokutiyākiya mēkam) kataḻkiṉṟa (viraikiṉṟa) periya uṟaikaḷai
   (tuḷikaḷai)c citaṟak kār kālamāṉatu kaviṉ peṟṟa kāṉattai uṇ
   ṭākkiyirukkiṟatu.
   kāṉattiṉ kaviṉaic ciṟitu pārkkalāmā?
   atō mullaik koṭi. kāṉamum ataic cārnta nilamum mullait tiṇaiyiṉ
   pāṟpaṭum. antat tiṇaikkup peyar vantatē mullaiyiṉāltāṉ. anta mullai
   naṉṟāka vaḷam peṟṟāltāṉē mullai nilam taṉ peyaraik kāppāṟṟik koḷḷa
   muṭiyum? mullai nilattukku vāyppāṉa paruvam kār kālam. antak kālattil
   annilam taṉ muḻu aḻakōṭu polintu viḷaṅkum.
   ippōtu kaviṉ peṟṟa kāṇattil mullai arumpu viṭṭirukkiṟatu, ceṭi
   muḻuvatum mullai arumpu kūr kūrākat talai nīṭṭikkoṇṭirukkiṟatu. ataṉ
   kūriya nuṉi viḷakkamākat tōṉṟukiṟatu. iṉi malarntu kāṭu muḻuvatum
   mullai maṇam kamaḻappōkiṟatu.
   kār kālattilē malarum vēṟu maraṅkaḷum iṅkē irukkiṉṟaṉa. tēṟṟā marattiṉ
   malarkaḷum malarkiṉṟaṉa; melliya arumpukaḷ aviḻntu malarntu
   maṇakkiṉṟaṉa. tēṟṟāvukku illam eṉṟu oru peyar uṇṭu. paccaik
   kāmpaiyuṭaiya koṉṟai malarkaḷum meṉpiṇi (melliya arumpuk kaṭṭu)
   aviḻkiṉṟaṉa. maṇamum niṟamum vaḷamum meṉmaiyum uṭaiya malar ceṟinta
   kāṭṭukku ippōtu uṇṭāṉa arukē taṉic ciṟappu ṭaiyatu. mullaiyum tēṟṟā
   maramum koṉṟaiyum muṉpē iṅkē vaḷarntiruntālum, ippōtutāṉ avai aḻakākap
   pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. ceṟinta taḻaiyum malarnta malarum nirmpuvataṟkuk
   kāraṇam kār kālantāṉ. ākavē inta aḻakai antak kār kālan tāṉ
   uṇṭākikkiyatu eṉṟu colluvatu piḻai
   yākumā?
   kāṭṭilē vāḻum vilaṅkukaḷ pala. mullai nila vācikaḷākiya vilaṅkukaḷil
   māṉkaḷum cērum. kār kālam vantuviṭṭāl vīṭṭiluḷḷa māṉaṉaiya makaḷirukku
   makiḻcci uṇṭākiṟatō illaiyō, kāṭṭiluḷḷa māṉkaḷukku uṇṭākum kaḷippukku
   ellaiyillai. maḻai peytamaiyāl nilap parappu muḻuvatum pul naṉṟāka
   muḷaittu vaḷarum. calacalaveṉṟu nīr ōṭum. nalla paciya pullai uṇṭu
   teḷḷiya nīraip parukuvatutāṉ māṉkaḷukku viruntuṇṭa makiḻcciyait tarum.
   maṟṟap paruvaṅkaḷil ētō kiṭaittatai uṇṭu vāḻum; kār kālattilō paccaip
   pacēleṉṟu vaḷarnta arukam pullaik kaṟittu uṇpatum, ōṭum taṇṇiraip
   parukuvatum, āṇ māṉum peṇ māṉum kūṭi viḷaiyāṭuvatumāka avaṟṟiṉ
   vāḻkkaiyilē tiruviḻāk kālam vantatupōla irukkum.
   taṇṇīr arittukkoṇṭu ōṭuvataṉāl aṅkaṅkē paḷḷaṅkaḷil parukkaik kaṟkaḷ
   irukkum. attap paralkaḷaiyuṭaiya paḷḷattilellām māṉkaḷ tuḷḷi oṭum.
   kavalaiyiṉṟip pullum nīrum uṇṇak kiṭaittuviṭ ṭāl antap pētai māṉkaḷukku
   vēṟu eṉṉa vēṇṭum? āṭai vēṇṭumā? aṇi vēṇṭumā? vīṭu vēṇṭumā? vittai
   vēṇṭumā? eḷitilē maṉam niṟaivu peṟum kuḻantaikaḷaippōla avai kaḷittuk
   kalantu kulāvik kutittu ōṭukiṉṟaṉa.
   avaṟṟiṉ uṭampukaḷ meṉmaiyākap paṭṭuppōla irukkiṉṟaṉa. āṉāl anta
   meṉmaiyāṉa vilaṅkukaḷukku iṟaivaṉ mikavum vaṉmaiyāṉa pātukāppaik
   koṭuttirukkiṟāṉ; āṇ māṉkaḷukkup periya kompukaḷaik koṭuttirukkiṟāṉ.
   avai mikavum valimaiyuṭaiyavai. avaṟṟiṉ palattukku irumpai uvamaiyākac
   collalām. atu māttiramalla; irumpuk kampiyai muṟukkiṉāl eppaṭi
   irukkumō, appaṭi antak kompukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. tōṟṟattālum vaṉmaiyiṉālum
   irumpupōla uḷḷa periya kariya maruppukkaḷai uṭaiya iralaikaḷ kār
   kālattil kāṇattil paralaiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷilellām tuḷḷi viḷaiyāṭu
   kiṉṟaṉa.
   kārkālam malark koṭikkum marattukkum ūṭṭan tantu, māṉiṉattukkum
   uvakaiyait tantirukkiṟatu. maḻaiyaip poḻintu ataṉālē kāṭṭil aḻakaip
   poḻintirukkiṟatu.
   mullai vainnūṉai tōṉṟa, illamoṭu
       paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi aviḻa,
       irumputirit taṉṉamāyiru maruppiṉ –
       paral aval aṭaiya-iralai teṟippa,
       malarnta ñālam pulampupuṟaṅ koṭuppa,
       karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟik
       kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉam.

   ★
   intak kār kālattai etirnōkki yiruntāḷ oru kātali. ilvāḻviṟku vēṇṭiya
   poruḷai īṭṭum poruṭṭu avaḷuṭaiya kātalaṉ vēṟu ūrukkuc ceṉṟāṉ. "kār
   kālattil vantuviṭuvēṉ" eṉṟu uṟuti moḻikūṟi akaṉṟāṉ. kātali illaṟa
   vāḻvil ceytaṟkuriya kaṭamaikaḷai naṉku niṟaivēṟṟukiṟavaḷ. aṟattiṟkum
   iṉpattiṟkum poruḷ evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai uṇarntavaḷ. taṉ
   kātalaṉaic cilakālam pirintirukka nērntālum, antap pirivu piṉṉāl
   mikutiyāṉa payaṉait taruvataṟku ētuvāka iruppatait teḷintu avaṉ
   celvatait taṭukkavillai. taṉakkum piriviṉāl tuṉpam uṇṭāṉālum aṟattaik
   karutip poṟuttirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ,
   avaṉ pirintu ceṉṟa piṟakutāṉ piriviṉ tuṉpam avaḷukku anupavattil teriya
   vantatu. āyiṉum kaṭamaiyai uṇarntu atai veḷippaṭuttāmal poṟuttu
   āṟṟikkoṇṭiruntāḷ. kaṟpuṭaiya makaḷir ivvāṟu tam kaṇavar pirinta
   kālattil kaṭamaiyuṇarcciyōṭu vīṭṭilē iruntu vāḻvatuvē mullai
   nilattukkuriya nikaḻcci. atai mullait tiṇaiyiṉ uripporuḷ eṉṟu
   pulavarkaḷ colvārkaḷ.
   iṅkē kātali taṉ tuyarai veḷikkāṭṭāmal iruntālum avaḷuṭaṉ neruṅkip
   paḻakum āruyirt tōāḻikku uṇmai teriyum. talaivaṉ tāṉ kūṟiya
   uṟutimoḻippaṭiyē kār kālattil vantuviṭuvāṉ eṉṟa nampikkai iruntatu.
   ākavē kār kālattai avarkaḷ etirnōkki yiruntārkaḷ.
   kār kālam vantuviṭṭatu. muṉṉē coṉṉapaṭi kaviṉ peṟṟa kāṉattai uṇṭākkum
   kārpparuvam vāṉam maḻai poḻiyavum ñālam veppattukku viṭai koṭukkavum
   vantuviṭṭatu. ataik kaṇṭāḷ tōḻi. avarkaḷ vāḻum ūr mullai nilattu ūr.
   ākavē kaviṉ iḻantu vāṭiya kāṉam ippōtu kaviṉ peṟṟataik kaṇṭa tōḻikku,
   "iṉit talaivar vantuviṭuvār” eṉṟa makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   atōṭu talaivaṉ vantukoṇṭirukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyum avaḷukkuk kiṭaittatu.
   iṉi avaḷ cummā iruppāḷā? taṉ talaiviyiṭam ōṭiṉāḷ.
   "avar vantuviṭṭār” eṉṟu kutittuk koṇṭē coṉṉāḷ.
   "eṅkē vantu viṭṭār?” eṉṟu kēṭṭāḷ talaivi.
   "itō vantukoṇṭē irukkiṟār” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ.
   “eppaṭi uṉakkut teriyum?”
   "kār kālam vantuviṭṭatu.”
   “atai yār coṉṉārkaḷ?
   "itō kaviṉ peṟṟa kāṇam colkiṟatē!
   talaivi : avar varukiṟār eṉṟāl tēril allavā vara vēṇṭum?
   tōḻi: ām, tēril tāṉ varukiṟār, illaiyeṉṟu yār coṉṉārkaḷ?
   talaivi : tēril vantāl maṇiyōcai neṭun tūram kēṭkumē! atuvum avar tēriṉ
   maṇi oli eṉakku naṉṟākat teriyumē oṉṟum kēṭkavillaiyē!
   tōḻi: maṇiyiṉ ocai kēṭkātapaṭi avar ceytu viṭṭār.
   ★
   ivarkaḷ pēcik koṇṭirukkaṭṭum; nām talaivaṉiṭam pōvōm.
   poruḷ īṭṭum poruṭṭuc ceṉṟa avaṉ kuṟitta kālattukkuḷ pōtiya poruḷai
   īṭṭiṉāṉ. poruḷai māttiram eṇṇiyavaṉāka iruntāl avaṉ mēlum mēlum
   poruḷait tēṭik koṇṭē iruppāṉ. poruḷācaikkuttāṉ ellai" eṉpatu illaiyē!
   avaṉō aṟattaiyum iṉpattaiyum maṟavātavaṉ. poruḷaik karuviyākak koṇṭu
   aṟal ceyyavum iṉpam nukaravum eṇṇiyavaṉ. ākavē avaṉukku oraḷavu poruḷ
   kiṭaittavuṭaṉ pōtum eṉṟa maṉa niṟaivu uṇṭāyiṟṟu. taṉ pirivāl taṉ kātali
   tuṉpuṟu vāḷātaliṉ antap pirivai ettaṉaikku ettaṉai kuṟukkik koḷḷalāmō
   attaṉaikku attaṉai nallatu eṉpatai avaṉ uṇarntavaṉ. ākavē poruḷ pōtiya
   aḷavu kiṭaittavuṭaṉ taṉ ūrukku mīḷa eṇṇiṉāṉ.
   avaṉuṭaiya uḷḷattil avaṉ kātali eppōtum iṭam koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya
   aḻakaiyellām ōyvu nēraṅkaḷil eṇṇi eṇṇi iṉpuṟuvāṉ.
   avaḷ taṉ kaiyilē aḻakāṉa vaḷaikaḷai aṇintiruntāḷ. vaḷaic ceṭṭi vantāl
   etaiyō eṭuttōm, pōṭṭuk koṇṭōm eṉṟu irukka māṭṭāḷ. naṉṟāka ārāyntu
   poṟukki eṭuttu aṇintu koḷvāḷ. avaḷ uṭampu muḻuvatum iyaṟkaiyākavē
   kammeṉṟu oruvakai naṟumaṇam kamaḻum. ataṟku uvamaiyāka etai colvatu?
   uvamai illātatu anta naṟumaṇam. āṉālum etaiyāvatu uvamai collip
   pārkkalāmē eṉṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu.
   orunāḷ avaṉ uṟaiyūrukkup pōyiruntāṉ. taṉ kātaliyaiyum aḻaittuk koṇṭu
   ceṉṟiruntāṉ. aṅkē paṅkuṉi uttarat tiruviḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟum.
   cōḻaṉuṭaiya talainakaram ātaliṉ viḻāviṉ ciṟappukkuc colla vēṇṭumā? pala
   ūrkaḷiliruntu āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ aṅkē anta viḻāvaip pārkka
   varuvārkaḷ. muracu muḻakkamum, iṉṉi caik karuvikaḷiṉ oviyum,
   makkaḷuṭaiya āravāramum eṅkum niṟaintirukkum.
   anta viḻāvukkuc ceṉṟa talaivaṉ cuṟṟup puṟattil uḷḷa iṭaṅkaḷaiyum pōyp
   pārttu iṉpuṟṟāṉ, uṟantaikkuk kiḻakkē uyarnta periya kuṉṟam iruk kiṟatu.
   ippōtu tiruccirāppaḷḷik kuṉṟameṉṟu vaḻaṅkuvatutāṉ atu, akkālattil antak
   kuṉṟattil iyaṟkai iḷam naṉṟāka amaintiruttatu. antak kuṉṟattukkuc ceṉṟu
   ataṉ aḻakaip pārttāṉ. avaṉuṭaiya kātaliyum uṭaṉ vantiruntāḷ. aṅkē eṅkē
   pārttālum kāntaḷ malar kottuk kottākap pūttiruntatu. malaip pāṅkil
   vaḷarvatu atu. ataip pārttāṉ. cila malarkaḷaip paṟittuk kaiyil vaittu
   mōntu pārttāṉ. appōtutāṉ taṉ kātaliyiṉ tirumēṉikku atai oruvāṟu
   uvamaiyākac collalām eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ.
   avaḷiṭamē ataic coṉṉāṉ; avaḷ nāṇa muṟṟut talai kaviḻntāḷ. aṉṟu mutal
   avaṉ antak kaṟaṅkukiṉṟa (olikkiṉṟa) icai nirampiya viḻāvai yuṭaiya
   uṟantaiyai maṟakkavillai; ataṟkuk kuṇa (kiḻakku) ticaiyil uḷḷa
   neṭumperuṅ kuṉṟattaiyum atil aṭarttu pūttirunta kāntaḷiṉ pōtu aviḻnta
   alaraiyum maṟakkavillai; anta malariṉ maṇattai vīcum āy toṭiyaiyuṭaiya
   arivaiyākiya taṉ kātaviyiṉ aḻakaiyum paṇpaiyum niṉaintu niṉaintu iṉpuṟa
   lāṉāṉ.
   talaiviyaip pukaḻumpōtu avaḷ mēṉiyiṉ naṟumaṇattukkuk kāntaḷai uvamai
   kūṟuvāṉ. itai eppaṭiyō talaiviyiṉ tōḻikūṭa orunāḷ kēṭṭu viṭṭāḷ. 'eṉṉa
   ippaṭi, pakkattil maṉitarkaḷ iruppataiyē terintu koḷḷāmal nīṅkaḷ uṅkaḷ
   varuṇaṉaiyai virikkiṟīrkaḷē' eṉṟu kātali avaṉai appōtu poyk kōpattōṭu
   kaṭintu koṇṭāḷ.
   ippōtu anta nikaḻccikaḷellām talaivaṉuṭaiya niṉaivukku vantaṉa. taṉ
   kātaliyiṉ māṭcimaippaṭṭa aḻakai nērilē ceṉṟu nukarāmal iṉi oru kaṇamum
   tāmatikkak kūṭātu eṉṟu niccayittuk koṇṭāṉ.
   avaṉ oru tēr vaittiruntāṉ; atai oṭṭum valavaṉum iruntāṉ. antac cārati
   avaṉukku ēvalāḷaṉ; tōḻaṉ; tuṇaivaṉ. avaṉ aḻakāṉa kutiraikaḷai naṉṟākap
   pātukāttu vaittiruntāṉ. kutiraikaḷiṉ piṭari mayirai yellām oḻuṅkākak
   kattarittu maṭṭañ ceytāṉ. varṇa mayiramainta kavariyai avaṟṟiṉ talaiyil
   aṇintāṉ. ataṟkut talai yāṭṭa meṉṟum uḷai yeṉṟum peyar. atai
   vaittuviṭṭāl kutirai pōkumpoḻutu aḻakākat tōṉṟum. vārellām putitākap
   pōṭṭiruntāṉ. ataṉ niṟam narampaip pārttāṟpōla iruntatu.
   “iṉṟu ūrukkup puṟappaṭa vēṇṭum. tērai alaṅkarittu āyattam paṇṇuka’ eṉṟu
   talaivaṉ valavaṉai ēviṉaṉ. avaṉ mika viraivil āvaṉavaṟṟaic ceytu
   viṭṭāṉ.
   "ettaṉai vēkamākap pōkavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ cārati.
   ”kutirai pōkiṟa vēkattil pōkaṭṭum. avaṟṟait tuṉpuṟutta vēṇṭām. kaṭivāḷa
   vārai iṟukkip piṭikka vēṇṭām. taḷara viṭu. yāḻ narampaippōla mellap
   piṭittu viṭu" eṉṟāṉ.
   kutiraikaḷ tāmē vēkamākap pōkum; āṉālum tērvalavaṉ taṉ talaivaṉ pēccaik
   kēṭṭu viyantāṉ, taṉ kātaliyaip pārkkappōkum ārvattil, "uṉṉāl evvaḷavu
   vēkattil oṭṭa muṭiyumō, avvaḷavu vēkamāka oṭṭu" eṉṟu talaivaṉ colvāṉ
   eṉṟu etir pārttāṉ. talaivaṉ uyirkaḷiṭattil aṉpuṭaiyavaṉ. anta iyalpu
   eṉṟum māṟuvatillai. kātaliyaik kāṇap pōkum inta avacarattilum avaṉ
   kutiraikaḷait tuṉpuṟutta virumpavillai.
   ”kutiraikaḷiṉ kaṭivāḷa vārait taḷarap piṭi?” eṉṟu coṉṉataik kēṭṭu
   viyanta valavaṉukku, aṭuttapaṭi iṉṉum peru viyappai aḷikkat takka oru
   ceytiyait talaivaṉ coṉṉāṉ.
   "tēriṉ maṇikaḷ nām pōkumpōtu olikkak kūṭātu" eṉṟāṉ talaivaṉ.
   ”ēṉ? tēriṉ varukaiyai vaḻippōvarukkut terivikkattāṉē maṇikaḷ
   kaṭṭiyirukkiṉṟaṉa?”
   "atu uṇmaitāṉ. āṉāl makkaḷ nirampiya nakarattiltāṉ maṇi vēṇṭum. ippōtu
   nām kāṭṭu vaḻiyākap pōkap pōkiṟōm. aṅkē maṇiyiṉ oli vēṇṭiyatillai.
   ākaiyāl maṇikaḷiṉ nākkaik kaṭṭi viṭu”.
   itaik kēṭṭa valavaṉukkut talaivaṉ karuttu viḷaṅkavillai. nakarattil
   maṇikaḷ avaciyam eṉpatu viḷaṅkiyatu. kāṭṭil vēṇṭām eṉpataṟkuk kāraṇam
   eṉṉa? kāṭṭil olittāl eṉṉa kuṟaintu viṭum? avaṉ taṉ aiyattait
   tīrttukkoḷḷa virumpiṉāṉ.
   ”kāṭṭil maṇikaḷ olittāl eṉṉa?” eṉṟu talaivaṉaik kēṭṭāṉ.
   ”ippōtu eṅkē pārttālum maḻai peytirukkiṟatu. kāṉattil inta maḻaiyiṉāl
   eṅkum maraṅkaḷ pūttup poliyum. kāṭṭu vaḻiyiṉ irumaruṅkum pūtta maraṅkaḷ
   niṟpatai nām pārttu makiḻalām, malarnta malarkaḷil tātai ūtit tēṉuṇṇum
   vaṇṭukaḷ irukkum, nammaippōla vēṇṭiya poruḷai īṭṭuvataṟkup pirintu
   cellum nilai avaṟṟukku illai. āṇ vaṇṭum peṇ vaṇṭum cērntu cērntu
   iraṭṭaiyākat tātaiyum tēṉaiyum uṇṭu anta malarākiya metteṉṟa
   paṭukkaiyilē neṭunēram taṅkiyirukkum. eṉṉa, nāṉ colkiṟatu terikiṟatā?”
   eṉṟu talaivaṉ collic ciṟitu niṟuttiṉāṉ.
   talaivaṉuṭaiya uḷḷam taṉ tuṇaiviyōṭu oṉṟu paṭum vēṭkaiyuṭaiyatāka
   iruppatai antap pēcciṉuāṭē valavaṉ uṇarntu puṉṉakai pūttāṉ. "ām,
   terikiṟatu. āṉāl- ” eṉṟu muṭippataṟkuḷ talaivaṉē pēcalāṉāṉ.
   ”accamiṉṟic cutantiramāka iṉpa vāḻvu naṭattum vaṇṭukaḷiṉ amaiti namakku
   irukkiṟatā? illaiyē! poruḷukkāka aṉpuṭaiyavarkaḷaip pirintu ūr kaṭantu
   nāṭu kaṭantu varavēṇṭiyirukkiṟatu. piriviṉ varuttattai naṉku uṇarnta
   nām, amaitiyāka irukkum vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ iṉpa vāḻkkaikku utavi ētum ceyya
   iyalāviṭṭālum keṭutalāvatu ceyyāmal irukkalāmallavā? maṇiyōcaiyaik
   kēṭṭup payantu avai malarai viṭṭut tuṇaiyaiviṭṭuc citaṟuṇṭu pōkāmal
   iruppataṟkākat tāṉ maṇikaḷiṉ nāvaik kaṭṭac coṉṉēṉ.”
   talaivaṉukkuḷḷa jīvakāruṇyattiṉ ciṟappai valavaṉ terintukoṇṭu viyappē
   mayamāṉāṉ. āṉāl maṟupaṭiyum avaṉukku ōr aiyam tōṉṟiṟṟu.
   ”nīṅkaḷ niṉaippatu caritāṉ. vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ iṉpa vāḻvaik kulaippatu
   tavaṟu; pāvam. āṉāl nammuṭaiya tēriṉ ocaiyum kutiraikaḷ ōṭum ōcaiyum
   vaṇṭukaḷaip pētuṟac ceyyāvā?” eṉṟu valavaṉ kēṭṭāṉ.
   "nalla kēḷvi nāṉ atai niṉaikkāmalā iruppēṉ? kāṭu eṉpatu ōcai olikaḷē
   illāta taṉi mōṉa rājyam allavē? aṅkē maraṅkaḷ kāṟṟāl acaikiṉṟa oliyum,
   vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ muḻakkamum, paṟavaikaḷiṉ ōcaiyum, māṉ mutaliyavai ōṭum
   cattamum irukkiṉṟaṉa. anta olikaḷiṉiṭaiyētāṉ vaṇṭukaḷ tēṉai nukarntu
   iṉpuṟukiṉṟaṉa. avai kāṭṭu rājyattukkuriya ōcaikaḷ vaṇṭukaḷukkup
   paḻakkamāṉa ōcaikaḷ; avaṟṟaik kēṭṭu avai añcuvatillai. tēr ōṭum oliyum
   kutiraiyiṉ kuḷam poliyum anta ōcaikaḷaip pōlavē irukkum ākaiyāl
   avaṟṟaik kēṭṭum vaṇṭukaḷ añcā, ōcaiyē illāmal irukkavēṇṭum eṉpatu eṉ
   nōkkam aṉṟu. vaṇṭukaḷiṉ kātil, kaṇireṉṟa putuvakaiyāṉa ōcai viḻavēṇṭām
   eṉṟa eṇṇattāltāṉ maṇiyiṉ ōcaiyai vilakka niṉaittēṉ. anta ōcaitāṉ
   neṭuntūram ceṉṟu kiṇṉeṉa iyampum. vaṇṭukaḷ muṉpu kēḷāta ōcai atu. tuṇai
   yoṭu vatinta tātu uṇ paṟavaikaḷākiya avaṟṟaip pētuṟac ceyyum. nāṉ
   pirintu cilakālam iruntavaṉ; ippōtu eṉ kātaliyōṭu cērap pōkiṟēṉ. inta
   nilaiyil tam tuṇaikaḷōṭu oṉṟiyirukkum vaṇṭukaḷaip pirikkum ceyalaic
   ceyyalāmā?"
   valavaṉ talaivaṉuṭaiya pēraṉpaiyum nuṇṇaṟivai yum aṟintu vāypēca
   iyalāmal niṉṟuviṭṭāṉ. talaivaṉukkuttāṉ ettaṉai kūriya aṟivu!
   ippaṭiyellām naṭakkum, itaṟku ippaṭip pātukāppuc ceyyavēṇṭum eṉṟu
   ārāyntu ceykiṟaṉē! uyirkaḷiṭattil avaṉukku uḷḷa aṉputāṉ evvaḷavu
   ciṟantatu! kutiraiyai varuttakkūṭātu eṉkiṟāṉ, vaṇṭukaḷiṉ iṉpattukku
   iṭaiyūṟu ceyyakkūṭātu eṉkiṟāṉ. avaṉuṭaiya aruḷ taṉmaiyai valavaṉ
   viyantāṉ. piṟa uyirkaḷiṉ iṉpattai eṇṇi vāḻum makaṉukku, vēṇṭiya iṉpam
   eḷitilē kiṭaikkum eṉṟa uṇmai niccayamākat talaivaṉ tiṟattil palikkum
   eṉṟa uṟuti koṇṭāṉ. uḷḷattukkuḷ talaivaṉaiyum talaiviyaiyum vāḻttiṉāṉ.
   tēr puṟappaṭṭuviṭṭatu. vaḷainta uḷaiyaiyum (talai yāṭṭam),
   kattirikaiyiṉālē koyta piṭarimayiraiyum uṭaiya puravikaḷiṉ vāyilē
   pūṭṭiya kaṭivāḷa vārait taḷaraviṭṭut piṭittāṉ valavaṉ. maṇikaḷiṉ nāvaik
   kaṭṭiviṭṭāṉ.
   tēr talaivaṉuṭaiya ūrai aṇukiyatu. ataik kaṇṭavarkaḷ talaivaṉ varum
   ceytiyait tōḻikkuc coṉṉārkaḷ. ataik kēṭṭē tōḻi talaivikkuc collalāṉāḷ.
   kutiraiyiṉ vāraip pariya (taḷara) viṭṭataiyum maṇi nāvai ārttataiyum
   tōḻi coṉṉāḷ.
   ”aḻakāṉa vēlaippāṭuḷḷa tērmītil atō varukiṟār talaivar; inta mullai
   nilat talaivarākiya kuṟumpoṟai nāṭar varukiṟār; uṉ āruyirk kātalar
   varukiṟār, iṉi uṉ pirivut tuṉpam oḻiyum. uṉ māṭcimaippaṭṭa nalattai
   virumpi vantuviṭṭār. avar tām muṉpellām colvārē! cirāppaḷḷik kuṉṟattil
   vaḷarnta kāntaḷaip pōṉṟa naṟumaṇam uṉ mēṉiyil vīcukiṟa teṉṟu. anta
   naṟumaṇamum piṟa nalaṅkaḷum avar uḷḷattilē eṉṟum irukkiṉṟaṉa allavā?
   ataṉāl coṉṉapaṭiyē kāṉattaik kaviṉ peṟac ceyta intak kār kālattil
   vattuviṭṭār.”
   tōḻi kūṟi muṭittāḷ; vāyilil tērum vantu niṉṟatu.
   tōḻi talaiviyiṭam kārkālam vantataiyum talaivaṉ vantataiyum colvatāka
   amaintatu piṉvarum pāṭṭu,
   mullai
       mullai vainnuṉai tōṉṟa, illamoṭu
       paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi aviḻa
       irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
       paral aval aṭaiya iralai teṟippa,
       malarnta ñālam pulampupuṟam koṭuppak 5
       karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟik
       kārcey taṉṟē, kaviṉpeṟu kāṉam;
       kuraṅkuuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
       narampu ārt taṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap,
       pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta 10
       tātuuṇ paṟavai pētuṟal añci
       maṇinā ārtta māṇviṉait tēraṉ,
       uvakkāṇ tōṉṟum, kuṟumpoṟai nāṭaṉ,
       kaṟaṅkuikai viḻaviṉ uṟaṅtaik kuṇātu
       neṭumperuṅ kuṉṟattu amaṉṟa kāntaṭ 15
       pōtuaviḻ alari nāṟum
       āytoṭi aṟivai! niṉ māṇnalam paṭarntē,

   [ mullai yarumpiṉ kūrmaiyāṉamuṉai teḷivākat teriyavum, tēṟṟāviṉ moṭṭōṭu
   pacumaiyāṉa kāmpaiyuṭaiya koṉṟaiyiṉ moṭṭu malaravum, irumpuk kampiyai
   muṟukkiṉatupōṉṟa kariya periya kompukaḷaiyuṭaiya āṇ māṉkaḷ parukkaik
   kaṟkaḷaiyuṭaiya paḷḷam muḻuvatum tuḷḷavum, viḷakkam peṟṟa ulakattil
   veppamākiya varuttam ōṭavum, tokuti yākiya mēkaṅkaḷ vēkamāṉa tuḷikaḷaic
   citaṟumpaṭi ceytu kārkālam aḻaku peṟṟa kāṭṭai uṇṭākkiyatu; vaḷainta
   talaiyāṭṭattaiyum kattaritta piṭari mayiraiyum iṭaiya kutiraikaḷiṉ
   narampaik kaṭṭiyatu pōṉṟa tōṟṟattaiyuṭaiyatum, kaiyiṉalē iḻuppatumākiya
   vār taḷara, malarnta maraṅkaḷil peṭai vaṇṭukaḷōṭu taṅkiya tātai uṇṇum
   āṇ vaṇṭukaḷ kalaṅkuvataṟku añci, maṇikaḷiṉ nākkaik kaṭṭiyatum māṭcimai
   peṟṟa ciṟpat toḻilaiyuṭaiyatum ākiya tēraiyuṭaiyavaṉāki, ciṟiya
   karaṭukaḷaiyuṭaiya mullai nilat talaivaṉākiya uṉ kātalaṉ, aṅkē
   tōṉṟukiṟāṉ; nī pārppāyāka; olikkiṉṟa icaikaḷai uṭaiya viḻavaip peṟṟa
   uṟaiyūrkkuk kiḻakkē uḷḷatākiya uyarnta periya kuṉṟattil neruṅki
   vaḷarnta kāntaḷiṉatu pērarumpu malarnta malariṉ maṇattai vīcum,
   ārāynteṭutta vaḷaiyai aṇinta peṇṇē, niṉ ciṟappai uṭaiya aḻakai niṉaintu
   virumpi.
   virumpit tōṉṟukiṟāṉ eṉṟapaṭi.
   kāṉam kār ceytaṉṟu; kuṟumpoṟai nāṭaṉ, vaḷ pariya, añci ārtta tēraṉāki,
   niṉ nalam paṭarntu tōṉṟum eṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷḷavēṇṭum,
   1. vai-kūrmai-nuṉai-muṉai. illam-tēṟṟā maram, itaṉ koṭṭaiyaik kalaṅkal
   nīrait teḷiya vaikka upayōkikkiṟōm.
   2. kāl-kāmpu piṇi-moṭṭu. aviḻa-malara.
   3. tirittaṉṉa-tirittatu aṉṉa eṉpataṉ vikāram; tirittālaṉṉa eṉpataṉ
   vikāram eṉṟu kūṟuvatum uṇṭu. mā-kariya. iru-periya. maruppiṉ-kompai
   uṭaiya,
   4. paral-parukkaik kal; kūḻāṅkal. aval -paḷḷam, aṭaiya-muṟṟum.
   iralai-kalaimāṉ. teṟippa -tuḷḷik kutikka,
   māyiru maruppiṉ iralai paral aval aṭaiyat teṟippa eṉṟu kūṭṭikkoḷḷa
   vēṇṭum. maruppiṉ iralai eṉṟu toṭarum coṟkaḷukku iṭaiyē vanta "paralava
   laṭaiya" eṉṟa toṭarai iṭaip piṟavaral eṉṟu kūṟuvar.
   5. malarnta-malarcci peṟṟa, ñālam-ulakam, pulampu-varuttam;
   maḻaiyillāmaiyāl uṇṭāṉa veppamākiya varuttam puṟaṅkoṭuppa-puṟaṅkāṭṭi
   oṭa, 'puṟak koṭuppa" eṉṟum pāṭam uṇṭu; ‘puṟattēpōka" eṉṟu ataṟkup poruḷ
   eḻutuvar paḻaiya uraiyāciriyar.
   6. karuvi-āvi, iṭi, miṉṉal mutaliyavaṟṟiṉ tokuti. vāṉam-mēkam.
   kataḻ-viraiyum, uṟai-nīrt tuḷi.
   7. kār-kārkālam; eḻuvāy. ceytaṉṟu-ceytatu. kaviṉ-aḻaku. kāṉam-kāṭṭai.
   8. kuraṅku-vaḷainta, uḷaip polinta-talaiyāṭṭattāl viḷakkam peṟṟa,
   koy-kattarikaiyāl kattaritta, cuval-piṭari mayir, puravi-kutirai,
   9. ārttaṉṉa - ārttatu aṉṉa; kaṭṭiṉatu pōṉṟa, vāṅku- kaiyiṉāl iḻukkum.
   vaḷ-vār; iṅkē kaṭivāḷa vār. pariya-taḷara,
   10. poṅkar-marattil, tuṇai-peṭai vaṇṭu. vatinta-taṅkiya, tātu uṇ
   paṟavai eṉṟataṉāl vaṇṭāyiṟṟu.
   11 pētuṟal-kalaṅkutalukku.
   narampu ārttaṉṉa paṟavai eṉṟu kūṭṭuvar paḻaiya uraiyāciriyar; yāḻ
   narampu olittāṟ pōṉṟa icaiyaiyuṭaiya vaṇṭu eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
   12. ārtta-kaṭṭiya. māṇ viṉai-māṭcimaip paṭṭa vēlaippāṭṭai uṭaiya; itu
   tērukku aṭai. tēraṉ-tērai uṭaiyavaṉāki.
   13. uvak kāṇ: aṅkē pār eṉṉum poruḷai uṭaiyatōr iṭaiccol. itai, oṭṭi
   niṉṟa iṭaiccol eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvar. kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉpatu
   mullai nilat talaivaṉaik kuṟikkum peyar. ciṟiya ciṟiya karaṭukaḷ mullai
   nilattil iruppatāl appaṭip peyar vantatu.
   14. kaṟaṅku-olikkiṉṟa icai-oli. viḻavu uṟaiyūril paṅkuṉi uttaram mikac
   ciṟappāka naṭaipeṟṟateṉṟu iṟaiyaṉarakap poruḷiṉ uraiyiṉāl
   teriyavarukiṟatu. uṟantai-uṟaiyūr, kuṇātu-kiḻakkil uḷḷatākiya,
   15. neṭumai-uyaram. uṟaiyūrukkuk kiḻakkē uḷḷa kuṉṟam eṉṟu coṉṉamaiyāl
   tiruccirāppaḷḷi malaiyāyiṟṟu, amaṉṟa-neruṅki vaḷarnta,
   16. pōtu-malarum paruvattil uḷḷa pērarumpu, alari nāṟum-malariṉ
   maṇattai vīcum. alariṉ nāṟum eṉpatum oru pāṭam; "malaraip pōla maṇam
   vīcum” eṉṟu ataṟkup poruḷ koḷḷa vēṇṭum,
   17 āytoṭi - ārāyn teṭuttavaḷai, arivai eṉpatu makaḷir paruvaṅkaḷil
   oṉṟāyiṉum iṅkē accol paruvattaik kuṟiyāmal peṇ eṉṉum aḷavil niṉṟatu.
   māṇ nalam-māṭcimaip paṭṭa aḻaku. paṭarntu-niṉaittu, virumpi.]
   ★ ★
   mullait tiṇaikkuriyatākiya ip pāṭṭil kāṇam eṉṟataṉāl nilamum, kār
   eṉṟataṉāl kālamumākiya mutaṟ poruḷkaḷ vantaṉa. mullai, illam, koṉṟai,
   iralai, kuṟum poṟai nāṭaṉ eṉṟa karupporuḷkaḷ vantaṉa. talaivi taṉ
   maṉaiyiṉkaṇ irukkumpōtu nikaḻntatu. itu. ātaliṉ iruttal eṉṉum urip
   poruḷum vantatu.
   itaṉ tuṟai "tōḻi talaimakaḷaip paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu" eṉpatu.
   vaṟpuṟuttiyatu-tuṇivu peṟac ceytatu.
   itaip pāṭiyavar kuṟuṅkuṭi marutaṉār, itu akanāṉuāṟṟil 4-āvatu pāṭṭu.
   ---------------
                     ___________________________________

                            4. kāṭṭu vaḻi

   kātalaṉ vantu maṟaivilē niṟkiṟāṉ, avaṉai vaḻakkampōl kaṇṭu aḷavaḷāvum
   poruṭṭut tōḻiyait tuṇaiyākak koṇṭu kātali pōkiṟāḷ. oruvarum aṟiyāmal
   kātalaṉ varuvatum, vīṭṭil uḷḷavarkaḷ aṟiyāmal kaṭṭuk kāvalaik kaṭantu
   ceṉṟu kātali avaṉaic cantippatum evvaḷavu iṭarppāṭāṉa ceyalkaḷ! ovvoru
   nāḷum eṉṉa tuṉpam nērumō eṉṟum, tammuṭaiya kaḷavuk kātal veḷippaṭṭu
   viṭumō eṉṟum talaivi añcikkoṇṭē irukkiṟāḷ. inta accam talaivaṉaik kaṇṭu
   aḷavaḷāvum poḻutu avaḷukku maṟantu pōkiṟatu. avaṉaik kāṇāta poḻu tellām
   accamum kavalaiyum avaḷ uḷḷattil tōṉṟit tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa.
   avarkaḷ iravilē vīṭṭup puṟattilē cantittārkaḷ. kāṭum malaiyum kaṭantu
   talaivaṉ varavēṇṭum. iṭaiyil evvaḷavō iṭaiyūṟukaḷ nēralām. maḻai peytu
   vaḻiteriyāmal pōkalām. kāṭṭāṟṟil veḷḷam mikutiyāka varalām. irai tēṭi
   ulavum puli mutaliya vilaṅkukaḷāl tuṉpam uṇṭākalām. ivaṟṟaiyellām
   talaivi niṉaintu pārkkiṟāḷ. niṉaikka niṉaikka, avaḷuṭaiya tuyarukku
   muṭivē illai yeṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   cila nāṭkaḷ talaivaṉāl vara iyalāmaṟ pōkum. appōtellām avaṉaic
   cantikkāta tuṉpam aḷavu kaṭantu niṟkum. cila nāṭkaḷil avaṉ vantu
   niṟpāṉ. kāval mikutiyāl avaḷ pōka muṭiyātu. avaṉ varāta camayattil avaḷ
   pōyp pārttu viṭṭu ēmāntu varuvāḷ. ittakaiya kāraṇaṅkaḷālum av viruvarum
   cantikka muṭiyāmal pōvatu uṇṭu. ippaṭi ettaṉai nāḷaikku uṟutiyillāta
   cantippilē iṉpam kāṇuvatu?-talaivikkuk kavalai atikamāyiṟṟu.
   taṉ uḷḷak kiṭakkaiyait taṉ kātalaṉukku eṭuttuc collalām eṉṟu kātali
   niṉaittāḷ. avaṉaik kaṇṭuviṭṭāltāṉ ellāt tuṉpaṅkaḷum maṟantu pōkiṉṟaṉavē
   avaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvum nēram mika arumaiyāṉatu. anta ariya kālattil
   maṉattukkut tuṉpattai uṇṭākkum ittakaiya pēccaiyā pēcuvatu? avaṉuṭaiya
   muṉṉilaiyil avaḷ meḻukup pommaiyāka urukip pōkiṟāḷē! niṉṟu nitāṉittut
   taṉ tuyarattaic colla muṭiyumā eṉṉa? viḷakkai eṭuttukkoṇṭu ceṉṟu
   iruḷait tēṭip piṭikka muṭiyumā? talaivaṉ arukil irukkum pōtu
   tuyarattaip paṟṟiya niṉaivu talaiyeṭukkumā?
   āṉalum tōḻi talaivikku aṭikkaṭi colkiṟāḷ; ’nī eppaṭiyum avariṭam nam
   nilaimaiyai vaṟpuṟuttic collattāṉ vēṇṭum?’ eṉṟu pala muṟai kūṟukiṟāḷ.
   talaiviyiṉ naṉmaiyai eṇṇiyē appaṭic colkiṟāḷ. talaivaṉaik kāṇum
   poḻutaiviṭak kāṇāppoḻutu atikamātalāl, talaivaṉaic cantippatāl uṇṭākum
   iṉpattaiviṭa avaṉaip pirintiruppatāl uṇṭākum tuṉpamē aḷavil atikamāka
   irukkiṟatu. inta nilaiyil evvaḷavu kālattukku irukka muṭiyum?
   eppaṭiyāvatu taṉ kātalaṉukkut tāṉ piriviṉāl paṭum tuyarattaic colliviṭa
   vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāḷ. tōḻiyum avaḷukku ūkkam ūṭṭiṉāḷ. “iṉṟu
   eppaṭiyāvatu colli viṭukiṟēṉ, pār?” eṉṟāḷ talaivi.
   ★ ★
   talaivaṉ vīṭṭukku veḷiyil uḷḷa cōlaiyil vantirukkiṟāṉ. vantu kuṟippāka
   ōcai ceykiṟāṉ. avaṉ tāṉ vantatait terivikkum caṅkītam atu. ataik
   kēṭṭavuṭaṉ talaivikku oruvakaiyāṉa paraparappu uṇṭākiṟatu. taṉ tāy
   mutaliyavarkaḷ tūṅkukiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉittuviṭṭu mella eḻuntu
   varukiṟāḷ. avaḷuṭaṉ tōḻiyum tuṇaiyākac celkiṟāḷ. vīṭṭukku veḷiyē vantu
   viṭṭārkaḷ.
   “iṉṟu eppaṭiyāvatu talaivarukku nammuṭaiya iṉṉalaic colliviṭu. nāḷaikku
   nāḷaikku eṉṟu taḷḷip pōṭṭukkoṇṭē pōṉul namakkuttāṉ tuṉpam” eṉṟāḷ tōḻi.
   "tōḻi, nī colvatu eṉ naṉmaikkuttāṉ eṉpatu eṉakkut teriyātā? naṉṟākat
   terikiṟatu. āṉāl avarukku muṉṉē niṟkumpōtu ellām maṟantu pōkiṟatu. nāṉ
   eṉ ceyvēṉ!" eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ.
   "appaṭiyāḷul iṉṟaikkum uṉ uṟutiyellām avarukku muṉṉē kulaintutāṉē
   pōkum? eppaṭi nī avariṭam tuṇintu collap pōkiṟāy?”
   ”collavēṇṭu meṉṟutāṉ uṟutiyuṭaṉ tīrmāṉam ceytu koḷkiṟēṉ. colliviṭalām
   eṉṟum tōṉṟukiṟatu. ellām vīṭṭil irukkum pōtu; avaraik kāṇāmal
   irukkumpōtu. kaṇṭu viṭṭālō nāṉ eṉṉaiyē maṟantu pōkiṟēṉ?”
   "appaṭiyāṉāl itaṟku vaḻi eṉṉa...eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. appaṭic
   ceyyalāmā?”
   ”col, tōḻi. eṉṉa ceyyalām, col. eṉakkum nam nilaiyai avar aṟiya vēṇṭum
   eṉṟa āval irukkattāṉ irukkiṟatu. vaḻi teriyāmal tiṇṭāṭukiṟēṉ. oru
   vaḻiyaic col.”
   "avar itō vantirukkiṟār. nī nērē avariṭam pōka vēṇṭām. avar vattatu
   teriyātatu pōla nām pōvōm, avar niṟkum iṭattukku arukil, maṟaivāka nām
   niṟpōm. eṉṉuṭaṉ pēcukiṟavaḷaip pōla nī uṉ maṉattuyarattai eṭuttuc col.
   atu avar kātil viḻum. avarukku nam nilai teḷivākat terintāl intat
   tuṉpattiṉiṉṟum nammai mīṭka muyalvār.”
   *nī colvatu takkatākavē tōṉṟukiṟatu. avar ciṟaippuṟattārāka - naṭuvē
   maṟaippu irukka ataṟku appālē niṟpavarāka-irukkumpōtu, eṉṉāl eṉ
   kuṟaiyaic colla muṭiyumeṉṟē paṭukiṟatu. avar mukattaik kāṇāmal uṉṉōṭē
   tāṉē collap pōkiṟēṉ? colliviṭukiṟēṉ."
   ivvāṟu avviruvarum oru vaḻiyaik kaṇṭu piṭittārkaḷ. talaivaṉ arukilē
   maṟaivāka niṟkiṟāṉ ciṟaippuṟattāṉāka niṟkiṟaṉ. talaiviyum tōḻiyum anta
   maṟaivukku ippāl niṟkiṟārkaḷ. tōḻi pēccai ārampikkiṟāḷ.
   ★ ★
   tōḻi: ovvoru nāḷum talaivaraip pirintirukkum pōtu nī evvaḷavu allaṟ
   paṭukiṟāy avarai oru nāḷ cantikkāmaṟ pōṉālum puḻuvākat tuṭittup
   pōkiṟāyē!
   talaivi : nāṉ eṉṉa ceyvēṉ tōḻi! avaraik kāṇāta kālattil eṉ uyir eṉ
   uṭalil irukkiṟa tillai. eppōtum avar arukilē irukkavēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. avar varāta nāṭkaḷil nāmē avarait tēṭikkoṇṭu avar ūrukkē
   pōyviṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   tōḻi: avar ūrukkup pōvatāvatu! atu eṉṉa, eḷitilē muṭikiṟa kāriyamā?
   talaivi : ām, avaraic cantikkāmal pōkum irāk kālattil oruvarum aṟiyāmal
   avar ūrukkup pōkalām eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
   tōḻi : pāti rāttiriyil kāṭṭu vaḻiyil cella vēṇṭum. malaip pakutikaḷai
   yellām kaṭantu pōka vēṇṭumē! appaṭippōvatu viḷaiyāṭṭā? āṭavarkaḷē cella
   muṭiyāta arumaippāṭu uṭaiya tallavā anta vaḻi? atil nī naḷḷiravil
   pōkalām eṉkiṟāyē!
   talaivi : iṅkē paṭum tuṉpattaik kāṭṭilum appaṭip pōvataṉāl tuṉpam
   mikutiyāka irukkum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. aṉṟiyum tuṉpattiṉ muṭivil
   iṉpam iruntāl, muṉ paṭṭa tuṉpamellām maṟantu pōyviṭum.
   tōḻi: kaṅkulil kāṭṭu vilaṅkukaḷ eṅkum tirintu koṇṭirukkum eṉṟa ceyti
   uṉakkut teriyumā?
   talaivi : naṉṟākat teriyumē! kaṟaiyāṉkaḷ aṇu aṇuvākak kaṭṭiya puṟṟil
   antak kaṟaiyāṉkaḷē īcalāka māṟip paṟakkum. antak īcaluḷḷa puṟṟilē pāmpu
   vantu kuṭiyirukkum. puṟṟiṟkuḷ kaṟaiyāṉ muṭṭaiyum kaṟaiyāṉ puḻuvum aṭai
   aṭaiyāka irukkum. anta aṭaiyaip puṟṟañ cōṟu eṉṟum kurumpi eṉṟum
   colvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
   tōḻi : īcaṟ puṟṟaiyum ataṉuḷ irukkum pāmpaiyum paṟṟi nām añca
   vēṇṭiyatillaiyē!
   talaivi : poṟu, poṟu. antap puṟṟañ cōṟṟait tiṉpateṉṟal karaṭikaḷukku
   mikutiyāṉa viruppam, ākaiyāl pāti rāttiriyil avai īcaṟ puṟṟai aṭaintu
   tammuṭaiya kaikaḷaip puṟṟukkuḷḷē viṭum. periya kaiyaiyuṭaiya āṇ
   karaṭikaḷ avai. tōl uṟaikkuḷḷē amainta nakaṅkaḷ kūrmaiyāka irukkum.
   antak kaikaḷaip puṟṟukkuḷ viṭṭu aṅkuḷḷa kurumpiyākiya uṇavai eṭuttu
   avai uṇṇum. appaṭik kaikaḷai uḷḷē viṭumpōtu ataṉāḷ cukamākak kiṭakkiṉṟa
   pāmpai nakaṅkaḷ kuttum, ataṉāl pāmpukkut tuṉpam uṇṭākum.
   tōḻi: ataṟkum namakkum eṉṉa toṭarpu?
   talaivi : antap pāti rāttiriyil iruṭ piḻampupōlak karaṭikaḷ
   puṟṟukkaḷait tēṭik koṇṭu vantāl, nām taṭaiyiṉṟi vaḻiyilē cella
   muṭiyumā? puṟṟilē kaiyai viṭṭa karaṭiyiṉ nakattāl kuttap paṭṭa pāmpu
   cīṟiyeḻuntu ōṭātā? puṟṟukkuḷḷē kiṭakkum pāmpukku nām añca vēṇṭām.
   karaṭiyāl tuṉpuṟuttappaṭṭa pāmpu cīṟi oṭumpōtu ataṟku añca vēṇṭāmā?
   tōḻi : naḷḷiravil kāṭṭu vaḻiyē pōvatu aritu; pōṉāl karaṭiyum pāmpum
   tuṉpuṟuttum eṉṟu colkiṟāy. nāṉum iravil kāṭṭu vaḻiyē pōvatu aritu
   eṉṟutāṉē colkiṟēṉ?
   talaivi : nī pōkak kūṭātu eṉṟu colkiṟāy, nāṉē iravilē kāṭṭilē pōvataṉāl
   uṇṭākum iṭaiyūṟukaḷait teḷivāka aṟintirukkiṟēṉ; appaṭi aṟintiruntum,
   pōvatu aritaṉṟu eṉṟu tuṇivu koḷkiṟēṉ. itutāṉ uṉ karuttukkum eṉ
   karuttukkum uḷḷa vēṟupāṭu.
   tōḻi : pōkiṟa vaḻiyil karaṭi māttirantāṉā irukkum?
   talaivi : karaṭiyaiviṭak koṭiya vilaṅkukaḷ irukkum eṉpatum eṉakku
   naṉṟākat teriyum. puli mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷ iravilē tāṉē oṭiyāṭi
   viḷai yāṭi uṇavu tēṭi alaiyum? kāṭṭup paṉṟikaḷ aṅkum iṅkum ōṭum
   paṉṟiyaik kaṇṭa āṇ puli atai aṭittuk kollum. orē vāyil atai
   viḻuṅkumpaṭi antap pulikku avvaḷavu periya vāy, āḻamāṉa vāy. pēḻ
   vāyaiyuṭaiya puli, tāṉ koṉṟa kēḻalai (paṉṟiyai)t taṉ maṉaivikkum
   kuṭṭikaḷukkum ūṭṭuvataṟkāka iḻuttuc cellum, palā maraṅkaḷ niṟainta
   kāṭṭil palāp paḻam kammeṉṟu maṇakkum. puli kāṭṭup paṉṟi yait
   tarataraveṉṟu iḻuttuc celluvataṉāl anta malaiccāralellām ataṉ irattamum
   ūṉum citaṟi viḻuntu pulāl nāṟṟam vīcum. mūṅkilkaḷ vaḷarntu ōṅkiya
   malaiyil intak kāṭcikaḷai nēril kaṇṭavarkaḷ ivaṟṟaic collak
   kēṭṭirukkiṟēṉ. mutal nāḷ palāppaḻam maṇam vīciṉa iṭattil aṭutta nāḷ
   mutal cila nāḷ pulāl nāṟṟam cakikka muṭiyātām. pēḻ vāyai yuṭaiya
   ēṟṟai(āṇ puli) kēḻalai aṭṭu ataip palāamaṉṟa (ceṟinta) aṭukkam
   (malaiccāral) nāṟumpaṭi īrttuc ceṉṟatutāṉ ataṟkuk kāraṇam. aṅkē
   mūṅkilkaḷ oṉṟēṭu oṉṟu urāyntu olikkum. anta olikūṭap payattai uṇṭākkum.
   ivvaḷavu accantarum vaḻiyāka iruntālum anta vaḻikaḷ pōvataṟku ariya
   alla.
   tōḻi: nī colvataik kēṭkak kēṭka eṉakkuc ciripputtāṉ varukiṟatu.
   “neruppuc cuṭum; āḷul atai nāṉ toṭuvēṉ. tēḷ koṭṭum eṉṟu eṉakku naṉṟakat
   teriyum; āṉāl atai nāṉ toṭuvēṉ? eṉṟu colvatupōla irukkiṟatu uṉ pēccu.
   kāṭṭu vaḻiyaip paṟṟi ivvaḷavu tāṉ teriyumā? iṉṉum teriyumā?”
   talaivi : iṉṉum ettaṉaiyō teriyum. karaṭiyum pāmpum kēḻalum puliyum
   ulāvum malaic cāralil naḷḷiravil iṉṉum nikaḻum nikaḻccikaḷaic colkiṟēṉ
   kēḷ. malaic cāralil cila paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷ uṇṭu. aṅkē eppōtum nīrvaḷam
   mikuntirukkum. īram aru ta kuḻikaḷ pala uṇṭu. tāḻnta iṭaṅkaḷaiyuṭaiya
   anta acumpukaḷil (paḷḷaṅkaḷil) curapuṉṉai maraṅkaḷ vaḷarntirukkum.
   vāḻai maraṅkaḷum ceṟintu vaḷarntirukkum. vāḻai maram eṉṟāl yāṉaikaḷukku
   atika viruppam, vaḻaiyōṭu vāḻaiyum ōṅkiya anta iṭattil vāḻaiyait tiṉṉa
   vanta yāṉai paḷḷattil viḻuntu, mēlē ēṟamāṭṭāmal tavikkum; piḷiṟum, anta
   muḻakkattaik kēṭṭa peṇ yāṉaiyāṉatu aṅkē vantu pārkkum. kaḷiṟu acumpilē
   (kuḻiyil) viḻuntu mēlēṟa māṭṭāmal iruppataik kaṇṭu atai mīṭka muyalum,
   kaikoṭuttut tūkka muṭiyumā? paḷḷattil allavā yāṉai viḻuntu kiṭakkiṟatu?
   atiliruntu tāvi ēṟa muṭiyātu. paṭikaḷiṉmēl kālai vaittu mella ēṟalām.
   kāṭṭu yāṉaikaḷukku ippaṭi utavi ceykiṟavarkaḷ yār? maṇṇai veṭṭip
   paṭiyākkum makkaḷ yār varap pōkiṟārkaḷ? piṭi oru tantiram ceyyum.
   arukiluḷḷa maraṅkaḷai muṟittu antak kuḻiyil pōṭum. anta maraṅkaḷaiyē
   paṭikaḷākak koṇṭu kaḷiṟu mēlē ēṟi vantuviṭum. āṇ yāṉai piḷiṟuvatum,
   ataik kēṭṭu vanta piṭi kattuvatum, maraṅkaḷai muṟittup pōṭuvatumākiya
   ōcai neṭuntūram kēṭkum. malaiyiṉ mēlē uḷḷa kukaiyilē ceṉṟu mōti
   etirolikkum. vāṉai muṭṭa vaḷarnta cikarattiṉ viṭarkaḷil (kukaikaḷil)
   ceṉṟu tākkiya oli nālu ticaiyilum cilampum. anta ōcaiyaik kēṭṭāl uḷḷam
   naṭuṅkum.
   tōḻi : appaṭi iruntālum pōvatu aritaṉṟu eṉṟu nī collukiṟāy.
   appaṭittāṉē?
   maṟaivilē niṉṟu ivarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟa talaivaṉukkē
   cirippu varukiṟatu. malaic cāralaip paṟṟiyum ataṉūṭē cellum vaḻiyiṉ
   arumaiyaip paṟṟiyum ittaṉai ceytikaḷait talaivi eppaṭi aṟintāḷ eṉṟu
   viyappaṭaikiṟāṉ, ittaṉai iṭaiyūṟukaḷai aṟintum avaṟṟaik kaṭantu celvatu
   aritaṉṟu eṉṟu colkiṟāḷē! ataṟku kāraṇam iṉṉatu eṉṟu avaṉukkup
   pulaṉākavillai. atait terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval avaṉukku atikamākik
   koṇṭē varukiṟatu.
   talaivi pēcikkoṇṭē irukkiṟāḷ.
   talaivi : ām; avaruṭaiya nāṭṭil malaiyil iravil ittaṉai nikaḻccikaḷ
   nikaḻkiṉṟaṉa. ittaṉai iṭaiyūṟukaḷukkum iṭaiyē eppaṭip pōvatu eṉṟu nī
   niṉaikkiṟāy. kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ tollai irukkaṭṭum. pakalilē pōṉaltāṉ
   anta vaḻineṭuka orē mātiri nērāka irukkumā? vaḷaintu vaḷaintu cellum,
   naṭunaṭuvil ēṟiyum iṟaṅkiyum pōkum. iṭaiyiṭaiyē kuṇṭuk kaṟkaḷum
   pāṟaikaḷum kuṟukkiṭum. antak kaṟkaḷukkuk kaṇakkē illai. pattu eṭṭu
   naṭantāl aṅkē oru kal kuṟukkiṭum. appuṟam koñca tūram ceṉṟāl aṅkē oru
   pāṟai niṟkum. ippaṭiyākap piṟaṅkal (uyarntu niṟkum kal) iṭaiyiṭaiyē
   kiṭakkum vaḻi atu.
   tōḻi : eṉṉa tuṇivōṭu inta vaḻiyil nī pōvāy?
   talaivi : ivvaḷavu iṉṉalaiyum tāṇṭikkoṇṭu, ittaṉai cikkalāṉa vaḻiyil,
   iruḷum iṭaiyūṟum koṭumaiyum arumaiyum niṟainta inta aruvaḻiyil, melliya
   vilaṅku oṉṟu pōvatai nāṉ aṟivēṉ. metteṉṟa mēṉiyum maruṇṭa nōkkum
   meṉmaiyē uruveṭuttatu pōṉṟa tōṟṟamum uṭaiya avvilaṅku pōkumpōtu nāṉ
   pōkak kūṭātā?
   tōḻi: atu eṉṉa vilaṅku?
   talaivi : enta vilaṅkai melliyalārākiya maṅkai mārukku uvamai
   collukiṟārkaḷō, enta vilaṅkiṉ kaṇkaḷaip peṇmaṇikaḷiṉ kaṇkaḷukku oppuk
   kūṟukiṟārkaḷō, enta vilaṅku piṟa pirāṇikaḷaik koṉṟu uṇṇum koṭiya
   vilaṅkukaḷ nirampiya kāṭṭilē pullaiyum nīraiyum uṇṭu vāḻkiṟatō, anta
   vilaṅkait tāṉ colkiṟēṉ.
   tōḻi : maṭa māṉ pōṉṟa peṇṇē uṉ karuttu eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu.
   talaivi : ām, māṉ anta vaḻiyil pōkumpōtu, maṭamāṉē, eḻil māṉē eṉṟellām
   aḻaikkum eṉ pōṉṟa peṇ pōkak kūṭātā? māṉ cellum vaḻiyilē māṉ pōṉṟa nāṉum
   mella mellap pōkalāmē!
   tōḻi : iruṭṭil vaḻi eppaṭit teriyum?
   talaivi : miṉṉal miṉṉumē; anta miṉṉaliṉ oḷiyilē mella mellac ciṟuka
   aṭiyiṭṭu naṭantu pōkalām; mayaṅkāmal, vaḻi taṭṭuk keṭāmal naṭantu pōy
   viṭalām.
   tōḻi : ellāvaṟṟaiyum taṇṇīr kuṭippatu pōla eḷitilē colli viṭṭāy.
   ceyalil ceyyum pōtallavā tuṉpam teriyum?
   talaivi: tuṉpam illāmal iṉpam ētu? evvaḷavukku evvaḷavu tuṉpattiṉ
   kaṭumai mikutiyāka irukkiṟatō avvaḷavukku avvaḷavu ataṉ piṉ kiṭaikkum
   iṉpattiṉ cuvai mikutiyākum. iṅkē, talaivar varuvār varuvār eṉṟu kāttuk
   kiṭantu, avar varātataṉāl ēmāntu naintu cāmpuvatai viṭa, avarai
   niccayamākak kāṇalām eṉṟa nampikkai irukkumāṉāl evvaḷavu
   iṭaiyūṟukaḷāṉālum poṟuttukkoṇṭu cellalām. āṉāl oṉṟu mikavum
   mukkiyamāṉatu.
   tōḻi: eṉṉa atu?
   talaivi : ittaṉai allaṟpaṭṭukkoṇṭu nām pōṉal tammai vā eṉṟu aṉpōṭu
   varavēṟkiṟavarkaḷ aṅkē irukka vēṇṭum.
   tōḻi: ēṉ? nam talaivar varavēṟkamāṭṭārā?
   talaivi : urimaiyuṭaṉ varavēṟka vēṇṭumē, "ivvaḷavu iṭarppaṭṭu nīṅkaḷ
   iṅkē eppaṭi vantīrkaḷ? vaḻiteriyāmal kuṟukkum neṭukkumāka nīṅkaḷ
   alaintiruppīrkaḷē! eṉṟu colli aṉpōṭu vicārippavarkaḷ iruntāl evvaḷavu
   tuṉpamāṉālum poṟuttuk koṇṭu pōkalām.
   tōḻi: uṇmai aṉpu uṭaiyavarkaḷ appaṭic ceyya māṭṭārkaḷā? niccayamāka
   vicārippārkaḷ.
   talaivi : talaiyellām maḻait tuḷiyāl naṉaintuviṭum. īrat talaiyōṭu nām
   aṅkē pōy niṟkumpōtu, *nāṉtāṉ varukiṟēṉ eṉṟēṉē! uṅkaḷai yār varac
   coṉṉarkaḷ?” eṉṟu kēḷāmal, aṉpōṭu mella mella maḻait tuḷiyāl naṉainta
   nīla maṇi pōṉṟa kariya nammuṭaiya kūntalai aviḻttuviṭṭu mutuku
   maṟaiyumpaṭiyākac ceytu vārip piḻintu, ”aṭaṭā! ettaṉai aṉpōṭu eṉṉait
   tēṭik koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ!" eṉṟu yārāvatu colvārkaḷā? 'intac
   ciṭukkāṉa vaḻi uṅkaḷukkut teriyumā? eppaṭit teriyum?’ eṉṟu kēṭpārkaḷā?
   tōḻi : nām karaṭiyaiyum pāmpaiyum puliyaiyum yāṉaiyaiyum kaṇṭu añcāmal
   avaṟṟait tāṇṭik koṇṭu ceṉṟa arumaiyai niccayam pārāṭṭi nam iḷaippai
   āṟṟap pukuvār niṉ kātalar.
   talaivi :aintu pakutiyākap puṉaiyum eṉ maṇiyai otta aimpālai
   (kūntalai)c ciṟupuṟam (mutuku) putaiya vārik kūntaṟ kottaip piḻintu,
   ”nīyir iccuram aṟitalum aṟitirō" eṉṟukūṟi, aṉpōṭu ucāvi āṟutal
   kūṟupavarkaḷaip peṟuvatāka iruntāl, intak kaṭiya vaḻiyaik kaṭantu
   celvatu aritu aṉṟu; itu niccayam. īyaṟ puṟṟattiṉ īramāṉa pakkattai
   aṭuttu vantu kurumpiyākiya valciyai (uṇavai) uṇṇum peruṅkaiyaiyuṭaiya
   karaṭiyēṟṟaikkum añcamāṭṭēṉ. antak karaṭiyiṉ vaḷ ukir katuva lāl mataṉ
   (palam) aḻiyum pāmpukkum accam koḷḷēṉ. kaṅkuliṉ pātiyeṉṟum taḷarcci
   aṭaiyamāṭṭēṉ. periya kēḻalai aṭṭa pēḻ vāyai yuṭaiya āṇ pulikkum añcēṉ.
   kaḻaikaḷ naralum ōcaiyaik kēṭṭu neñcam kalaṅkēṉ. acumpilē paṭṭa
   kaḷiṟṟiṉ āravārattukkum, ataṉai mēlē ēṟṟumporuṭṭu marattai
   muṟittuppaṭiyāka iṭumpiṭiyiṉ muḻakkattukkum eṉ uḷḷam oṭiyātu. māṉ
   cellum vaḻiyilē naṭappēṉ. talaivar nam kūntalē vārip piḻivāri eṉpatu
   uṟutiyāṉāl, avar nammai aṉpōṭu kaṇṭu pēci āṟutal kūṟuvatu tiṇṇamāṉāl;
   avaṟṟāl varum iṉpam aḷaviṭaṟ kariyatallavā? anta iṉpam kiṭaikkumāṉāl,
   ittaṉai iṭaiyūṟukaḷaiyum kaṭantu celvatu aritu aṉṟu.
   talaivi āvēcam vantavaḷaip pōlap pēciṉāḷ, talaivaṉ kātil avaḷ kūṟiyavai
   yāvum viḻuntaṉa. "nammiṭattil tāṉ ivaḷukku ettaṉai kātal nammaip
   pirintu iruppataik kāṭṭilum iravilē intak kaṭumaiyāṉa vaḻiyaik kaṭakkum
   tuṉpattaip poṟuppatu mēl eṉṟallavā colkiṟāḷ? ivaḷ maṉam ivvaḷavu tūram
   varuntumpaṭi nām ceytatu tavaṟu. iṉiyum intak kaḷavu oḻukkattai
   mēṟkoṇṭu ivaḷaic cantippatu tavaṟu. viraivil muṟaippaṭi ivaḷukkup
   paricam pōṭṭu maṇam ceytu koḷḷa muyala vēṇṭum. appāl oru kaṇamum ivaḷai
   viṭṭup piriyāmal ulakaṟiyak kaṇavaṉ maṉaiviyarāka vāḻalām’ eṉṟa
   tīrmāṉattai avaṉ ceytu koṇṭāṉ. talaivi virumpiya muṭivu atutāṉē?
   talaivi tōḻiyiṭam kūṟuvatākap pāṭṭu amain tirukkiṟatu.
   kuṟiñci
       īyaṟ puṟṟattu īrmpuṟattu iṟutta
       kurumpi valcip peruṅkai ēṟṟai
       tūṅkutōl tutiya vaḷukir katuvaliṉ
       pāmpumataṉ aḻiyum pālnāṭ kaṅkulum
       ariya allamaṉ: ikuḷai! periya       5
       kēḻal aṭṭa pēḻvāy ēṟṟai
       palāamal aṭukkam pulāva īrkkum
       kaḻainaral cilampiṉ āṅkaṇ, vaḻaiyoṭu
       vāḻai ōṅkiya tāḻkaṇ acumpil
       paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttam coliyap       10
       piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal
       viṇtōy viṭarakattu iyampum avarnāṭṭu,
       eṇṇarum piṟaṅkal māṉatar mayaṅkātu
       miṉṉāviṭac ciṟiya otuṅki meṉmelat,
       tuḷitalait talaiiya maṇiēr aimpāl       15
       ciṟupuṟam putaiya vārik kuralpiḻiyūu,
       ‘neṟikeṭa vilaṅkiya nīyir iccuram
       aṟitalum aṟitirō?’ eṉṉunarp peṟiṉē.

   [ īcal niṟainta īramāṉa pakkattai aṭainta, puṟṟañ cōṟṟai uṇavākak
   koṇṭa, periya kaiyai yuṭaiya āṇ karaṭiyāṉatu, toṅkum tōlākiya uṟaiyai
   yuṭaiya kūrmaiyāṉa nakattāl paṟṟuvataṉāl puṟṟuk kuḷḷē vāḻum pāmpukaḷ
   tam valimai aḻintu tuṉpuṟum oru nāḷiṉ pātiyākiya naḷḷiravilum cellum
   ceyal arumaiyai uṭaiyataṉṟu; tōḻi periya vāyaiyuṭaiya āṇ puli palā
   maraṅkaḷ ceṟinta malaic cāralellām pulāl nāṟṟam vīcumpaṭiyāka atai
   iḻukkum mūṅkilkaḷ olikkum malaic cāralaiyuṭaiya avviṭattē, curapuṉṉai
   maraṅkaḷōṭu vāḻai maraṅkaḷ ōṅki vaḷarnta tāḻnta iṭattaiyuṭaiya
   paḷḷattil (av vāḻaiyait tiṉṉum poruṭṭuc ceṉṟu) viḻunta kōpattaiyuṭaiya
   āṇ yāṉaiyiṉ varuttattai nīkkum poruṭṭu ataṉ maṉaiviyākiya peṇ yāṉai
   paṭiyāvataṟkāka muṟittu iṭṭa periya maraṅkaḷāl uṇṭāṉa periya ōcai
   vāṉattait toṭum malaiyiṉ kukaiyilē ceṉṟu olikkum avaruṭaiya nāṭṭil,
   eṇṇuvataṟkariya, uyarntu tōṉṟum pala kaṟkaḷiṉiṭaiyē māṉ cellum vaḻiyil
   kalakkamiṉṟi, miṉṉal oḷi viṭa ataṉ tuṇaikoṇṭu kuṟuka aṭiyiṭṭu mella
   mellacceṉṟu, maḻaittuḷi talaiyilē peyta īramāṉa nīla miṇiyaip pōṉṟa
   kūntalai (aviḻttuviṭṭu) mēl mutuku maṟaiyum paṭiyāka vārik kūntaṟ
   kottaip piḻintu, "vaḻi teriyāmal taṭumāṟik kuṟukkum neṭukkum vanta
   nīṅkaḷ inta ariya vaḻiyai aṟivīrkaḷō?" eṉṟu aṉpuṭaṉ ucāvupavaraip
   peṟṟāl.
   meṉmela otuṅkip peṟiṉ ariya alla eṉṟu kūṭṭip poruḷ ceyya vēṇṭum. otuṅki
   eṉpatai otuṅka eṉpataṉ tiripākak koṇṭu, peṟiṉ, pāṉuṭ kaṅkulum otuṅka
   ariya alla eṉṟu kūṭṭip poruḷ uraippār paḻaiya uraiyāciriyar.
   t. īyal-īcal. puṟṟam-puṟṟu, īrmpuṟam-īramāṉa pakkam. iṟutta-vantaṭainta
   2. kurumpiya - puṟruñcōṟu. valci-uṇavu. ēṟṟai - āṇ vilaṅku. kurumpi
   valci eṉṟa aṭaimoḻikaḷāl karaṭiyeṉṟu teriyavarukiṟatu.
   3. turaṅku-toṅkum. tutiya- uṟaiyaiyuṭaiya. vaḷ-kūrmaiyāṉa, ukir-nakam,
   katuvaliṉ-paṟṟuvataṉāl,
   4. mataṉ-valimai. pāl nāḷ-nāḷil pāti; eṉṟatu naṭu yāmattai.
   kaṅkul-iravu.
   5. ariya alla-ariyavai alla; cellum ceykaikaḷ palavakaiyāka iruttalāl
   ariya eṉṟu paṉmaiyākac coṉṉāḷ. maṉ: uṟutiyai uṇarttiyatu. collu
   vārillai yeṉṟa kaḻivirakkattaik kuṟittatākap paḻaiya uraikārar colvar.
   ikuḷai-tōḻiyē.
   6. kēḻal-kāṭṭup paṉṟi, aṭṭa-koṉṟa, pēḻ vāy-āḻamāṉa vāyaiyuṭaiya, kēḻal
   aṭṭa eṉṟa aṭai moḻikaḷāl ēṟṟai eṉpatu iṅkē āṇ puli yaik kuṟittatu.
   7. amal-ceṟinta, aṭikkam - malaippakkam. pulāva - pulāl nāṟṟam
   vīcumpaṭiyāka, īrkkum-taraiyiṉmēl iḻuttuc cellum,
   8. kaḻai-mūṅkil, naral-oṉṟaṉōṭu oṉṟu urāyntu olikkum. cilampu-malai.
   āṅkaṇ-avviṭattil, vaḻai-curapuṉṉai. itu malaiyil vaḷarvatu. "vaḻaiya
   mal viyaṉ kāṭu" (patiṟṟup pattu, 41:13) eṉṟum, "vaḻai yamai naṟuñcāral"
   (kalittokai, 53:1) eṉṟum vēṟu nūlkaḷilum vantiruppatu kāṇka.
   9. tāḻ kaṇ-tāḻnta iṭattai uṭaiya, ’acumpu -malaiyil nīr aṟāta kuḻi’
   (paḻaiya urai.)
   10. paṭum-viḻunta, kaṭumai-iṅkē kōpm . coliya-pōkka,
   11. paṭi muṟukkiya-paṭiyāka oṭittu iṭṭa, pūcal - periya ōcai,
   12. viṇ tōy-vāṉattaḷavum uyarnta, viṭara kattu-kukaikaḷil,
   iyampum-olikkum. avareṉṟatu talaivaṉai.
   13. piṟaṅkal-uyarntu tōṉṟum kaṟkaḷ. māṉ atar-māṉ cellum vaḻi.
   mayaṅkātu-ituvō atuvō eṉṟu kalaṅkāmal.
   14. miṉṉuviṭa-miṉṉal oḷiyaiviṭṭu viḷaṅka, ciṟiya, kuṟukiya eṭṭu; ciṟiya
   otuṅki-kuṟuka aṭiyiṭṭu naṭantu; metteṉa naṭantu eṉpatu paḻaiya urai,
   otuṅki - naṭantu, meṉ mela otuṅki eṉṟu muṉṉē kūṭṭip poruḷ koḷḷavēṇṭum.
   meṉmela vāri eṉṟu kūṭṭuvar paḻaiya uraiyāciriyar,
   15. talaittalaiiya-talaiyilē peyta maṇi, ēr - nīla maṇiyiṉ
   aḻakaiyuṭaiva. aimpāl-kūntal; aintu vakaiyāka muṭikkum pakutiyai
   uṭaimaiyāl kūntalukku ip peyar vantatu; pāl-pakuti.
   anta-aintāvaṉa-cūḻal aḷakam, koṇṭai, paṉiccai, tuñcai eṉpaṉa. karumai
   nīḷam, neyppu, kaṭai kuḻaṉṟiruttal, vaḷaivu eṉṉum aintu
   taṉmaiyuṭaimaiyāl aimpāl eṉṉum peyar vantatākak kūṟupavarkaḷum uṇṭu
   16. ciṟupuṟam-mēl mituku. putaiya-maṟaiya. kural; kūrtal,
   piḻiyūu-piḻintu.
   17. neṟikeṭa-vaḻi taṭṭuppaṭātu pōka, vilaṅkiya-tappik kuṟukkum neṭukkum
   ceṉṟa, vaḻi, celavu keṭa vilaṅkiya curam eṉṟu kūṭṭunar uraikārar. curam
   - kaṭattaṟku ariya vaḻi.
   18. aṟitalum aṟitirō-aṟivīrkaḷō, eṉṉu nar-eṉṟu kūṟi vicārippavarai.
   peṟiṉ-peṟṟāl. peṟuvatu niccayamillai yeṉṟa kuṟippai uṭaiyatu.
   "talaimakaṉ ciṟaip puṟattāṉākat tōḻikkuc colluvā ḷāyt talaimakaḷ
   colliyatu" eṉpatu itaṉ tuṟai. ciṟai eṉpatu maṟaippu. maṟaivāṉa
   iṭattikku appuṟattil talaivaṉ iruntapōtu talaivi kūṟiyatu itu. avaṉ
   aṅkē iruppatait terintukoṇṭu, avaṉ kātil viḻavēṇṭum eṉṟa karuttōṭē
   colvatu itu.
   ★
   intap pāṭṭil talaivaṉuṭaiya nāṭṭil nikaḻvaṉavāka mūṉṟu nikaḻccikaḷaic
   coṉṉāḷ talaivi, pāti rāttiriyil karaṭi puṟṟañ cōṟṟai eṭukkumpōtu
   puṟṟukkuḷḷē irukkum pāmpiṉmēl ataṉ nakaṅkaḷ paṭṭu ap pāmpu tuṉpattai
   aṭaivatu oru nikaḻcci. ivvāṟu colvataṟku uṭporuḷ oṉṟu uṇṭeṉṟum,
   talaivaṉuṭaiya ceyalaiyē vēṟu vakaiyil maṟaittuc coṉṉatu itu eṉṟum
   koḷvatu marapu. ivvakaiyāka uḷḷaṭakkiya poruḷai iṟaicci eṉṟum uḷḷuṟai
   yuvamam eṉṟum pulavarkaḷ colvārkaḷ. anta iraṇṭukkum uḷḷa vēṟupāṭu
   mikavum nuṭpamāṉatu.
   karaṭiyiṉ ceyalukku uriya iṟaiccip poruḷākap paḻaiya uraiyāciriyar
   eḻutiyiruppatu varumāṟu:
   *ēṟṟaiyāṉatu pāmpai varuttavēṇṭum eṉṉum karuttu illaiyāyiṉum, atu taṉ
   kāriyam ceyyavē vaḷukir paṭutalākiya avvaḷaviṟkup pāmpu
   valiyaḻintāṟpōla, avar nammai varutta vēṇṭum eṉṉum karuttu
   illaiyāyirukkavē, tamatu kāriyamākiya kaḷaviṉ pattilē oḻukavē, āṟu
   iṉṉāmai, ūṟu iṉṉāmai[1] mutalākiya ivvaḷaviṟkē nām varuntumpaṭiyāy viṭ
   ṭatu eṉṟavāṟu’
   -------
   1. āṟu iṉṉāmai-talaivaṉ varum pollāṅ kuṭaiyatāka iruttal, ūṟu
   iṉṉāmai-avaṉ varum pōtu uṇṭākum iṭaiyūṟukaḷ tīyaṉavāka iruttal.
   aṭutta nikaḻcci āṇ puli kēḻalai iḻukkum ceyal ataṟkuriya uḷḷuṟaip
   poruḷaip piṉvarumāṟu urai yāciriyar teḷivupaṭuttuvār.
   ’puliyāṉatu tāṉ nukartaṟ poruṭṭuk kēḻalai aṭṭup paḻa nāṟṟattaiyuṭaiya
   palā amal aṭukkam pulāva īrttāṟpōla, avarum iṉpam tuyttaṟ poruṭṭu vantu
   nammaik kūṭi, akkūṭṭattālē pukaḻcciyai uṭaittākiya nam kuṭiyai
   ikaḻcciyuṭait tāmpaṭi paṇṇiṉār’ eṉṟavāṟu.
   āṇ yāṉai paḷḷattil atu ēṟumporuṭṭup piṭi marattai muṟittup pōṭum
   nikaḻcciyiṉ uṭ karuttai yum paḻaiya uraikārar terivikkiṟār,
   'vāḻai nukara vanta yāṉai ataṉ ayalatākiya acumpiṉ kuḻiyilē
   viḻuntatāka, piṉpu akkuḻiyiṉiṉṟum ēṟamāṭṭātu vāḻaiyākiya uṇavaiyum
   iḻantuḻi, piṭi atu ēṟutaṟkup paṭiyāka maram muṟikkiṉṟa ōcai viṇ tōy
   viṭarakattu iyampiṉāṟpōla, avarum namatu nalam nukara vantu
   kaḷavoḻukkamākiya kuḻiyilē viḻuntu ik kaḷavoḻukkamākiya itaṉai viṭṭu
   varaiyavum māṭṭātu [1] namatu kāvalarumaiyāl ik kaḷavoḻukkiṉai
   nukaravum māṭṭātu tuyarappaṭukiṉṟu pūmi, aṟattoṭu nilai[2] mutalākiya
   ivaṟṟāl makaḷirākiya nāmē varaiya muyalum vaḻi, am muyaṟciyāṉē ūrellām
   aṟiyum paṭi paṇṇiṉār,eṉṟavāṟu.’
   -------
   [1]. kalyāṇam ceytu koḷḷa muṭiyāmal,
   [2]. aṟattoṭu nilai-aṟattoṭu niṟṟal; talaivi talaivaṉ oruvaṉpāl kātal
   koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟa uṇmaiyait terivittal.
   intap pāṭṭuk kuṟiñcit tiṉaiyaic cārntatu. aṭukkam, cilampu, viṇṭōy
   viṭarakam eṉpavaṟṟal malaip pakuti eṉpatu peṟappaṭṭatu. itu kuṟiñcit
   tiṇaiyil mutaṟ poruḷākiya nilam. kālam ciṟupoḻutu perumpoḻutu eṉa
   iruvakaippaṭum. pāṉuṭ kaṅkul eṉpataṉāl yāmamākiya ciṟu poḻutum,
   tuḷitalait talaiiya eṉṟa kuṟippiṉul ciṟu tūṟal tūṟum kūtirk kālamākiya
   perum poḻutum collap peṟṟaṉa.
   karaṭi, kēḻal, puli, yāṉai eṉṉum "vilaṅkukaḷum" vaḻai, vāḻai eṉṉum
   maraṅkaḷum kuṟiñci nilattukkuriya karupporuḷkaḷ, iravukkuṟiyil talaivaṉ
   kēṭkap pēcuvatātaliṉ puṇarcciyiṉ nimittamākiya uripporu ḷāyiṟṟu.
   “iravilē kāṭṭil nikaḻum ittaṉai nikaḻccikaḷaiyum talaivi
   aṟintirukkiṟāḷ. ātaliṉ nām ivaḷait tēṭi varumpōtu inta iṭaiyūṟukaḷait
   tāṇṭi ūṟu pāṭiṉṟi varavēṇṭumē eṉṟa accam ivaḷukku irukkum" eṉṟa eṇṇamum
   talaivaṉukku uṇṭākumpaṭi ikkūṟṟuc ceykiṟatu.
   oru pakkam puṟṟeḻunta iṭattil karaṭiyum pāmpum kāṭci taravum, maṟṟoru
   cār puli kēḻalai aṭutalum aṭṭu iḻuttuc cellutalumākiya ceyalkaḷ
   nikaḻavum, vēṟoru cār kaḷiṟu kuḻiyil viḻuntu piḷiṟap piṭi marattai
   oṭittuppōṭa orē āravāramāka irukkavum emmaruṅkum añcuvataṟkuriya
   cūḻalāka malaic cāraṟ kāṭṭaip pulavar kāṭṭukiṟār,
   itaṉaip pāṭiyavar peruṅkuṉṟuār kiḻār, avaruṭaiya iyaṟ peyar iṉṉateṉṟu
   teriyavillai. itu akanāṉuāṟṟiṉ eṭṭāvatu pāṭṭu.
   ------------------
                     ___________________________________

                        5. “tēraik kaṇṭēṉ"

   kār kālam vantuviṭṭatu. eṅkum maḻai peytu nilam kuḷirntirukkiṟatu.
   kāṭum ataic cārnta pakutiyu mākiya mullai nilattil eṅkē pārttālum orē
   pacumaik kāṭci. iyaṟkaiyākavē aḻakuṭaiya mullai nilam ippōtu piṉṉum
   pēraḻaku peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. pūmiyellām cemmaṇ nilam. eṅkē veṭṭiṉālum
   cevvarakkaip pōla irukkum maṇṇaik kāṇalām. arakkaip pōṉṟa cennilattil
   periya vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. vaḻikaḷiṉ iru maruṅkum maramum ceṭiyum
   koṭiyum vaḷarntirukkum. kāyā maraṅkaḷ mullai nilattukku uriyavai. avai
   maḻai peytamaiyāl naṉṟākat taḷirttup pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. malarnta
   malarkaḷ utira utirap putiya malarkaḷ pūkkiṉṟaṉa. appaṭi utirnta
   malarkaḷ cennilap peru vaḻiyil paṭarntu kiṭakkiṉṟaṉa. cemmaṇ taraiyil
   nīlaniṟa malar paravik kiṭantāl atu eṭuppākat teriyumallavā?
   maḻaik kālattil kāṭukaḷil intira kōpap pūccikaḷ taraiyil ūrum cekkac
   cevēleṉṟa niṟamum paṭṭup pōṉṟa meṉmaiyum uṭaiya antap pūccikaḷaip
   paṭṭup pūcci yeṉṟum colvatuṇṭu. īyal mūtāy eṉṟu pulavarkaḷ colvārkaḷ.
   anta intira kōpap pūccikaḷ mullai nilattu vaḻi muḻuvatum ūrkiṉṟaṉa.
   ūrum poḻutu kōṭu kiḻittāṟ pōṉṟa cuvaṭukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa; kōlam pōṭṭāṟ
   pōṉṟa kīṟṟukaḷ amaikiṉṟaṉa. cēṟṟilum maṇalilum naṇṭum nattaiyum ūrntu
   cellumpōtu cuvaṭukaḷ kōṭu kōṭāka amaivataip pārttirukkiṟōm allavā? iṅkē
   cennilap peruvaḻiyil pala intira kōpap pūccikaḷ orē kūṭṭamāka
   ūrkiṉṟaṉa; oruṅkē ūrkiṉṟaṉa; vari (kōṭu) amaiya ūrkiṉṟaṉa. appaṭi
   ūrvatai varittal eṉṟu colvārkaḷ. īyal mūtāy pala intap peru vaḻiyil
   varikkiṉṟaṉa. muṉpē kāyā malar utirntu paravik kiṭakkum anta vaḻiyil
   intira kōpap pūccikaḷ ūrkiṉṟaṉa. kāyām pū karu nīla niṟamāṉavai;
   intirakōpap pūcciyō irattam pōla nalla civappu niṟam uṭaiyavai. ivai
   iraṇṭaiyum kalantu pārkkumpōtu nīla maṇiyum pavaḷamum oṉṟākak kiṭappatu
   pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. nīla maṇiyaiyum pavaḷattaiyum iṭaiyiṭaiyē kōttu,
   vaḷai, mālai mutaliya aṇikaḷai iyaṟṟuvatuṇṭu. appaṭi nīlamaṇiyum
   pavaḷamum iṇainta iṇaippai maṇippiravāḷam eṉṟum maṇimiṭai pavaḷa meṉṟum
   colvatu vaḻakkam. kāyām pūvum īyal mūtāyum kalantu maṇimiṭai pavaḷam
   pōlak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.
   ittakaiya kāṭṭu vaḻi, taṉṉuṭaiya ellaiyilē oru kuṉṟattaik
   koṇṭirukkiṟatu. ciṟiya kuṉṟai vaḷaintu anta mullai nilam irukkiṟatu.
   aḻakiya kāṭu atu. maraṅkaḷ ceṟintu vaḷarntiruppataṉāl maṟṟa iṭaṅkaḷil
   eḷitilē celvatu pōla antak kāṭṭukkuḷ cella iyalātu; atu cellutaṟku
   ariya iṭaṅkaḷai uṭaiyatu. iṉṉum makkaḷ pukāmal, avarkaḷ kāṟṟē paṭāmal
   uḷḷa pala iṭaṅkaḷ inta aṭarnta kāṭṭukkuḷ irukkiṉṟaṉa. kuṉṟattaic cūḻnta
   aḻakiya kāṭṭu nilattiṉ ariya iṭaṅkaḷilē māṉkaḷ ullāca māka vāḻkiṉṟaṉa.
   āṇ māṉum peṇ māṉum oruṅku iyaintu vāḻkiṉṟaṉa. meṉmaiyāṉa piṇaiyait
   taḻuvi āṇ māṉākiya iralai aṅkum iṅkum ōṭukiṉṟatu. āṇ māṉuṭaiya kompu
   muṟukkiṉatu pōla irukkiṟatu; tirinta maruppai uṭaiya iralai atu. maḻai
   peytamaiyāl putiya pul muḷaittu vaḷarntirukkiṟatu. pullai
   uṇṇuvataṟkākap piṇai māṉum kalai māṉum tuḷḷik kutittu oṭukiṉṟaṉa. piṇai
   māṉai viṭṭu viṭāmal taṉ arukilē atu varukiṟatā eṉṟu kavaṉittuk koṇṭē āṇ
   māṉ kutittuk kutittu oṭukiṟatu. taṉakku viruntākiya pullai uṇṇukaiyil
   taṉ piṇaiyai viṭṭu uṇṭāl ataṟku uṇṭatākavē tōṟṟātē! ākavē pullai
   aruntum poruṭṭuc cellum kalaimāṉ maṭap piṇaiyait taḻuvik koṇṭē, tuḷḷik
   kutittuc celkiṟatu.
   kāṭṭil maṟṟoru pakutiyil makkaḷ vantu payaṉ peṟum iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   mullai nilattil vāḻum kōvalarkaḷ virinta nilap parappil mēyvataṟkuriya
   māṭukaḷai aḻaittuc ceṉṟu mēyac ceykiṟārkaḷ. aṅkaṅkē paravalāka avaṟṟaik
   kālāṟa naṭantu mēya viṭuvārkaḷ. anta nilap parappu muḻutum ākkaḷ paravi
   yirukkiṉṟaṉa. āyarkaḷ pacukkaḷai appaṭip parappi viṭṭut tāṅkaḷ kāṭṭiṉ
   aḻakilē maṉattaip paṟi koṭuttu ulāvukiṟārkaḷ. mullai nilattil aṅkaṅkē
   karaṭukaḷ irukkum. avaṟṟaik kuṟumpoṟai eṉṟu colvārkaḷ. avaṟṟiṉ arukil
   mullaik koṭi paṭarntirukkiṟatu. kār kālattil mullai pūttuc coriyum.
   vēṟu malarkaḷum malarntirukkiṉṟaṉa. āyarkaḷukku malareṉṟal mikutiyāṉa
   viruppam. appaṭiyē paṟittut tam talaiyilē vaittuk koḷkiṟārkaḷ.
   maṇamuḷḷa malarkaḷaip paṟittu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ.
   avarkaḷ mēyumpaṭi viṭṭa nalla pacukkaḷ naṉṟāka vaḷarnta aṟukam pullai
   vayiṟu niṟaiya mēykiṉṟaṉa. kaṭṭum kāvalum taṉiyurimaiyum illāta anta
   nilattup pullellām āvukkuc contam. vayiṟu niṟaiyap pullait tiṉṟu acai
   pōṭṭa pacukkaḷ mālai nēram āṉavuṭaṉ vīṭṭukkup pōka avāvukiṉṟaṉ. vīṭṭaip
   paṟṟi avaṟṟiṟkuk kavalai illai. vīṭṭilē uḷḷa kaṉṟukaḷai niṉaittuk
   koḷkiṉṟaṉa. kālaiyil vantavai avai. vēṇṭiya maṭṭum aṟukam pullait tiṉṟu
   acai pōṭṭu viṭṭaṉa. avaṟṟiṉ vayiṟu māttiramā nirampiyirukkiṉṟaṉa?
   maṭiyum nirampiviṭṭaṉa. avaṟṟiṉ kaṉam anta māṭukaḷālēyē
   tāṅkamuṭiyavillai. antak kaṉam kaṉṟukaḷai niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa.
   niṉaittavuṭaṉ maṭiyil iṉiya pāl piliṟṟukiṟatu.
   kōvalarkaḷ talai niṟaiyap pūvai aṇintu koṇṭārkaḷ. mālaiyilē malarnta
   mullaip pū avarkaḷ kuḻalilē maṇakkiṟatu. pacu māṭukaḷai yellām ōṭṭik
   koṇṭu varukiṟārkaḷ. vīṅkiya māṭcimaiyuṭaiya maṭiyiliruntu tīmpāl
   piliṟṟa anta māṭukaḷ "ammā!" eṉṟu tam kaṉṟukaḷai aḻaittukkoṇṭē māṭṭuk
   koṭṭilil pukukiṉṟaṉa.
   ★
   ippaṭit tam kaṉṟukaḷaip payirum (aḻaikkum) kuralai uṭaiyaṉavāyp
   pacukkaḷ koṭṭilukkuḷḷē pukuvataik kātali aṟintāḷ. avaḷ vīṭṭukkuḷḷē
   iruntālum āviṉam kaṉṟai aḻaikkum kural avaḷ ceviyil paṭṭu mālai
   vantatait terivikkiṟatu. veḷiyilē vantu pārkkiṟāḷ. kōvalar naṟum
   pūkkaḷaic cūṭi varuvataik kāṇkiṟāḷ. "itu veṟum māja alla; kār kālattu
   mālai" eṉṟa eṇṇam uṇṭākiṟatu. maṉṟu (koṭṭil) niṟaiyap pukutarum
   pacumāṭukaḷiṉ varavai etirnōkki vīṭṭilē kaṭṭappeṟṟirukkum kaṉṟukaḷ
   irukkiṉṟaṉa. vayiṟu niṟaiya mēyntu maṭi niṟaiyap pāl tatumpap
   pacumāṭukaḷ mālaiyil vantu viṭṭaṉa. talaivi antak kāṭciyaik kāṇumpōtu
   avaḷ uḷḷam varuntukiṟatu. kaṉṟaiyum pacuvaiyum kaṇṭu varuntavillai.
   avaṟṟiṉ nilaiyōṭu taṉnilaiyai oppiṭṭup pārttuk koṇṭāḷ. appōtu avaḷukkut
   tuyaram perukiyatu.
   avaḷuṭaiya kātalaṉ veḷi nāṭu ceṉṟirukkiṟāṉ. illaṟattukku iṉṟiyamaiyāta
   poruḷai īṭṭum poruṭṭuc ceṉṟirukkiṟāṉ. illaṟattukkuriya kaṭamaikaḷai
   āṟṟikkoṇṭu kātali vīṭṭil irukkiṟāḷ. ceṉṟa kātalaṉ, kār kālam vantavuṭaṉ
   nāṉ vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu collic ceṉṟāṉ. pacu māṭukaḷ vayiṟu niṟaiya
   mēyntu kuṟitta kālattil kaṉṟai aḻaittukkoṇṭē vantuviṭṭaṉa. talaivaṉum
   tāṉ īṭṭa vēṇṭiya poruḷai īṭṭikkoṇṭu uriya kālattil kātaliyai nāṭi
   varavēṇṭiyavaṉ allavā? mālai vantuviṭṭatu; pacu māṭukaḷ vantuviṭṭaṉa.
   atu pōlak kārkālam vantuviṭṭatu; kātalaṉum vantu viṭṭāṉ eṉṟu
   colvataṟkillaiyē! itutāṉ talaivi varuttattai aṭaivataṟkuriya kāraṇam.
   ★
   kātalaṉum kātaviyum ilvāḻkkaiyilē ciṟantu niṉṟaṉar. taṉ muṉṉōr īṭṭiya
   poruḷaic celaviṭṭu vāḻvatu aṟivuṭaimaiyaṉṟu eṉṟu eṇṇum āṇ makaṉ antak
   kātalaṉ. taṉṉuṭaiya muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷāl ceyyum aṟamē muḻup
   payaṉait tarum eṉṟum, ataṉāl varum iṉpamē nalliṉpam eṉṟum niṉaippavaṉ.
   avaṉ icai, ōviyam, kāviyam ākiya kalaikaḷil īṭupaṭṭavaṉ. icai valla
   pāṇarkaḷum kavi valla pulavarkaḷum avaṉukku naṇparkaḷ. aṭikkaṭi pāṇarai
   aḻaittu iṉṉicai yāḻ vācikkacceytu kātaviyuṭaṉ kēṭṭu iṉpuṟuvāṉ.
   avarukkuḷ mikavum vallavaṉākiya pāṇaṉ oruvaṉ talaivaṉōṭu neruṅkip
   paḻakupavaṉ, talaivaṉukkum talaivikkum eppōtum naṉmaiyaiyē
   virumpupavaṉ, antap pāṇaṉ. cila camayaṅkaḷil avarkaḷ ēvum
   kuṟṟēvalkaḷaiyum avaṉ ceyvatuṇṭu. talaivaṉ ūril illātapōtum aṭikkaṭi
   avaṉ vīṭṭukku vantu talaiviyaip pārttup pēciyiruntu viṭṭuc celvāṉ.
   talaivi taṉ kātalaṉ pirivait tāṅkavēṇṭum eṉṟa uḷḷam paṭaittavaḷāka
   iruntālum avaṉpāl irunta kātal avaḷaip paṭāta pāṭu paṭuttiyatu. avaḷai
   aṟiyāmalē cōrvu uṇṭākiyatu. mukattil iyaṟkaiyāka iruntuvanta polivu
   illai. āyiṉum ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷait takkavaṇṇam ceytu vantāḷ.
   eppaṭiyum taṉ kātalaṉ kuṟippiṭṭa kālattil vantu viṭuvāṉ eṉṟa nampikkai
   iruntamaiyāl pirivut tuṉpattaip poṟuttu vantāḷ. kārkālam eppōtu varum
   varum eṉṟu avaḷ etirpārttuk koṇṭē iruntāḷ.
   kār kālam mella mella vantatu. ataṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākiya maḻaiyum mullai
   malarum kāyām pūvum vantaṉa. talaivaṉ iṉṉum varavillai. 'ippōtu tāṉē
   kār kālam aṭiyeṭuttu vaikkiṟatu? iṉṉum cariyāṉapaṭi vantu pukavillai’
   eṉṟutāṉē camātāṉam ceytu koṇṭāḷ.
   kār kālam naṉṟakavē vantuviṭṭatu. kāṭṭukkup pōy vantavarkaḷ ellām kār
   kālattukkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ aṉaittum tōṉṟiyiruppataip pēcik
   koḷkiṟārkaḷ. antap pēccut talaiviyiṉ kātil viḻukiṟatu. atōṭu mullaip
   pulattil ākkaḷaip parappik kōvalar naṟum pūvaic cerukik koṇṭu
   varuvataiyum, aṟukam pullai vayiṟu nirampat tiṉṟu viṭṭuk kampīramāka
   naṭai pōṭṭukkoṇṭu nalla ākkaḷ tam maṭiyiṉiṉṟum pāl cōrak kaṉṟaip
   payirum kuralōṭu maṉṟukaḷ niṟaiyap pukuvataiyum pārttāḷ. “kār kālam
   vantuviṭṭatu. ikkālattil pakalāka iruntāl kaṭamai ceyvatil maṉam īṭupaṭ
   ṭirukkum. mālai vantuviṭṭatu. iṉi eppaṭi nāṉ poḻutu pōkkuvēṉ?
   varavēṇṭiya eṉ kātalar varāmal irukkiṟārē! itai eṇṇāmal irukka muṭiya
   villaiyē! iravellām tūkkam varātē! nammuṭaiya uṟutiyellām mālaiyaik
   kaṇṭavuṭaṉ pōy viṭṭatē! inta iravu muḻuvataiyum kaḻittuk kālaiyil
   eḻuntirukka vēṇṭumē! kālaiyil eppaṭi iruppōmō!" eṉṟu avaḷ tuyarac
   cintaṉaiyilē mūḻki viṭṭāḷ.
   appōtu avarkaḷuṭaiya naṉmaiyai virumpum pāṇaṉ vantu cērntāṉ. avaṉaik
   kaṇṭavuṭaṉ talaivikku atukāṟum irunta poṟumai taḷarntu viṭṭatu. uṇarcci
   ellai kaṭantu niṉṟatu. oruvarukkut tuyaram mikutiyāka iruntāl atai
   tamakku vēṇṭiyavarōṭu coṉṉāl āṟutal uṇṭākum eṉpārkaḷ. pāṇaṉaik kaṇṭāḷō
   illaiyō, vēṟu oṉṟum pēcavillai.
   ”pāṇaṉē, uṅkaḷ talaivar ceyalaip pārttāyā? kār kālam vantuviṭṭatē kāṭum
   vaḻiyum maḻaiyum kār kālam vantuviṭṭateṉṟu colkiṉṟaṉa. āṇiṉam
   kaṉṟukaḷai aḻaittukkoṇṭu koṭṭilukkuḷ pukum mālaik kālattil nāṉ avarai
   niṉaintu niṉaintu vāṭukiṟēṉ. avar intak kār kālattu mālaiyilum nāṉ
   evvaḷavu tuṉpappaṭuvēṉ eṉpataic ciṟitum niṉaikkavillaiyē! iṉi viṭintāl
   eṉṉa āvēṉō!” eṉṟu talaivi taṉ tuyarattaik koṭṭi viṭṭāḷ.
   pāṇaṉ eṉṉa colvāṉ? avaḷukkuc camātāṉamākac colla eṉṉa irukkiṟatu?
   itaṟku muṉpellām, “kārkālam vantāl varuvār’ eṉṟu colla muṭintatu. antak
   kār kālam vantuviṭṭatu eṉṟu avaḷ naṉṟāka uṇarnta piṟaku, avaḷukku
   āṟutal kūṟa oru vakaiyum illai. pāṇaṉ oṉṟum pēcavillai. pēcāmal kēṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ.
   avaḷuṭaiya cōkak kural avaṉ uḷḷattai vetuppiyatu. taṉ kaṭamaiyai
   uṇarnta perumāṭṭi avaḷ; aṟattai vaḷarkka vēṇṭum eṉpataṟkākat taṉ
   tuṉpattai eṇṇāmal talaivaṉaip pōy vā eṉṟu coṉṉa maṉaiyāṭṭi; yār eṉṉa
   coṉṉalum kātil vāṅkik koḷḷāmal, taṉ kātalaṉ coṉṉa col tavaṟāmal uriya
   kālattil vantuviṭuvāṉ eṉṟa nampikkaiyaiyē paṟṟukkōṭākak paṟṟik koṇṭu
   poṟumaiyāka irunta maṭavaral; kātalaṉuṭaiya piriviṉāl uḷḷam naintālum
   ceyyavēṇṭiya aṟaṅkaḷaic cevvaṉē ceytu vanta illaṟa araci. attakaiyavaḷ
   vāy viṭṭu ippaṭic colla vēṇṭumeṉṟāl avaḷ maṉattil evvaḷavu tuṉpam
   kumuṟik kontaḷikka vēṇṭum! ittakaiya nilaiyil āṟutal colla iyalumā?
   pāṇaṉ avaḷaip pārttup pārttu varuntiṉāṉ, avaḷ varuttattai maṟappataṟku
   ētēṉum vaḻiyiruntāl ataic ceyyalāmeṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉiṭam entat
   tuyarattaiyum māṟṟuvataṟkuriya oṉṟu irukkiṟatu. yāḻai vācittāl
   ellāvaṟṟaiyum maṟantu kēṭṭuk koṇṭē irukkalāmē! talaiviyum talaivaṉum
   taṉṉuṭaiya yāḻicaiyilē īṭupaṭṭu niṉṟataip palamuṟai kaṇṭavaṉ avaṉ.
   ākavē taṉ yāḻai uṟaiyiṉiṉṟum eṭuttāṉ. irākaṅkaḷaip paṇ eṉṟu tamiḻil
   colvārkaḷ. iṉṉa iṉṉa kālattil iṉṉa iṉṉa paṇṇaip pāṭavēṇṭum eṉṟa
   varaiyaṟai uṇṭu. kālai nēramāṉal marutap paṇṇaiyum, mālai nēramāṉāl
   cevvaḻip paṇṇaiyum pāṭuvārkaḷ. ippōtu mālaik kālamātaliṉ pāṇaṉ yāḻilē
   curuti kūṭṭic cevvaḻip paṇṇai ālāpaṉam ceytāṉ, viraivāka antap paṇṇil
   oru pāṭṭai vācittāṉ; kaṭavuḷai vāḻttum pāṭṭu atu. ittakaiya
   camayaṅkaḷil icaiyum kaṭavuḷ niṉaivum nalla āṟutalai aḷikkum eṉṟa
   eṇṇattāl nal yāḻil cevvaḻiyai icaittuk kaṭavuḷai vāḻttiṉāṉ.
   maṟṟak kālaṅkaḷilāṉāl inta icaiyaik kūrntu kēṭpāḷ talaivi. ippōtō icai
   avaḷukku āṟutalait taravillai. avaḷ kātukaḷ kātalaṉuṭaiya tēr varum
   ōcai kēṭkiṟatā eṉṟē kavaṉittaṉa. icaiyiṉāl talaivi ciṟitum āṟutal
   peṟātataik kāṇak kāṇap pāṇaṉukku ūkkam kuṟaintu viṭṭatu. avaṉukkē mukam
   vāṭiyatu; ētō mātiri iruntatu.
   aṭuttapaṭi eṉ ceyvatu? "avar irukkum ūrukkuc ceṉṟu intap perumāṭṭiyiṉ
   nilaiyaic colvatu tāṉ iṉic ceyyattakka kāriyam?” eṉṟu avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. ākavē talaivaṉ pāl cellap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ mukattilum
   naṭaiyilum cōrvu iruntatu. talaiviyiṉ nilaiyai uṇarntataṉāl avaṉukku
   uṇṭāṉa tuyaram avaṉ uṭampilē tōṉṟiyatu.
   vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. eṅkē pōvatu, eppaṭip pōvatu eṉpatai
   eṇṇiṉāṉō eṉṉavō! iṅkēyiruntu ivaḷ paṭum vētaṉaiyaip pārttuk
   koṇṭiruppataik kāṭṭilum avariṭam ceṉṟu ivaḷ tuṉpattait tīrkka vaḻi
   ceyvatu mēl eṉṟa niṉaiviṉāl avaṉ puṟappaṭṭāṉ.
   talaivaṉuṭaiya vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭavaṉ anta vītiyaik kūṭat tāṇṭa
   villai. ataṟkuḷḷē avaṉ kaṇmuṉṉē talaivaṉ tēr tōṉṟiyatu. tēraip pārttāṉ.
   atilē kaṭṭiyirunta kutiraikaḷaip pārttāṉ, avai vāyu vēkamāka vantirukka
   vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. uṭampellām vērkka, vāyil nurai taḷḷap
   paṭapaṭappōṭu vanta avaṟṟiṉ nilaiyē talaivaṉuṭaiya maṉampōla muṭuki
   vantirukka vēṇṭumeṉat terivittatu. kāṭṭuvaḻi eppaṭi eppaṭiyō irukkum.
   vaḷaintu vaḷaintu varavēṇṭiyirukkum, mēṭum paḷḷamumāṉa vaḻiyil
   varavēṇṭiyirukkum. ippaṭi māṟupāṭāṉa vaḻiyil vēkamāka vantirukkiṉṟaṉa
   antak kutiraikaḷ, varukiṟa vēkattil vaḻiyilēyuḷḷa ciṟu kaṟkaḷaiyellām
   tērc cakkaram mōti araittuc caṭacaṭaveṉṟa oliyai eḻuppiyirukkum. pala
   ārak kālkaḷaiyuṭaiya antac cakkaraṅkaḷ iṟutiyāṉavai. tēr tūrattil varum
   pōtē ataṉ ōcai ataṉ varavait terivittu viṭṭatu. kār kālattu maḻai
   peyyumpōtu caṭacaṭa veṉṟu muḻaṅkuvatupōla anta ōcai iruntatu.
   ūrukkuḷḷē pukuntāl nalla iṭaṅkaḷ muṉṉē iruntaṉa. nalla muṉṉiṭaṅkaḷai
   uṭaiya anta ūrukkut talaivaṉ tēril varum kātalaṉ, tēr pakkattil vanta
   piṟaku ataṉ alaṅkāraṅkaḷ kaṇṇukkut terintaṉa . aḻakāṉa tēr; pala
   vakaiyāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷai uṭaiyatāy vēṟu alaṅkāraṅkaḷum
   puṉaintatāy iruntatu. ataik kaṇṭāṉ pāṇaṉ. "nām kaṭavuḷaip pāṭiyatu vīṇ
   pōkavillai" eṉṟu eṇṇi āṟutal peṟṟāṉ.
   talaivaṉ taṉ vīṭṭai aṭaintāṉ.
   ★
   pāṇaṉ puṟappaṭṭapōtu avaṉōṭu irunta tōḻarkaḷiṭam colliviṭṭup
   puṟappaṭṭāṉ, pōṉa vēkattil avaṉ tirumpi vantatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. “ēṉ
   vantuviṭṭāy?” eṉṟu avaṉarukilē iruntu paḻakum tōḻarkaḷ kēṭkavē, tāṉ
   puṟappaṭa nērnta kāraṇattaiyum, talaivaṉ tēr vantuviṭṭataiyum kūṟit tāṉ
   pōkavēṇṭiya avaciyam illāmaṟ pōṉataip pulappaṭuttiṉāṉ. avaṉ kūṟuvatāka
   amaittirukkiṟatu pāṭṭu.
   mullai
       "arakkattu aṉṉa cennilap peruvaḻi
       kāyāñ cemmal tā ayp palauṭaṉ
       īyal mūtāy varippap, pavaḷamoṭu
       maṇimiṭaik taṉṉa kuṉṟam kavaiiya
       aṅkāṭṭu āriṭai, maṭappiṇai taḻīit       5
       tirimaruppu iralaipul arun tukaḷa,
       mullai viyaṉpulam parappik kōvalar
       kuṟumpoṟai maruṅkiṉ naṟumpū ayarap,
       patavumēyal arunta matavunaṭai nalāṉ
       vīṅkumāṇ ceruttal tīmpāl piliṟṟak       10
       kaṉṟupayir kurala maṉṟuniṟai pukutarum
       mālaiyum uḷḷār āyiṉ, kālai
       yāṅkuā kuvaṅkol? pāṇa" eṉṟa
       maṉaiyōḷ coletir collal cellēṉ,
       cevvaḻi nalyāḻ icaiyiṉeṉ, paiyeṉak       15
       kaṭavuḷ vāḻttip paiyuḷ meyn niṟuttu
       avartiṟam celvēṉ, kaṇṭaṉeṉ yāṉē:
       viṭuvicaik kutirai vilaṅkupari muṭukak
       kalporutu iraṅkum palār nēmik
       kārmaḻai muḻakkuicai kaṭukkum       20
       muṉainal ūraṉ puṉaineṭun tērē.

   [ cevvarak kaip pōṉṟa civanta nilamākiya mullai nilattiṉ periya
   vaḻiyilē kāyāmarattiṉ paḻampūp paravavum, palavāka oruṅkē intirakōpap
   pūccikaḷ ūrntu kōṭu kiḻikkavum, pavaḷattōṭu nīlamaṇi kalantatu pōṉṟa
   kāṭciyait taruvataṟku iṭamākiya, kuṉṟattaic cūḻnta, aḻakiya kāṭṭiṉ
   pukuvataṟkariya iṭaṅ kaḷil meṉmaiyai uṭaiya peṇ māṉai uṭaṉaḻaittukkoṇṭu
   muṟukkiya kompaiyuṭaiya āṇ māṉāṉatu pullai aruntum poruṭṭut
   tuḷḷikkutittuc cellavum, mullaiyākiya periya nilapparappil pacukkaḷaip
   paravac ceytu iṭaiyarkaḷ ciṟiya karaṭukaḷiṉ pakkattilē malarnta
   maṇamuṭaiya pūkkaḷaik koṇṭu viḷaiyāṭi iṉpuṟavum, aṟukampullai mēyntu
   acaipōṭṭa cerukkuḷḷa naṭaiyaiyuṭaiya nalla pacukkaḷ, puṭaitta
   ciṟappaiyuṭaiya maṭi iṉiya pālaic cōraviṭak kaṉṟukaḷē aḻaikkum kuralai
   uṭaiyaṉavāyk koṭṭivilē niṟaiyap pukukiṉṟa mālaik kālattilum, (iṅkē
   vantu eṉ tuyarattaik kaḷaiya vēṇṭum eṉṟu eṉ talaivar) niṉai yārāṉāl,
   kālaiyil nām eppaṭi āvōm? pāṇaṉē eṉṟa vīṭṭut talaiviyiṉ vārttaikaḷukku
   etirē oṉṟum collāmal, cevvaḻip paṇṇai nalla yāḻil icaittu viraivil
   kaṭavuḷai vāḻtti, eṉ uṭampilē tuṉpattai niṟkumpaṭiyāka vaittu, talaivar
   pāl cellap pukumpoḻutu yāṉ kaṇṭēṉ. oṭṭukiṉṟa vēka muḷḷa kutiraikaḷ,
   vevvēṟu vakaiyāka māṟupaṭṭuc cellum katiyilē vēkamākac cella, vaḻiyilē
   uḷḷa kaṟkaḷilē mōti olikkum pala ārakkālkaḷaiyuṭaiya cakkarattaip
   peṟṟatum, kārkālattil peyyum maḻaiyiṉ muḻakkattai yotta
   ōcaiyaiyuṭaiyatum ākiya, nalla muṉṉiṭaṅkaḷai-yuṭaiya ūrkkut talaivaṉatu
   alaṅkarikkappeṟṟa uyarnta tērai.
   (3-4) pavaḷamoṭu maṇi miṭaintaṉṉa kāṭu, (4-5) kuṉṟam kaṉavaiya kāṭu
   eṉṟu kūṭṭavēṇṭum. (18-21) pallār nēmittōr, (20-21) muḻakkicai kaṭukkum
   tēr, (21) ūraṉ tēr, (2) puṉai neṭun tēr eṉṟu kūṭṭavēṇṭum. yāṉ celvēṉ
   (17), tērai (21)k kaṇṭaṉaṉ (17) eṉṟu muṭikkavēṇṭum.
   1. arakkam-arakku; am eṉpatu cāriyai; ataṟkut taṉiyē oru poruḷum illai.
   mullai nilam civappāka iruppatākac colvatu marapu. tēr varum vaḻi
   ātaviṉālum neṭuntūram celvatātaliṉālum peru vaḻi āyiṟṟu.
   2. kāyāmpūvaik kācāmpū eṉṟu ippōtu vaḻaṅkuvārkaḷ. cemmal-paḻampū,
   tāay-tāvi; tāva eṉṟu koḷḷavēṇṭum. tāy eṉpatu ceyyuḷ ocaikkāka
   aḷapeṭuttatu. uṭaṉ-oruṅkē.
   3. īyal mūtāy-intirakōpap pūcci. varippa - ūrntu cella; ūrumpōtu
   varivariyākac cuvaṭu uṇṭāvataṉāl varippa eṉṟār,
   4. miṭaintaṉṉa-kalantu ceṟintatu pōṉṟa; miṭaintatu aṉṉa eṉpatu ippaṭi
   vikāramāyiṟṟu. kavaiiya-cūḻnta,
   3-4. īyal mūtāy pavaḷam pōlac civanta niṟam uṭaiyatu. itu kār kālattil
   mullai nilattil ūrva teṉpatai, "taṇpeyal eḻili, aṇimiku kāṇattu āṉpuṟam
   paranta, kaṭuñcem mūtāy" (362:3-5) eṉṟu naṟṟiṇaiyilum, 'taṇpeyal
   poḻinta paituṟu kālaik , kuruti uruviṉ oṇcem mūtāy. peruvaḻi maruṅkiṟ
   ciṟupala varippa" (24:3-5) eṉṟu akanāṉūṟṟil vēṟiṭattilum vantirukkum
   pakutikaḷāl uṇaralām.
   kārkālattil kāyāmpūkkaḷ utirntu kīḻē iṟaintu kiṭakka, īyalmūtāy
   avaṟṟiṉūraṭa ūrum pōtu maṇiyum pavaḷamum kalantu kiṭantatupōṉṟa
   tōṟṟattai aḷippatāka iṅkē kūṟiṉār pulavar. ippaṭiyē akanāṉūṟṟul vēṟu
   pāṭalkaḷilum intak kāṭciyum uvamaiyum vantirukkiṉṟaṉa: "maṇimiṭai
   pavaḷam pōla aṇimikak, kāyāñ cemmal tāayp pala uṭaṉ, īyal mūtāy
   īrmpuṟam varippap, pulaṉ aṇi koṇṭa kār etir kālai” (304:13-6);
   peyalveytu kaḻinta pūnāṟu vaikaṟaic ceṟimaṇal nivanta kaḷa ntōṉṟu
   iyaviṟ, kuṟumōṭṭu mūtāy kuṟukuṟu ōṭi, maṇimaṇṭu pavaḻampōlak kāyā,
   aṇimiku cemmal oḷippaṉa maṟaiyak, kār kaviṉ koṇṭa kāmar cōlai” 374
   10-15.)
   5. am-aḻakiya āriṭai: aru iṭai, iṭai - iṭam. maṭappiṉai-melliya peṇmāṉ,
   taḻii-taḻuvi; uṭaṉ koṇṭu.
   6. tirimaruppu-muṟukkiṉāṟ pōṉṟa kompu. iralai -āṇmāṉ arunta ukaḷa
   eṉṟatu aruntukaḷa eṉa vikāramāyiṟṟu. ukaḷa-tuḷḷik kutikka.
   7. viyaṉ pulam-periya nilam, parappi-paravacceytu. kōvalar-māṭu
   mēyppōr; ivarkaḷ mullai nilattu makkaḷ,
   8. kuṟumpoṟai-ciṟu karaṭukaḷ. pū ayara-pūvai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭa
   ceruki makiḻa eṉṟumām.
   9. patavu-aṟukampul. mēyal-mēyccal, mēyal arunta-mēyntatai acaipōṭṭa
   arunta - aruntiya, “mēyalāka ārnta” eṉpatu paḻaiya urai. "aruntu"
   eṉpatu oru pāṭam, matavunaṭai-cerukkuṭaiya naṭai.
   10. māṇ-māṭcimaiyaiyuṭaiya. ceruttal-maṭi. tīmpāl-iṉiya pāl.
   piliṟṟa-cōra.
   11. payirtal-aḻaittal. kural-kuralaiyuṭaiyaṉa vāy. maṉṟu-māṭukaḷ
   irukkum koṭṭil, niṟaiyap pukutarum eṉpatu niṟaipukutarum eṉa niṉṟatu.
   12. uḷḷār-niṉaiyār. talaivar eṉṟa eḻuvāyai varuvittuk koḷḷa vēṇṭum.
   kālai eṉpataṟku ’ikkālattu’ eṉṟu poruḷ eḻutuvar paḻaiya uraikārar.
   13. yāṅku – evvāṟu.
   14. maṉaiyōḷ - talaivi; vīṭṭil iruntu aṟaṅkāttaliṉ ivvāṟu coṉṉāṉ.
   collal cellēṉ - collēṉāki; muṟṟeccam, cel eṉpatu poruḷoṉṟum illāta
   tuṇai viṉai.
   15. cevvaḻi-mālaippaṇ, icaiyiṉeṉ - pāṭi ṉēṉāki; pāṭi, muṟṟeccam.
   paiyeṉa-viraivāka.
   16. pāṇaṉuṭaiya tuyaram, avaṉ meyyilē tōṟṟiya pāvaṅkaḷāl piṟarukkut
   tōṉṟiṉamaiyāl 'paiyuḷ meyn niṟuttu’ eṉṟāṉ; paiyuḷ-tuṉpam, ataṉai
   uṭampilē niṟuttuvatāvatu uṭampu paṭapaṭattal mutaliya meyppāṭukaḷ
   tōṟṟuvatu.
   17. avar eṉṟatu talaivarai. iṉṉāreṉṟulāmal avar eṉṟālē uṭaṉ
   iruppavarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷ. avar iṉṉar eṉpataip pāṇaṉ neñcu aṟiyum.
   itaṉai neñcaṟi cuṭṭu eṉṟu kūṟuvar. avar tiṟam-avar pakkal.
   celvēṉ-cella; muṟṟeccam. yāṉē; ēkāram acainilai; ataṟkup poruḷ oṉṟum
   illai,
   18. viṭutal-oṭṭutal; tāṉē cellum kutirai yātaliṉ ataṉ pōkkilē viṭṭālē
   pōtumātalāl ‘viṭuvicaik kutirai’ eṉṟār, virai-vēkam. vilaṅkutal
   kuṟukkum neṭukkum pōtal; orumuṟaikkorumuṟai māṟupaṭutal, pari-kati;
   muṭuka-viraintu cella; parimuṭuka - oṭṭam vēkamāka
   19. kalporutu - vaḻiyiluḷḷa kallai mōti. iraṅkum-olikkum. kalliṉmēl
   mōtiyataṉāl oli uṇṭāyiṟṟu. ār-ārakkāl, nēmi-cakkaram.
   20. kār maḻai-kār kālattu maḻai. kaṭukkum - okkum.
   21. muṉai-muṉṉiṭam. muṉṉiṭam nallatāka uḷḷa ūrai yuṭaiyavaṉ,
   puṉai-alaṅkarikkap peṟṟa. neṭumai . uyaram,
   itu, "pāṇaṉ taṉakkup pāṅkāyiṉār kēṭpac col liyatu" eṉṉum tuṟaiyiṉ pāṟ
   paṭum. pāṅkāyiṉār - pakkattiliruntu paḻakum tōḻarkaḷ; pāṅkaṉ, pāṅki
   eṉṟa peyarkaḷaip pōṉṟatu itu.
   ★
   talaivaṉ talaiviyaip pirintirukkumpōtu talaivikkut tūtākap pāṇaṉ
   celvatuṇṭātaliṉ, iṅkē pāṇaṉ talaivaṉiṭam pōkap puṟappaṭṭāṉ.
   intap pāṭṭu mullait tiṇaikkuriyatātaliṉ cennilam, mullai viyaṉ pulam
   eṉa ataṟkuriya nilam vantatu. kāyāvum mullaiyum malaruṅ kāla meṉṟataṉāl
   kār kālamum, mālaiyum uḷḷār eṉṟu mālaiyum vantaṉa; ivai mullaikkuriya
   perum poḻutum ciṟu poḻutu mākum. kāyāmpū, kuṟumpoṟai maruṅkiṉ naṟumpū
   eṉap pūvum; maṭappiṇai, iralai, nallāṉ, kaṉṟu eṉa vilaṅkum; kōvalar eṉa
   makkaḷum ākiya karup poruḷkaḷ vantaṉa. ūraṉ tērvara maṉaiyōḷ atukāṟum
   poṟuttiruttaliṉ iruttaleṉṉum uripporuḷ vantatu.
   itaip pāṭiṉa pulavar okkūr mācāttaṉār. itu akanāṉuāṟṟil 14-ām pāṭṭu.
   -------------------------
                     ___________________________________

                             6. nakaitta talaivi

   avaṉ avaḷai yārum aṟiyāmal kaṇṭu aḷavaḷāvi vantāṉ. neṭunāḷ avvāṟu
   kaḷaviṉpam tuykka iyalātu eṉṟu uṇarntu tirumaṇam ceytu koḷḷat tuṇintāṉ.
   kātalaṉ tāṉē īṭṭiya poruḷaip parica mākak koṭuttu maṇam ceytu koḷvatu
   vaḻakkam. ātalāl taṉ kātalikkuk koṭukkum poruḷai īṭṭuvataṟku avaṉ
   ciṟitu kālam veḷiyūr pōyirun tāṉ.
   viraivil vantu viṭuvāṉ eṉpatu terintum anta iḷam peṇṇukku orunāḷ pōvatu
   oru yukamāka iruntatu. antac ciṟu pirivaiyum tāṅkāmal tavittāḷ.
   avaḷuṭaiya uyirt tōḻi avaḷ nilaiyaik kaṇṭāḷ. neṭuntūram naṭantavaṉukkuc
   cērum iṭam arukil varumpōtutāṉ mikutiyākak kāl vali teriyum. avaṉ maṇam
   puriyum nōkkattuṭaṉ ceṉ ṟirukkiṟāṉ, iṉṉum cila nāṭkaḷil vantu viṭuvāṉ.
   uṭaṉē tirumaṇam nikaḻum. ivvaḷavu kālam kāttiruntavaḷukku ippōtu
   pirivut tuṉpam mikutiyāyiṟṟu.
   tōḻikku avaḷ paṭum vētaṉaiyaip pārkkap poṟukkavillai. "avar ēṉ ivvaḷavu
   nāḷ pōṉa iṭattil taṅkiyirukkiṟār? āṇkaḷukkup peṇkaḷiṉ uḷḷamē
   terivatillai. uṉṉuṭaiya meṉmaiyai iṉṉum avar cariyāka uṇarntu
   koḷḷavillai. eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ.
   kātaliyiṉ kātil itu viḻuntatu avaḷ taṉ kātalaṉaip pirintu tuṉpuṟuvatu
   uṇmaitāṉ. āṉāl ataṟku yār kāraṇam? kātalaṉ uriya muyaṟciyaic ceyyat tāṉ
   pōyirukkiṟaṉ. avaṉ kaṭamaiyai uṇarntavaṉ; atai naṉku niṟaivēṟṟum āṟṟal
   uḷḷavaṉ, avaṉaik kuṟai kūṟuvatu tavaṟu. avaḷuṭaiya aṉpu nuṭpamāka
   irukkiṟatu. ataiyallavā kuṟaikūṟa vēṇṭum?
   taṉ tōḻi taṉ kātalaṉ iyalpaip paḻippatai anta maṅkai virumpavillai.
   avaḷ eṇṇam tavaṟu eṉpatai avaḷukkuc colliliṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   ”eṉṉa tōḻi collukiṟāy? nāṉ paṭum vētaṉaikku avarai ēṉ kuṟai kūṟukiṟāy?”
   ”avarāl tāṉē uṉakku intat tuṉpam vantatu?”
   "avar eṉṉai maṇam puriya vēṇṭum eṉpataṟkākavē pōyirukkiṟār. intap
   pirivu, iṉi eppōtum piriyāmal ulakaṟiya iṇaintu vāḻvataṟku vakai
   ceyvatallavā?”
   *appaṭiyāṉal nī ēṉ ippaṭi vētaṉaippaṭukiṟāy? uvakaiyallavō aṭaiya
   vēṇṭum?”
   "nī colvatu aṟivukkut teḷivākum. āṉāl eṉṉiṭam uṇarcci allavā
   mītūrkiṟatu? aṟiviṉ ellaiyaik kaṭantu niṟpatu uṇarcci, ataittāṉ
   kuṟaikūṟa vēṇṭum.”
   "appaṭiyāṉāl avaraik kuṟaikūṟak kūṭāteṉṟa colkiṟāy?”
   "ām; avarai nām vāḻtta vēṇṭum. avar ceyta nalattai eṇṇi naṉṟiyaṟivuṭaṉ
   vāḻttavēṇṭum. aṉṟu orunāḷ nikaḻntatai nī maṟantu viṭṭāyā?”
   *etaic colkiṟāy?”
   ataik kātali niṉaippūṭṭiṉāḷ.
   #####
   kātalaṉ kaṉavilē vantu aḷavaḷāvic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ oru
   malaināṭṭukkut talaivaṉ. avaṉukkuriya malai mika uyarntatu. ataṉ
   ucciyil teyvaṅkaḷ vantu viḷaiyāṭumām. aṇaṅkuṭai neṭu varai atu. ataṉ
   ucciyiliruntu pala ūṟṟukkaḷ puṟappaṭṭu aruviyākip pāyum. anta aruvi cō
   eṉṟu vīḻum cāralil ellām aṭarnta kāṭukaḷ vaḷarntirukkum. antak kāṉkeḻu
   nāṭaṉ avaḷaik kātalittāṉ. akaṉṟa mārpil cantaṉam pūci mālai aṇintu
   varuvāṉ. taṉ maṇaṅkamaḻ mārpil avaḷai aṉaittuk koḷvāṉ. ataṉ
   akalattaiyum maṇattaiyum avaḷ oru kaṇamum maṟantaṟiyāḷ, avaṉaik kāṇāp
   poḻutellām atuvē niṉaivāka iruppāḷ. maṟupaṭiyum anta mārpai aṇaivatu
   eppōtu eṉṟu ēṅkuvāḷ. avaṉuṭaiya mārpu ippaṭi oru vētaṉaiyai avaḷiṭam
   uṇṭākki viṭṭatu.
   cuṟucuṟuppāka māṉ kuṭṭiyaip pōlat tuḷḷik kutittu viḷaiyāṭiya peṇ
   ippōtellām cōrntu kiṭantāḷ. ētō piramai piṭittavaḷaip pōla iruntāḷ.
   itai mutalil avaḷai vaḷartta cevilit tāy pārttāḷ. “ēṉ ippaṭi
   irukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ. "eppaṭi irukkiṟēṉ? eṉakku oṉṟum illaiyē!” eṉṟu
   collic camāḷittuk koṇṭāḷ avaḷ. āṉāl avaḷ cariyāka uṇpatillai;
   uṟaṅkuvatillai. cevilikkuc camātāṉam uṇṭākavillai. antap peṇṇaip peṟṟa
   tāyum itaik kavaṉittāḷ "ētāvatu nōyāka irukkumō?” eṉṟu yōcittāḷ. nōy
   varak kāraṇam oṉṟum illai. iṉṉa kāraṇattāl cērntirukkiṟāḷ eṉpatai
   uṇarāmal avarkaḷuṭaiya maṉam kalaṅkiyatu; maṟuvantatu (cuḻaṉṟatu.)
   peṇkaḷukku oṉṟu terintāl atu ūr muḻuvatum paraviviṭum allavā? palar
   tāyiṭam vantu, “uṉ makaḷukku uṭampu cari illaiyāmē?” eṉṟu kēṭkat
   toṭaṅkiṉar. cila mutiya kiḻavikaḷ vantārkaḷ avarkaḷ kēṭṭapōtu, “oru
   kāraṇamum teriyavillai, ivaḷ ippaṭi iḷaittup pōkiṟāḷ’ eṉṟāḷ tāy,
   antak kiḻavikaḷ, “ētāvatu teyvak kuṟṟamāka irukkum. nammuṭaiya
   kulateyvamākiya murukaṉukkup pūcai pōṭuṅkaḷ. pakaivarkaḷai aḻittaruḷiya
   perumāṉ avaṉ. vīrattālum karuṇaiyālum pala pukaḻai uṭaiyavaṉ. anta
   neṭuvēḷai vaḻipaṭuvatu nallatu. ivaḷ nōy tīrvāḷ” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   avarkaḷ kālaṅkaṇṭa mutiyavarkaḷ. avarkaḷ coṉṉatu uṇmaiyāka irukkum eṉṟu
   niṉaitta ceviliyum peṟṟa tāyum murukaṉukkup pūcai pōṭa eṇṇiṉarkaḷ.
   malaiyaiyum malaiyaic cārnta iṭamumākiya kuṟiñci nilattukkuc ciṟanta
   teyvam murukaṉ. avaṉaip pūcai ceytu tiruvuḷḷam kuḷirumpaṭi ceyya
   muyaṉṟārkaḷ.
   murukaṉaip pūcaiceyyum pūcāri oruvaṉ uṇṭu. avaṉ murukaṉuṭaiya vēlaiyē
   teyvamāka vaittup icai puripavaṉ. ataṉaip pātukāttu vaittiruppataṉāl
   avaṉukku vēlaṉ eṉṟu peyar. yār vīṭṭil aḻaittālum aṅkē ceṉṟu vēlukkup
   pūcai ceytu murukaṉaip pāṭi āṭi aḻaippāṉ. murukaṉ āvēca uruvattil vantu
   aruḷ purivāṉ.
   tāyum ceviliyum avaṉai aḻaittuvarac ceytārkaḷ. muruka pūcai pōṭa vēṇṭum
   eṉṟu coṉṉārkaḷ. murukaṉukkup pali koṭuttu āṭuvataṉāl antap pūcaiyai
   veṟiyāṭṭu eṉṟu colvatu vaḻakkam. veṟiyāṭṭeṭukka vēlaṉ ippōtu vantu
   viṭṭāṉ.
   pūcai pōṭa iṭattaic ceppam ceytārkaḷ. kuppai kūḷam illāmal cetukki
   aṅkaṅkē tōraṇaṅkaḷaiyum mālaikaḷaiyum kaṭṭit toṅka viṭṭārkaḷ.
   veṟiyāṭṭukkuriya kaḷattai naṉku iḻaittārkaḷ. vēlaṉ avviṭattait tūymai
   ceytu vēlaik koṇṭu vantu naṭṭāṉ. ataṟkuk kaṇṇiyaic cūṭṭiṉāṉ; pāṭiṉāṉ.
   maṟṟavarkaḷum pāṭiṉārkaḷ. anta iṭamē ippōtu vaḷappam poruntiya kōyilāka
   viḷaṅkiyatu. ellōrum murukaṉai vāḻttum vāḻttu etirolittatu.
   malaippakutiyāṉamaiyiṉ vaḷanakar cilampumpaṭiyāka antap pāṭṭu eḻuntatu,
   piṟaku vēlaṉ āṭṭaip palikoṭuttāṉ. pūvait tūviṉāṉ. naṉṟāka muṟṟi
   viḷainta aḻakiya civanta tiṉaiyaik kūṭai kūṭaiyākak koṇṭuvantu
   vaittārkaḷ. irattam kalanta tiṉaiyai avaṉ aṭcataiyaip pōlat tūviṉāṉ.
   ippaṭiyellām ceytu murukaṉai aḻaittāṉ; vara vēṇṭumeṉṟu āṟṟup
   paṭuttiṉāṉ. vēlaṉukkē āvēcam vantuviṭṭatu. kaiyaiyum kālaiyum acaittuk
   koṇṭu āṭiṉaṉ. 'ivvaḷavu nāḷ eṉṉai maṟantu viṭṭīrkaḷē!’ eṉṟu kuṟai
   kūṟiṉaṉ. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ naṭuṅkiṉarkaḷ. "kaṭavuḷē! eṅkaḷ kuṟṟattaip
   poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. iṉimēl maṟavāmal pūcai pōṭuvōm. eṅkaḷ arumaik
   kuḻantaikku entak kēṭum varāmal kāppāṟṟa vēṇṭum” eṉṟu paṇintu vēṇṭik
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaṇkaḷil nīr vaḻintatu.
   antak kūṭṭattil anta iḷam peṇṇum iruntāḷ; avaḷ tōḻiyum iruntāḷ. eṅkē
   taṉ irakaciyam veḷiyākiviṭumō eṉṟa accattōṭē kātali vayiṟṟil neruppaik
   kaṭṭik koṇṭiruntāḷ. murukaṉai nērē vēlaṉ varuvikkap pōkiṟāṉ eṉṟu
   kēḷviyuṟṟu, “antap perumāṉukkut teriyātatu eṉṉa? avaṉ nammuṭaiya
   kātalaṉ iṅkē varuvatai veḷippaṭutti viṭṭāl nam māṉam pōyviṭumē!" eṉṟu
   añci naṭuṅkiṉāḷ. avaḷ naṭuṅkuvataik kaṇṭa cuṟṟattār, ”kaṭavuḷaik kaṇṭu
   naṭuṅkukiṟāḷ" eṉṟē eṇṇik koṇṭārkaḷ.
   āṉāl kātali añciyapaṭi oṉṟum naṭakkavillai. pūcāri āṭṭam pōṭṭatutāṉ
   miccam. āṭu uyirai viṭṭatutāṉ payaṉ. vēlaṉ potuvakaiyil, "nīṅkaḷ eṉṉai
   maṟantu viṭṭīrkaḷ” eṉṟu coṉṉaṉē oḻiya, iṉṉa kāraṇattāl avaḷ ippaṭi
   irukkiṟāḷ eṉṟu collavillai.
   pūcai oru vakaiyāka muṭintatu. avaḷ peru mūccu viṭṭu āṟutal peṟṟāḷ. oru
   periya kaṇṭattiṉiṉṟum tappip piḻaittatāka ōr uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
   uṇmaiyil murukaṉ avaḷ pakkattil iruntu kāppāṟṟiṉāṉ; vēlaṉukku uṇmai
   teriyāmal maṟaittu viṭṭāṉ.
   ###########
   iravu vantatu. nikaḻnta nikaḻccikaḷai eṇṇik koṇṭu paṭuttiruntāḷ
   talaivi. oru vitattil avaḷukku accam tīrntālum maṟṟoru vakaiyil oru
   putiya accam talaippaṭṭatu. "iṅkē murukaṉai āṟṟup paṭuttiya ceytiyai
   avar aṟivārō? malaippakka mellām etirovikkumpaṭi allavā kūttāṭip pūcai
   pōṭṭārkaḷ? inta āravāram avaruṭai kātil viḻuntirukkumō? appaṭi
   viḻuntiruntāl avarum uṇmai veḷippaṭṭuviṭumē eṉṟu añci yiruppārō?” eṉṟu
   eṇṇiṉāḷ. avaḷ uṭampu ciṟitē naṭuṅkiyatu.
   ”veṟiyāṭṭaip paṟṟi avar aṟiya niyāyam illai. iṅkē pakalil avar
   vantiruntāl namakkut teriyātā?” eṉṟa eṇṇam aṭuttapaṭi vantatu.
   vēṟu or eṇṇam iṭai nuḻaintu mīṇṭum accattai eḻuppiyatu. "iṅkētāṉ periya
   kūṭṭam vantiruntatē. ammā ūraik kūṭṭi amarkkaḷap paṭutti viṭṭāḷē!
   eṅkeṅkiruntō uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum vantiruntārkaḷ. avarkaḷ iṅkē
   pūcai nikaḻnta ceytiyai aṅkaṅkē colliyiruppārkaḷ. antac ceyti avar
   kātukkum eṭṭiyirukkum, arai kuṟaiyāka viḻuntālum viḻuntirukkalām.
   orukāl avar tamkaḷavu terintu pōyirukkumeṉṟu eṇṇi vārāmal iruntu
   viṭuvārō!” - avaḷ uḷḷam kavalaiyāl tuṭittatu.
   ippaṭi avaḷ cintaṉaip puyalil tiṇaṟik koṇṭiruntapōtu ōr oli avaḷ kātil
   viḻuntatu. kūrntu kavaṉittāḷ. ām; avaḷukkut terinta oli. naḷḷiravil
   avaḷai nāṭi varum talaivaṉ kuṟippāka ippaṭi ōr oliyai eḻuppuvāṉ. antac
   caṅkēta olitāṉ atu. avaḷ itukāṟum eṇṇi eṇṇi ēṅki maṉam puṇṇāṉataṟku
   māṟṟu maruntāka utavum oli atu.
   anta oliyai arukilē paṭuttirunta tōḻiyum kēṭṭāḷ. avaḷukkum anta oli
   eṅkiruntu varukiṟa teṉṟu teriyum. anta iḷaṅ kātalarkaḷ naṭattiya
   kaḷavuk kātalukku avaḷtāṉē tuṇai? avaḷaiyē koḻu kompākap paṟṟik koṇṭu
   anta aḻakiḷaṅkoṭi kātalaṉmēl paṭarntatu.
   naḷḷiravil kātaliyaic cantikkak kātalaṉ vantu viṭṭāṉ. tāṉ vantiruppatai
   avaṉ inta oliyāl pulappaṭuttiṉāṉ, tōḻiyum talaiviyum ataik kēṭṭārkaḷ.
   ceviliyum tāyum kēṭṭārkaḷō? illai; avarkaḷ naṉṟākak kuṟaṭṭaiviṭṭut
   tūṅkiṉārkaḷ. atait terintu koḷḷavēṇṭumallavā? tōḻi mella, ”eṉṉa itu?
   puṟak kaṭait tōṭṭattuk kiṇaṟṟil ētō viḻuntu viṭṭatupōl irukkiṟatē!"
   eṉṟu kural koṭuttāḷ. talaivi, ’teriyavillaiyē!’ eṉṟāḷ. vēṟu yārum
   pēcavillai. yāvarum turaṅkukiṟārkaḷ eṉpatai aṟinta talaiviyum tōḻiyum
   mella eḻuntārkaḷ. tōḻi talaiviyai aḻaittuc ceṉṟāḷ. vaḻakkam pōl talaivi
   taṉ kātalaṉaic cantittāḷ.
   pakal nēramellām avaḷ paṭṭa pāṭṭai anta murukaṉē aṟivāṉ. taṉ kātalaṉ
   varuvāṉō, varamāṭṭāṉō eṉṟu ēṅkit tavittāḷ. antat tavippaip terintu
   koṇṭavaṉaippōla avaṉ aṉṟē vantu viṭṭāṉ. eṉṉa viyappu. avaṉ mārpil
   cantaṉa maṇam vīciyatu. malaiccāraṟ piḷappil eḻuntu vaḷarntu ceṟinta
   palavakaiyāṉa malarkaḷaic cūṭikkoṇṭiruntāṉ. anta malarkaḷiṉ maṇam
   vaṇṭukaḷaik kūṭṭiyatu. taṉ kātaliyai nāṭi anta naḷḷiravil vantāṉ.
   avaṉuṭaiya uṭamputāṉ evvaḷavu valimai uṭaiyatu! vēṅkaip pulipōla
   iruntāṉ. yāṉaiyai iraiyāka uṇṇuvataṟkuk kāṭṭil puli naṭamāṭum. taṉ
   kūriya pārvaiyai nāṟpuṟamum cellaviṭṭut tāṉ naṭakkum oli kēḷātapaṭi
   oḷintu naṭakkum. appaṭittāṉ avaṉum maṟaintu maṟaintu vantāṉ. anta ūraik
   kākkum kāvalar iravu muḻuvatum viḻittiruppārkaḷ. antak kāvalarkaḷukkum
   teriyāmal avaṉ taṉ arumaik kātaliyaic cantikka vantiruttāṉ.
   anta iḷam peṇ avaṉaiyē niṉaintukoṇṭiruntāḷ; tūkkam varāmal puraṇṭu
   koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya vētaṉaiyaip pōkkuvataṟku avaṉ vantu viṭṭāṉ.
   kātali kātalaṉaik kaṇṭāḷ. kālaiyilē naṭanta amarkkaḷattiṉāl ēṅkiyirunta
   avaḷukku neṭunāḷ pārāmal pārttatupōṉṟa uṇarcci eḻuntatu. talaivaṉ vantu
   iṟukap pulliṉāṉ. avaḷ uṭampukku iṉittatu eṉṟa colvatu? uḷḷam kuḷirntatu
   eṉṟu coṉṉāl pōtumā? avaḷ uyirē kuḷirntatu; taḻaittatu. aṉṟu varāmal
   iruntāl avaḷ paṟittuppōṭṭa taḷiraip pōla vāṭikkiṭappāḷ. vāṭiṉa
   payirukku maḻai pōlavum pacitta vayiṟṟukku uṇavu pōlavum avaṉ vantu
   muyaṅkiṉāṉ.
   appōtu avaḷ uḷḷam pūrittatu; uṭal pūrittatu. avaṉuṭaiya muyakkam kaṉavō
   eṉṟu ciṟitē aiyam tōṉṟiyatu. kaiyāl avaṉ tirumēṉiyaip taṭavip pārttāḷ.
   avaṉ avaḷait taḻuviyiruntatu mukkālum uṇmai,
   pakalil naṭanta kēlikkūttu avaḷ niṉaivukku vantatu. aṭēyappā antap
   pūcāri pōṭṭa āṭṭam avaḷuṭaiya nōykku avaṉā maruntu colkiṟavaṉ? avaḷ
   uṭampu turumpāka iḷaikkum nōyait taṇikkum kātalaṉ itō muṉṉē niṉṟāṉ.
   avaṉ vantu pōkiṟa ceytiyaip pūcāri uṇaravillai. pūcai pōṭṭu āravāram
   ceyta avaṉukku inta irakaciyam pulaṉāka villai. avaḷ eṉṉa ākumō eṉṟu
   naṭuṅkiṉāḷ; irakaciyam veḷippaṭṭuviṭumō eṉṟu añciṉāḷ. naṭuṅkavum
   añcavum kāraṇamē illai. pūcāri etaiyō uḷaṟiṉāṉ. avaḷukku maruntutavum
   āruyir maruttuvaṉ itō irukkiṟāṉ. avaṉaippaṟṟiyum avaṉuṭaṉ oṭṭi yiṇainta
   uṟavupaṟṟiyum vēlaṉ aṟiyavillai. kātalaṉ varavu ciṟitukūṭa avaṉukkut
   teriyavillai. paittiyak kāraṉ! payaṉillāmal āṭṭam pōṭṭāṉ!
   itai eṇṇiyapōtu kātalikkuc cirippu vantu viṭṭatu; vāyviṭṭē cirittāḷ.
   "ēṉ cirikkiṟāy?” eṉṟu talaivaṉ kēṭṭāṉ.
   ”oṉṟum illai” eṉṟu avaḷ mutalil coṉṉāḷ. piṟaku avaṉ vaṟpuṟuttik
   kēṭkavē, avaḷ tāy veṟi yāṭṭeṭutta vintaiyaic coṉṉāḷ, ataikkēṭṭu avaṉum
   puṉmuṟuval pūttāṉ. āṇul avaṉ oru tīrmāṉamum ceytukoṇṭāṉ. "ippaṭiyellām
   ivaḷai vētaṉai aṭaiyum paṭi ceyyakkūṭātu. ivaḷai maṇappataṟku āvaṉa
   ceyyavēṇṭum” eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
   ########
   inta nikaḻcciyai ippōtu talaivi taṉ tōḻikku eṭuttuc coṉṉāḷ. "eṉ vētaṉai
   nīṅkum vaṇṇam aṉṟaikkē vantu aruḷ ceytārē! nikaḻntatai nāṉ collak kēṭṭu
   eṉṉai ittakaiya iṭarppāṭ ṭil cikka vaikkak kūṭāteṉṟutāṉē pōyirukkiṟār?
   ittakaiya aṉpuṭaiyavarai nī kuṟai kūṟalāmā?" eṉṟu kūṟi niṟuttiṉāḷ. tōḻi
   mēlē oṉṟum pēcavillai.
   talaivi kūṟṟāaka varuvatu piṉvarum pāṭal.
   aṇaṅkuṭai neṭuvarai ucciyiṉ iḻitarum
       kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
       maṇamkamaḻ viyaṉmārpu aṇaṅkiya cellal
       itueṉa aṟiyā maṟuvaraṟ poḻutil
       ’paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai       5
       neṭuvēḷ pēṇat taṉikuvaḷ ivaḷ’ eṉa
       mutuvāyp peṇṭir atuvāy kūṟak
       kaḷamnaṉku iḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
       vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭuttu
       uruvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy       10
       murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ,
       āram nāṟa aruviṭart takainta
       cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik
       kaḷiṟṟirai terīiya pārval otukkiṉ
       oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla       15
       naṉmaṉai neṭunakark kāvalar aṟiyāmai
       taṉkacai uḷḷattu namnacai vāyppa
       iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟum meymmalintu
       nakkaṉeṉ allaṉō yāṉē? eytta
       nōytaṇi kātalar varavuīṇṭu       20
       ētil vēlaṟku ulantamai kaṇṭē.

   [ (tōḻi) teyvattai uṭaiya uyarnta malaiyiṉ ucciyiliruntu viḻum ūṟṟuk
   kūṭṭaṅkaḷaik koṇṭa aruviyiṉāl vaḷarnta kāṭukaḷ poruntiya nāṭaṉākiya
   talaivaṉatu, naṉmaṇam kamaḻum akaṉṟa mārpu varuttiyataṉāl uṇṭāṉa tuṉpam
   itu eṉṟu (ceviliyum tāyum) aṟiyāta, maṉañcuḻalum camayattil,
   pakaivarkaḷai aḻitta palavakaiyāṉa pukaḻkaḷaiyum paranta kaikaḷaiyum
   uṭaiya neṭiya murukavēḷai vaḻipaṭa ivaḷ (nōy) taṉi vāḷ eṉṟu mutumaiyāṉa
   vāyaiyuṭaiya peṇṭir atuvē uṇmaiyākak kūṟa, (ataik kēṭṭa tāymār vēlaṉaik
   koṇṭu) veṟiyāṭum kaḷattai naṉṟāka amaittu murukaṉukkuk kaṇṇiyaic cūṭṭi
   vaḷappamuṭaiya kōyilil etirolikkumpaṭi pāṭacceytu, paliyaik koṭuttu
   aḻakiya civanta tiṉaiyai irattat tōṭu tūvi murukaṉai vaḻippaṭutti
   varuvitta accam nirampiya naṭu yāmattil, cantaṉam maṇam vīca ariya
   malaip piḷappilē taḻaittup pūtta malaiccāralukkuriya palavakai
   malarkaḷai vaṇṭukaḷ moykkumpaṭi talaiyil aṇintu, yāṉaiyākiya iraiyait
   tēṭiya pārvaiyaiyum naṭaiyaiyum oḷittu iyaṅkum vaḻakkattaiyum
   valimaiyaiyum uṭaiya puviyaippōla, nalla maṉaikaḷaiyuṭaiya nīṇṭa ūraik
   kākkum kāvalar aṟiyāmal, taṉṉai virumpum viruppattai uṭaiya uḷḷattaip
   peṟṟa nammuṭaiya viruppam niṟaivēṟumpaṭiyāka, iṉiya uyir vāṭāmal
   taḷirkkum paṭi (talaivar) aṉaiyuntōṟum, uṭampu pūrittuc cirittēṉ allaṉō
   yāṉ, eṉ uṭampu iḷaittaṟkuk kāraṇamāṉa kāmanōyait taṇikkum kātalariṉ
   varavu iṅku ayalāṉākiya vēlaṉukkut teriyāmaṟ pōṉataik kaṇṭu?
   nāṭaṉ (2) mārpu aṇaṅkiya celllai (3) aṟiyā maṟuvaraṟ poḻutil (4), eṉap
   peṇṭir kūṟa (6-7), iḻaittu, cūṭṭi, pāṭi, koṭuttu, tūuy, āṟṟup paṭutta
   naṭunāḷ (8-11), nāṟa, vāyppa, kuḻaiya, muyaṅku toṟum malintu (12-18),
   yāṉ (19), varavu ulantamai kaṇṭu (20-21), nakkaṉeṉ allaṉō? (19) eṉṟu
   kūṭṭip poruḷ koḷḷavēṇṭum.
   1. aṇaṅku-teyvam, neṭuvarai-uyarnta malai,
   2. kaṇam-tokuti, ūṟṟuk kālkaḷiṉ tokuti. kāṉ-kāṭu.
   3. viyaṉ mārpu - akaṉṟa mārpu. aṇaṅkiya – varuttiya, cellal-tuṉpam.
   mārpai aṇaiyāmal ataiyē niṉaintu varuntiṉāḷātaliṉ ivvāṟu kūṟiṉāḷ.
   4. maṟuvaral-cuḻaṟci; iṅkē maṉakkalakkam.
   5. paṭiyōr-pakaivar; "paṭiyōr eṉṟatu piratiyōr eṉṉum vaṭamoḻit tirivu"
   eṉpatu paḻaiya urai. “palpukaḻ-veṉṟiyum tiyākamum mutalāyiṉavaṟṟāṉ āya
   pukaḻ” (paḻaiya urai.)
   6. neṭuvēḷ-murukaṉ. taṇikuvaḷ-nōy nīṅkuvāḷ.
   7. mutuvāyp peṇṭir-mutiya vāyaiyuṭaiya peṇṭir. "mutuvāy peṇṭir” eṉpatum
   oru pāṭamāka iruttal kūṭum. ap pāṭattukku "aṟivu vāynta peṇkaḷ" eṉṟu
   poruḷ koḷḷavēṇṭum. atu vāykūṟaatai meyyākac colla; vāy-uṇmai.
   8. kaḷam-veṟiyāṭum kaḷam, iḻaittu-amaittu. cūṭṭi-talaiyil aṇintu;
   ’cūṭṭi-cūṭṭar eṉṟatu vēliṟku; avvēlaṉ murukaṉai iṅṅaṉam āṟṟup paṭuttāṉ
   eṉka’ (paḻaiya urai.)
   9. nakar -kōyil; ūrumām. cilampa - etiroli ceyya, pali - āṭṭuppali.
   kaṭavuḷukku nivētaṉam ceyyum ellāp poruḷumē pali eṉṟu collappeṟum.
   10. uruvam-aḻaku. tūuy-tūvi,
   11. muruku āṟṟuppaṭutta-murukaṉai varuvitta, āṟṟuppaṭutta-varum
   vaḻikāṭṭi aḻaittu vanta, ’av vēlaṉ murukaṉai iṅṅaṉam ceytu
   āṟṟuppaṭuttāṉ’ eṉka. āṟṟuppaṭuttal-maṉaiyiṟkoṇṭu pukutal paḻaiya urai.)
   urukeḻu-accattai uṭaiya. naṭunāḷ - naḷḷiravil. āṟṟuppaṭuttiṉa nāḷiṉ
   iravil,
   12. āram-cantaṉam. viṭar-malaip piḷappu. ttainta -taḻaitta.
   13. cāral-malaiccāral. paṭa-moykka.
   14. kaḷiṟṟirai-kaḷiṟāakiya iraiyai. terīiya - tērnta; nāṭiya.
   pārval-pārvai, otukkiṉ-naṭattalai yuṭaiya.
   15. oḷittu iyaṅkum marapiṉ-maṟaintu iyaṅkum vaḻakkattaiyuṭaiya;
   vaya-valimai,
   16. nakar-ūr. aṟiyāmai-aṟiyāmal.
   17. taṉ nacai uḷḷam-taṉṉai naccu talaiyuṭaiya uḷḷa meṉṟu uḷḷattiṟku
   aṭai. atil nam nacai yeṉṟatu vēṭkaiyai. nacai-viruppam. vāyppa-niṟai
   vēṟa.
   18. kuḻaiya-taḷirkka. mey malintu-uṭal pūrittu.
   19. nakkaṉeṉ-cirittēṉ; vēlaṉuṭaiya pētaimaiyai niṉaintu cirittāḷ.
   eytta-iḷaippataṟkuk kāraṇamākiya,
   20. nōy-kāma nōy. varavu:eḻuvāy.
   21. ētilvēlaṉ-ayalāṉākiya pūcāri, ulantamai - tappiyamai;
   aṟiyappaṭāmai.
   ’varaiviṭai vaittup pirinta kālattut talaimakaḷ āṟṟāḷākat tōḻi
   talaimakaṉai iyaṟ paḻippat talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu’ eṉpatu intap
   pāṭaliṉ tuṟai.
   "tirumaṇam ceyvataik kāraṇamāka vaittu ataṟkuriya poruḷai īṭṭuvataṟkut
   talaivaṉ pirinta kālattil, avaṉ pirivait talaivi tāṅkāmal varunta, atu
   kaṇṭa
   tōḻi talaivaṉuṭaiya iyalpaip paḻittuk kūṟa, atu kēṭṭa talaivi avaṉ
   iyalpu poruttamāṉateṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyatu” eṉpatu itaṉ poruḷ.
   ’nāṉ, varuvāṉō vārāṉō eṉṟu añciyirukkum pōtu veṟiyāṭṭu nikaḻnta aṉṟē
   vantu aṉpu kāṭṭiṉa perumai uṭaiyavaṉ; eṉ accattai uṇarntu tirumaṇam
   ceytu koḷḷa muntiyavaṉ' eṉṟu avaṉ mēl paḻi cārāvāṟu avaṉuṭaiya
   nalviyalpukaḷait talaivi eṭutturaittāḷ. "veṟiyeṭuttut tīrāta vaḻiyil,
   aḵtu yārālē vantateṉṟu ayirāta paṭi varaiya vanta pērutaviyiṉuraip
   pollāṅku collak kaṭavaiyō? eṉa iyaṟpaṭa moḻintatu?” eṉpatu paḻaiya
   uraiyāciriyar kūṟum viḷakkam.
   talaivaṉuṭaiya iyalait tavaṟākak kūṟutalai iyaṟ paḻittal eṉṟu kūṟuvar.
   avaṉ ceyalukkuc camātāṉam kūṟi avaṉ nallavaṉ eṉpatu tōṉṟak kūṟutalai
   iya, paṭa moḻital eṉpar.
   intap pāṭalaip pāṭiya pulavar veṟi pāṭiya kāma kaṇṇiyār. avar peṇ
   pulavar eṉṟu tōṉṟukiṟa intap pāṭṭil veṟiyāṭum kaḷac iḻaittu vēl
   murukaṉai vaḻipaṭṭa ceytiyai aḻakākac coṉṉamaiyāl “veṟi pāṭiya” eṉṟa
   ciṟappu appulavarkku amaintatu.
   kuṟiñci nila makkaḷ pūcāriyākiya vēlaṉaiyum pūcāricciyākiya
   kuṟamakaḷaiyum koṇṭu murukaṉai vaḻipaṭuvatu vaḻakkam.
   tirumurukāṟṟuppaṭaiyil murukaṉai āṟṟuppaṭuttum nikaḻcciyaip piṉvarum
   aṭikaḷ viri turaikkiṉṟaṉa.
   ”matavali nilaiiya māttāṭ koḻaviṭaik
       kurutiyoṭu viraiiya tūveḷ ḷaric
       cilpalic ceytu palpirap pirīic
       ciṟupacu mañcaḷoṭu naṟuvirai teḷittup
       peruntaṇ kaṇavīra naṟuntaṇ mālai
       tuṉaiyaṟa aṟuttuk tūṅka nāṟṟi
       naḷimalaic cilampiṉ naṉṉakar vāḻtti
       naṟumpukai eṭuttuk kuṟiñci pāṭi
       imiḻicai aruviyoṭu iṉṉiyam kaṟaṅka
       uruvap palpūt tūuy veruvarak
       kurutic centiṉai parappik kuṟamakaḷ
       murukiyam kiṟuttu muraṇiṉar uṭka
       murukāṟṟup paṭutta urukeḻu viyaṉakar
       āṭukaḷam cilampap pāṭip palavuṭaṉ
       kōṭuvāy vaittuk koṭumaṇi iyakki
       ōṭāp pūṭkaip piṇimukam vāḻtti
       vēṇṭunar vēṇṭiyāṅku eytiṉar vaḻipaṭa”

   inta akanāṉuṟṟup pāṭalilum tirumurukāṟṟup paṭaip pakutiyilum collap
   peṟum muruka pūcaiyil pala ceytikaḷ potuvāka iruttalaik kāṇalām.
   ippāṭṭil aṇaṅkuṭai neṭuvarai, cāral eṉpaṉa kuṟiñcit tiṇaikkuriya nilam.
   urukeḻu naṭunāḷ eṉpatu ataṟkuriya kālam, ivai iraṇṭum mutaṟ poruḷ.
   1. mikka valimai nilaipeṟṟa periya kālaiyuṭaiya koḻutta āṭṭukkiṭāyiṉ
   irattattōṭu kalanta tūya veḷḷaiyariciyaic ciṟu paliyāka iṭṭu, pala
   tāṉiyak kūṭaikaḷai vaittu, paciya ciṟiya mañcaḷ nīrōṭu maṇamuṭaiya
   paṇṭaṅkaḷait teḷittu, taṉmaiyaiyuṭaiya alariyiṉ maṇamuṭaiya mālaiyai
   aḷavu cariyāka irukkum paṭi, naṟukki, eṅkum toṅkappaṭi alaṅkarittu,
   maṇamuṭaiya tūpam eṭuttuk (kuṟiñcip paṇṇaip pāṭi, olikkiṉṟa
   icaiyaiyuṭaiya aruviyiṉ ōcaiyōṭu iṉiya vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka, pala
   niṟaṅkaḷaiyuṭaiya malarkaḷait tūvi, yārum añcumpaṭi mikac civanta
   tiṉaiyaip parava vaittu, kuṟamakaḷākiya pūcāricci murukaṉukkuriya
   tuṭiyaiyum toṇṭakap paṟaiyaiyum vācikkac ceytu, teyvam illai yeṉpavarum
   añcumpaṭiyāka murukaṉai varuvitta aḻakaiyuṭaiya vicālamāṉa kōyilil,
   veṟiyāṭum iṭam etirolikkumpaṭi pāṭi, palavākiya kompukaḷai oruṅkē ūti,
   vaḷainta maṇiyai aṭittu, ōṭāta vīrattaiyuṭaiya murukaṉuṭaiya
   vākaṉamākiya piṇi mukam eṉṉum yāṉaiyai vāḻtti, vēṇṭiyavarkaḷ
   vēṇṭiyapaṭi yellām vantu murukaṉai vaḻipaṭa.
   neṭuvēḷākiya teyvamum, nāṭaṉ ākiya talaivaṉum, aruviyākiya nīr
   nilaiyum, tiṉaiyākiya uṇavum, āramākiya maramum, cāraṟ palpū vākiya
   pūvum, kaḷiṟu vayappuli ākiya vilaṅkukaḷum, naṉmaṉai neṭu nakarākiya
   ūrum veṟiyāṭ ṭeṭuttalākiya toḻilum vantaṉa. ivai karup poruḷ.
   muyaṅkutoṟum eṉpataṉāl puṇarcciyākiya urip poruḷ kūṟappeṟṟatu.
   akanāṉūṟṟil 22-ām pāṭṭu itu.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 19 Nov. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
