[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

civañāṉatēcika paramācāriya cuvāmikaḷ eḻutiya "acapā naṭaṉap patikam"  acapA naTanap patikam by civanjAnatEcika paramAcAriya cuvAmikaL In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civañāṉatēcika paramācāriya cuvāmikaḷ eḻutiya "acapā naṭaṉap patikam"

Source:
kurupātam
tarumapura ātīṉam pattāvatu makācannitāṉam
srī-la-srī civañāṉatēcika paramācāriya cuvāmikaḷ
aruḷicceyta "acapā naṭaṉap patikam".
innūl tirukkayilāya paramparait tarumapura ātīṉam
irupattaintāvatu makācannitāṉam srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcika ñāṉacampanta
paramācāriya cuvāmikaḷ tiruvuḷḷattiṉpaṭi veḷiyiṭappeṟṟatu.
1951.
ñāṉacampantam patippakam, tarumapuram
veḷiyīṭu eṇ 250.
---------------------
veḷiyīṭu eṇ 250.
acapā naṭaṉap patikam
tarumapura ātīṉam.
u -- kurupātam
      tarumapura ātīṉam srīlasrī makācannitāṉam avarkaḷ
tiruvārūr srī celvat tiyākēcap perumāṉ tiruvaṭikaḷil cāttiya aṉpu malar. ----
-----------
u
mukavurai
civattalaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa. avaṟṟuḷ pirutivikṣēttiramākiya kamalālayam eṉṉum tiruvārūrē
ciṟantatu. itu parācakti pīṭaṅkaḷuḷ talaiyāyatu. ittalattil eḻuntaruḷiyiruppavar acapā
naṭēcarākiya srī celvattiyākēcap perumāṉ.
ipperumāṉaip pāṟkaṭalil paḷḷikoḷḷum tirumāl tamatu neñcattāmaraiyil vaittup
pūcittu vantār. ivvaṇṇam yōkanittiraiyil
irukkiṉṟa tirumāliṉ itayattāṉattu cōmāskantat tirumēṉi tāṅkiya celvat tiyākarācap
perumāṉ acaintāṭikkoṇṭiruntamaiyāl acapā naṭaṉar eṉattirunāmam tāṅkiṉār.
uyireṭutta uṭampil pirāṇavāyuviṉ iyakkattāl ēṟpaṭum uccuvāca niccuvācaṅkaḷāl avaṉ
nāṉ eṉṉum poruḷait tarum sōham eṉṉum periyamantiram makkaḷāl jepikkāmalē
jepikkappaṭṭu varukiṟatu, itaṉai naṉku uṇarntu iṟaivaṉ nāṉ eṉṟeṇṇuvatē ajapai mantira
jepamākum. itaṉāl sa eṉpatu āṉmākkaḷai aruḷāl āṭkoḷa irukkum āṇṭavaṉ eṉpatum, avaṉ
muṟpaṭṭu niṟkiṉṟāṉ eṉpatum aham eṉṟa patattiṉ poruḷākiya nāṉ eṉpatu iraṇṭāvatāka
eṇṇappaṭuvatāl āṉmā iṟaivaṉatu viyāpakattuḷaṭaṅki tāṉaṟṟu, taṉceyalaṟṟu, civacceyalēyāy,
civamēyāy irukkiṉṟa uyarnta nilaiyaik kāṭṭuvatu eṉpatumākiya uṇmai viḷakkap
peṟukiṉṟatu. itaṉaiyē namatu srīmat kumarakurupara cuvāmikaḷum,
tāṉiṉ ṟeṉaittaṉak kuḷḷē oḷikkumeṉ taṉmainiṟka
yāṉiṉṟa pōtueṉak kuḷḷē oḷittiṭu mipparicē
vāṉiṉṟa ciṉmaya māmāci lāmaṇi maṉṉuntaṉmai
nāṉiṉṟu kaṇṭaṉaṉ kāṇēṉ itaṟkotta naṉmaṇiyē.
eṉṟu anupavittuk kūṟukiṉṟārkaḷ. mūccuk kāṟṟai uḷḷē iḻuppatālum veḷiyilē
taḷḷuvatālum uṇṭākum acaivē ajapā naṭaṉam eṉpatu. itaṉaiyē ematu ātīṉappulavar maṇiyākiya
campantamuṉivar,
mēkamoṉṟu nīḷveḷḷi veṟpaṇainteṉa
      viḷaṅku nākaṇai mēvi
yōkanaṟṟuyil koṇṭuṟai kaṭavuḷneṭ
      ṭuyirp pacaivā laṉṉāṉ
ākamī tacaintāṭiyē yamarntaṉaṉ
      amuta cantiramauli
ēkanāyakaṉ ampikai kantaṉo
      ṭeṇṇilā vulakuyya
eṉṟaruḷukiṉṟār. intappāṭṭil, pāṟkaṭalil āyiram talaikaḷōṭukūṭiya āticēṭaṉākiya
paṭukkai amaikkappeṟṟuḷḷatu. ataṉmēl tirumāl yōkanittirai purikiṉṟār. avaruṭaiya
itayamākiya anākatacakrattil tiyākarājapperumāṉ acaintāṭikkoṇṭēyirukkiṟār. avaruṭaiya
acaivu ajapā naṭaṉam. anta naṭaṉamē aṉaittulakattaiyum aintoḻiṟpaṭuttukiṟatu.
iṅṅaṉam ellā āṉmākkaḷiṭattum ajapaiyāka iruntu ellārukkum tuṉpa nīkkattaiyum
iṉpappēṟṟaiyum iṟaivaṉ aruḷicceykiṉṟār. nām ovvoru nāḷum viṭum
irupattaiyāyirattu aṟunūṟu cuvācaṅkaḷil sōkam eṉṟa makāmantirattiṉ arttam
aṭaṅkiyiruppatait tiyāṉittu uyirppiṉum tiyākēcaṉatu ajapā naṭaṉattait taricaṉam ceytu
varuvōmāṉāl tiyākēcap perumāṉai uḷḷapaṭi vaḻipaṭṭavarkaḷāvōm.
ittakaiya anupavanilaiyil perumāṉai vaḻipaṭṭa ematu ātīṉattup pattāvatu
kurumūrttikaḷākiya srīlasrī civañāṉatēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ anta
acapānaṭēcap perumāṉiṭattil īṭupaṭṭup patikam oṉṟai aruḷicceytirukkiṟārkaḷ.
tarumaiyātīṉattu nirvākattiluḷḷatu tiruvārūr irājāṅkakkaṭṭaḷai. intak kaṭṭaḷaic cottu
nirvākam muḻumaiyum tarumaiyātīṉattukkuc contamāṉatu. itaṉ paramparai ṭirasṭiyāṉa
tarumapura ātīṉam 25-vatu kurumakācannitāṉam srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcika ñāṉacampanta
paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷ 23-7-51 cōmavāratiṉam tiruvārūr niṟaicelvat tiyākēcaṉ
taricaṉattiṟku eḻuntaruḷiyāṉapōtu avarkaḷ vijaya niṉaivumalarāka innūl veḷiyākiṟatu.
aṉparkaḷ paṭittup payaṉpeṟṟu uyvārkaḷāka.
tāṇṭava māṉa taṉiyeḻut tōreḻut
tāṇṭava māṉa taṉukkirakat toḻil
tāṇṭavat kūttut talainiṉṟa taṟparan
tāṇṭavat kūttut tamaṉiyan tāṉē.
tiruvārūr,. iṅṅaṉam,
21-7-51 cōmacuntarattampirāṉ,
irājāṅkakkaṭṭaḷai kaṭṭaḷai vicāraṇai
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

acapā naṭaṉap patikam

tirucciṟṟampalam
nīṭucant rōtayam pōlvataṉa macaiyavaruḷ
      niṟaikamala nayaṉamacaiya
niṉṟunati matiyacaiya voṉṟucaṭai muṭiyacaiya
      nikaḻmanta kācamacaiyat
tōṭalar cevantiyan tōṭacaiya mārpiṟ
      ṟoṭuttaceṅ kuvaḷaiyacaiyat
tuṅkamaḻu māṉacaiya vaṅkatañ catakōṭi
      cūriyarkaḷ pōlacaiyamāl
tēṭumara vakkiṇ kiṇippāta macaiyavoru
      cempoṉmalai valliyacaiyac
ceyyakuma rēcarnaṭu niṉṟacaiya navaratṉa
      cimmā caṉattiruntē
yāṭumuṉ ṉacapanaṭa maṭiyaṉeṉ ṟuṅkāṇa
      aruḷuvāy tiyākēcaṉē
yacaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       1
tattuva corūpamun tattuvā tītamun
      tatvakart tāvumeṉṟuñ
cakaḷā kaḷātīta cantōṣa callāpa
      caruva cū ṉiyavastuvum
nittiya nirāmaya nirātaṅka nirttonta
      nirkkuṇa nirātāramum
nirmala nirāvāca niṟcaṅka nirvikaṟpa
      niṣprapañ caccōtiyāyc
cuttapū raṇacacci tāṉanta muñcōma
      cūriya raṉantakōṭi
tuṅkavoḷi kaṅkuleṉa maṅkavaru mōrtaṟ
      corūpapra kācamumviṭā
attuvita cittānta muttinī yāṉatāl
      āraṟivar tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       2
vataṉamuṅ karuṇaicaṭai makuṭamuṅ karuṇaicev
      vaṭivamuṅ karuṇaikaḻunīr
mālaiyuṅ karuṇaicev vantiyuṅ karuṇaiyiṉa
      māṉumaḻu vuṅkaruṇaimēl
utaramuṅ karuṇaikaṅ kaṇavarava muṅkaruṇai
      uḻuvaiyata ḷuṅkaruṇaiyai
yurakakiṇ kiṇitaḻuvu caraṇamuṅ karuṇaiaru
      kumaiyammai yuṅkaruṇaivēl
matalaiyuṅ karuṇaipala ciṅkañ cumantiṭum
      maṇippīṭa muṅkaruṇaimēl
vaḷaraṇṭa kōṭikaḷe lāmvāḻa ārūril
      vāḻvatuṅ karuṇaipācam
atiranaṭa miṭumcapai yuṅkaruṇai niṉkaruṇai
      yāraṟivar tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcalē
      āṉanta vullācaṉē.       3
karuṇaivā ritiyēku ṇāticaya mēpūrṇa
      kaṟpataru vē aṉantaṅ
kalaimatiya mēñāṉa pānuvē tēṭṭāta
      kaṇṇiṉvaḷar karuvūlamē
tiruvaruṭ celvamē yāṉanta vāḻvē
      teviṭṭāta teḷḷamirtamē
ceṅkarata lāmalaka palamēce kattaiyāḷ
      tēvarkaḷ cirōratṉamē
oruparap piramamē yeṉṟuṉaip pāṭiṉāṉ
      ullāca māyāṭiyē
yoṇpūra ṇāṉanta viṉpavamu tiṉaimēva
      vuṉatuḷa makiḻntaruḷuvāy
aruṇakaṇa paṇavuraka kiṇkiṇik kālaṉē
      yaḻakār tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       4
maṇṭalan taṉṉilā rūreṉṉu muṇṭaka
      malarntamū lātāramum
maṇṭaṉan tañcantra cūriyarkaḷ pōlvataṉam
      vayaṅkiṭuṅ kariyamēka
kaṇṭaṉā muṉṟaṉaiyu maṇṭakō ṭikaḷīṉṟa
      kauriyaiyu meṉṉaiyāḷuṅ
kantacā miyaiyumaru urukaḻaṟ kālilē
      kaṭṭumā ṭāvameṉṉuṅ
kuṇṭaliyu moṉṟukiṇ kiṇiyeṉṟu nātamuṅ
      koḷvicuva mātāramāyk
koṇṭōṭi mīḷavum prāṇaṉī teṉṉumuṉ
      kulavumaca pā naṭattai
aṇṭatti luḷḷapaṭi piṇṭatti ṉāṉkāṇa
      aruḷuvāy tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       5
paṭiyāṭa mēlaṇṭa pātāḷa māṭaip
      pārtāṅku pāntaḷāṭap
pāṉumati yāṭamaṟai yāṭavaya ṉāṭaviru
      patmalō caṉaṉāṭavāṉ
muṭivilā vamararkaḷu muṉivarkaḷu māṭaalai
      mōtumeḻu kaṭalōcaipōl
muḻavumat taḷatāḷa caṅkanā tamperiya
      mūtaṇṭa mukaṭaḷappac
ceṭikuṭilai māyaiyiru tiraivaḷait tēmalañ
      citaiyatin timitiyeṉṟē
ceṅkaṉaka taṇṭataṉil vīṟṟirun tāṭumuṉ
      tiruntumaca pānaṭattai
aṭiyaṉēṉ kāṇamuṉ peṉṉatava māṟṟiṉēṉ
      aruḷuvāy tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       6
vampāṉa taṉukaraṇa puvaṉapō kaṅkaṭiya
      valliru ḷeṉappōkavum
vaḷarkarma māyaiyum pañcamala muṅkoṭiya
      valiyaviṉai viṭṭōṭavum
kempīra nātanā tāntamuñ cattiyuṅ
      kiḷarviyā piṉicamaṉaiyuṅ
kiṭṭavaru muṉmaṉai viyōmarū piyumaṉpar
      kiṭṭiṭu maṉantaiyamutak
kampō laṉātaiyu maṉācirutai yuñcantrar
      katirava raṉantakōṭi
kaṅkuleṉa veṅkumpra kācit tolittiṭak
      kaṭṭumara vakkiṇkiṇi
yampō rukaccaraṇai yaṭiyaṉēṉ muṭiyilvait
      taruḷuvāy tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       7
ūṉan tavāmala meṉuṅkōṭai taṇiyavum
      uṟṟamā yēyameṉṉum
oḻukupeya raḻiyavum māyaiyeṉu moḻiyātu
      vuṭalaḻuk koḻiyavumuṉē
yīṉan taruntirō tāṉameṉ ṟiṭavaru
      miḷaippāṟa vuṅkaṉmamā
mīṭilvaṭa vāmukac cūṭupō kavumeṉai
      yiruntapaṭi yippaṭiyilē
tāṉanta maṭinaṭuvu millāmai perukiyē
      taṉkaruṇai yūṟṟeṭuttut
taṅkiṭum paraiyāti yeṉṟiṭun tiraivīci
      cārntiṭuñ corūpacacci
tāṉanta veḷḷat taḻuttiviṭu niṉṉuṭaiya
      kāliṉāl tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       8
pollāta viruṇmaṉaiyai nillāta vāḻvaiveku
      puḻumalaṅ kaṭṭupotiyaip
puṉpulāl nāṟiṭum pulaikkalat taittiṉam
      putumaitaru poyppuraṭṭai
nallō reṟintiṭum pāṇṭattai nāynarikaḷ
      nāṭiṭum pīḻaiyuṭalai
nāṉeṉṟu meṉateṉṟu nāṉaṭu virāmaṉī
      nāṉā yirukkavaippāy
kallāli ṉīḻali liruntakaṟ pakamē
      karuṇaiyaṅ kaṭalamutamē
karumpiṉiṉ kaṭṭiyē yoruvarpū ṇātak
      kavuttuva makāratṉamē
allāru maṇikaṇṭa vakaḷaṅka tuṅkatri
      yampakat tiyākēcaṉē
acaivilkaḻa lēcaṉē macapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       9
poṉṉaiyum maṇṇaiyum peṇṇaiyum poruḷeṉṟu
      poykkaṭali lēviḻuntu
pōmvaḻikaḷ kāṇāmal muṉtavat tāluṉatu
      poṉṉaṭip piṇaipiṭitta
eṉṉaiyuṅ kaitan teṭutturaṭ cittaṉai
      yiṉṉamu miraṅkiyiṅkē
yēkānta mākavē yiṉpapū raṇavīṭṭi
      liṟumān tirukkavaippāy
taṉṉikari lātaciva ñāṉatē cikaṉē
      citampara capānātaṉē
taṇkayilai nātaṉē cakalapuva ṉēcaṉē
      caravaṇōṟ pavacakattuk
kaṉṉaiyuṭa ṉavaratṉa ciṅkā taṉattirun
      taruḷun tiyākēcaṉē
acaivilkama lēcaṉē yacapā naṭēcaṉē
      āṉanta vullācaṉē.       10
tirucciṟṟampalam.
------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 14 Dec- 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
