                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       "cēkkiḻār : ārāycci nūl"
                  ṭākṭar. mā. irācamāṇikkaṉār

                         cEkkizAr - a research work
                         of Dr. mA. irAcamANikkanAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work as PDF for the etext preparation. This work
       has been prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank the following for their assistance:
       Karthika Mukundh, R. Navaneethakrishnan, S. Karthikeyan,
       A. sezhian, Anbu Jaya, C. Tamizharasu, P. Sukumar, R. Aravind
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       "cēkkiḻār : ārāycci nūl"
                  ṭākṭar. mā. irācamāṇikkaṉār

   Source:
       "cēkkiḻār : ārāycci nūl"
       ṭākṭar. irācamāṇikkaṉār
       pūram patippakam, ceṉṉai - 33
       mutaṟ patippu - 1968 maṟu patippu - 1996.
       accukkōrvai:
       jey laṣmi kampiyūṭṭar kirāpiks, ceṉṉai - 600 09:3.
       vilai rū. 25.
       acciṭṭōr:
       SRI ESES PRINT HOUSE, 24 Hours Service
       26, V.N. DOSS ROAD, MOUNT ROAD, MADRAS - 600 002,
       Phone : 833231, 833259, Fax : 91-44-833259
       --
       aṉaittu nūlkaḷum kiṭaikkum
       niyū ceñcuripuk havus
       79-80,mēlakōpurat teru, maturai-625 001. Ph:750271,744106
       pūram patippakam 59, rāju nāyakkar teru,
       mēṟku māmpalam, ceṉṉai -33.
       ------------
       mukavurai
       cēkkiḻār eṉṉum tiruppeyaruṭaṉ veḷivarum ivvārāycci nūl, yāṉ eṉatu
       M.O.L. paṭṭattiṟkākat tayāritta āṅkila ārāycci nūliṉ oru
       pakutiyākum. 'cēkkiḻār,(jermaṉ varalāṟṟu āciriyarāṉa vāṉ rāṅkō (Van
       Rankey)ceṉṟa ārāycci muṟaippaṭi) (1) nāyaṉmār vāḻntirunta
       talaṅkaḷai ellām pārvaiyiṭṭut tamiḻakam muḻuvatum kaṟṟiṉavar (2)
       nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷai vallār vāyilākavum, paḻaiya nūlkaḷ
       mūlamākavum, kalveṭṭukaḷ vaḻiyākavum tayārittavar; (3) paḻaiya
       nūlkaḷaip paḻutaṟap paricōtittup (Internal and External Criticism)
       poruttamāṉa kuṟippukaḷai maṭṭum ēṟṟuk koṇṭavar; (4) tam
       kālattirunta oviyaṅkaḷ ciṟpaṅkaḷ - paṭimaṅkaḷ - kōvilkaḷ
       mutaliyavaṟṟai naṉṟāka pārvaiyiṭṭut tamakkut tēvaiyāṉa kuṟippukaḷai
       mēṟkoṇṭavar' eṉṉum ceytikaḷ ārāycci vallārkku naṉku pulaṉākum.
       karuṅkak kūṟiṉ iṉṟu mēṉāṭṭār kūṟum cāttirīya ārāycci (Scientific
       Research) muṟaiyiṉ pala amcaṅkaḷai, ki.pi. paṉṉireṇṭām nūṟṟāṇṭil
       vāḻnta cēkkiḻār perumāṉiṭam kaṇṭu kaḷikkalām eṉṟu kūṟal tavaṟākātu.
       innūliṉ ikkuṟippukaḷ aṉaittaiyum curukkamākak kāṇalām.
       yāṉ 1941-ām āṇṭu mutal ceytu vanta "periyapurāṇa ārāycci"
       cammantamāṉa kuṟippukaḷ pala innūliṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
       ivvārāyccikkuṟippukaḷ 1942 mutal yāṉ ceytu vanta periyapurāṇa
       ārāyccic coṟpoḻivukaḷil kuṟikkap peṟṟut tamiḻp perum pulavar
       palariṭam pārāṭṭup peṟṟaṉavākum. yāṉ, civakkavimaṇi
       kō.ka.cuppiramaṇi mutaliyār B.A. (1942) tamiḻp periyār
       tiru.vi.kalyāṇacuntara mutaliyār (1942)tamiḻ ārāycci
       virivuraiyāḷar-rā.pi.cētupiḷḷai,B.A.,B.L.,(1943), tamiḻp periyār
       caccitāṉantam piḷḷai B.A.,L.T. (1942) vitvāṉ S. āṟumuka mutaliyār
       M.A.,B.O.L.L.T. (1944) tamiḻp periyār T.M.nārāyaṇacāmippiḷḷai,
       M.A.,B.L., mutuperum pulavarāya maṟaimalaiyaṭikaḷ (1944) mutaliya
       tamiḻp perum pulavar talaimaiyiṉ kīḻ muṟaiyē irācamaṉṉārkuṭi,
       ceṉṉai, vēlūr,paḻaṉi, cēlam mutaliya iṭaṅkaḷil pēciya
       coṟpoḻivukaḷiṉ curukkamē innūṟ poruḷākum. yāṉ M.O.L.paṭṭattiṟkut
       tayāritta inta ārāyccik kuṟippukaḷai naṉku cōtittu muṟaippaṭutti
       oḻuṅku peṟac ceyta periyār ceṉṉai palkalaikkaḻakat tamiḻ ārāyccit
       tuṟait talaivarāka uḷḷa irāvcākip S.vaiyāpurip piḷḷai, B.A.B.L.
       avarkaḷ āvar. eṉṉai ivvārāyccit tuṟaiyil ūkkivanta ipperiyār
       aṉaivarkkum eṉatu uḷamārnta naṉṟiyum vaṇakkamum uriyavākuka.
       icciṟu nūl kallūri māṇavarkkum tamiḻp potu makkaṭkum payaṉpaṭa
       vēṇṭum eṉṉum karuttiṉāl mika eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu.
       ārāyccit tuṟaiyil ārvamuḷḷa perumakkaḷ eṉatu muyaṟciyiṉai
       ācirvatikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.
       cēkkiḻār akam., ceṉṉai. mā.irācamāṇikkam.
       -----------------

   uḷḷuṟai
       1. toṇṭaināṭu - kuṉṟattūr
       2. cēkkiḻār - mutal amaiccar
       3. caivacamaya varalāṟu – caṅkakālam
       4. pallavar kālac caivacamayam
       5. cōḻar kālattuc caivacamaya nilai
       6. periya purāṇam pāṭiṉa varalāṟu
       7. cēkkiḻār tala yāttirai
       8. cēkkiḻārum varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷum
       9. cēkkiḻār perum pulamai
       -------
                     ___________________________________

                                cēkkiḻār

                   1. toṇṭai nāṭu - kuṉṟattūr

   tamiḻakam eṉpatu vēṅkaṭam mutal kumarivaraiyuḷḷa nilappakutiyākum. atu
   cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷaiyum naṭu nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum taṉ
   akattē koṇṭatu.
   cēra nāṭu eṉpatu tiruvāṅkūr, kocci, camastāṉaṅkaḷum malaiyāḷa
   māvaṭṭamum cērnta nilapparappākum. itaṉ talainakaram vañci mānakaram
   eṉpatu. muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. innāṭṭai
   'vāṉavar' eṉappaṭṭa cērar pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṇṭu vantaṉar.
   cōḻa nāṭu eṉpatu tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭaṅkaḷum kīḻkkaṭaṟkarai
   veḷiyum cērntuḷḷa parappākum. innāṭṭaic cōḻar eṉpavarkaḷ neṭuṅ kālamāka
   āṇṭu vantaṉar. ivar talainakaraṅkaḷ uṟaiyūr, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpaṉa.
   kāvirip pūmpaṭṭiṉam ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu.
   pāṇṭiya nāṭu eṉpatu maturai. irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷum
   kīḻkkōṭikkarai cērnta nilapparappākum. itaṉ talainakaram ālavāy
   eṉappaṭṭa maturai. kāyal, koṟkai, toṇṭi eṉpaṉa itaṉ tuṟaimukap
   paṭṭiṉaṅkaḷ. koṟkai muttukkup peyar peṟṟa paṇṭait tuṟaimuka nakaram.
   innāṭṭai nīṇṭa kālamāka āṇṭu vantavar pāṇṭiyar eṉpavar.
   naṭu nāṭu. cōḻa nāṭṭiṟku vaṭakkē uḷḷa teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattiṉ perum
   pakuti 'naṭu nāṭu' eṉap peyar peṟṟiruntatu. annāṭṭil pala ciṟṟaracar
   iruntu, tirukkōvalūr, tirunāvalūr mutaliya ūrkaḷaic cūḻavuḷḷa
   nilappakutikaḷai āṇṭu vantaṉar. annāṭukaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭu,
   malaiyamāṉāṭu eṉap peyarkaḷ peṟṟiruntaṉa.
   toṇṭai nāṭu. itu ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭaārkkāṭu, cittūr mutaliya
   māvaṭṭaṅkaḷaiyum teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattiṉ oru pakutiyaiyum taṉ akattē
   koṇṭatu. itil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya talainakaram kāñcipuram eṉpatu. itaṉ
   ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam mallai (makāpalipuram) eṉpatu. innāṭṭiṟ
   ciṟappuṭaiya periya āṟu pālāṟu eṉpatu. innāṭṭil malaikaḷ mikutiyāka
   uṇṭu. vēṅkaṭam, kāḷatti, nakari, nākalāpuram, irāmakiri, vēlūr,
   ceṅkaṟpaṭṭu, cōḻa ciṅkapuram mutaliya pala iṭaṅkaḷilum malait toṭarkaḷ,
   taṉi malaikaḷ kuṉṟukaḷ ivaṟṟaik kāṇalām. innāṭṭiṉ pala pakutikaḷil
   peruṅ kāṭukaḷum ciṟiya kāṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. āṅkāṅku oṉṟum viḷaiyāta
   pālai nilaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. ivaṟṟukku iṭaiyē kaṇṇukku viruntaḷikkum
   paciya vayalkaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. curuṅka kūṟiṉ toṇṭai nāṭṭil
   nāṉilattu aintiṇai vaḷaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkalām.
   peyark kāraṇaṅkaḷ:
   1."toṇṭai nāṭu mutalil 'kuṟumpar nilam eṉap peyar peṟṟiruntatu.
   kuṟumpar tam āṭu māṭukaḷai mēyttuk koṇṭu aṅku poḻutu pōkkiṉar. avarkaḷē
   taṅkaḷ nāṭṭai irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷāka vakuttuk koṇṭārkaḷ.
   akkuṟumpar kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikaruṭaṉ kaṭal vāṇipam naṭattiṉar.
   piṟkālattil ātoṇṭa cakkaravartti eṉpavaṉ kuṟumparai veṉṟu nāṭṭaik
   kavarntāṉ. aṉṟu mutal annāṭu avaṉ peyarāl 'toṇṭa nāṭu' eṉa
   vaḻaṅkalāyiṟṟu"1 eṉpatu cevivaḻic ceytiyākum.
   ------------
   1. R. Gopalan's Pallavas of Kanchi, pp. 26 - 27
   2. "karikāṟcōḻaṉ toṇṭai nāṭṭaik kaip paṟṟik kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉāṉ.
   piṟaku toṇṭaik koṭiyāl cuṟṟappaṭṭuk kaṭal vaḻivanta (nākar makaḷukkum
   cōḻa maṉṉaṉukkum piṟanta) iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ āṇṭatāl, kuṟumpar nāṭu
   'toṇṭai nāṭu' eṉap peyar peṟṟatu" eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   karikālaṉ – iḷantiraiyaṉ: 'toṇṭai nāṭu' eṉṟa peyar ekkāraṇam puṟṟi
   vantatu eṉpatu ippoḻutu tiṭṭamākak kūṟutaṟkillai. āṉāl caṅka kālattil
   annāṭu cōḻar āṭciyil iruntatu eṉpatai maṭṭum tiṭṭamākak kūṟalām. ki.pi.
   mutal nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉṟu karutattakum "karikālaṉ imayam cellumpoḻutu
   vēṭaṉ oruvaṉ etirppaṭṭuk kāñci nakarattiṉ ciṟappaik kūṟa, accōḻar
   perumāṉ kāñci nakarait taṉatākkik kuṉṟupōṉṟa matilai eḻuppiṉāṉ. .toṇṭai
   nāṭṭil palaraik kuṭiyēṟṟiṉāṉ" eṉpatu periya purāṇak kūṟṟākum.
   "iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ kāñciyait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭai āṇṭu
   vantāṉ. avaṉ pāṇṭavaraip pōlap pakaivarai veṉṟavaṉ toṇṭaiyar kuṭiyiṟ
   piṟantavaṉ. pakaivar araṇkaḷai aḻittavaṉ. nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya
   tērai uṭaiyavaṉ. ciṟanta koṭaiyāḷi" eṉṟu perumpāṇ āṟṟuppaṭai
   kuṟikkiṟatu.
   iḷaṅkiḷḷi: 'maṇimēkalai' eṉṟa kāviya kālattil (ēṟattāḻa ki.pi. iraṇṭām
   nūṟṟāṇṭil) toṇṭai nāṭṭai iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ
   tamaiyaṉāṉa neṭumuṭikkiḷḷi cōṇāṭṭai āṇṭu vantāṉ. iḷaṅkiḷḷi toṇṭai
   nāṭṭai etirkkavanta cēra, pāṇṭiyaraik kārikkarai (irāmakiri) eṉṟa
   iṭattil muṟiyaṭittāṉ. iḷaṅkiḷḷi kālattiṟṟāṉ maṇimēkalai eṉṟa mātavi
   makaḷ peḷatta pikkuṇiyākik kāñciyai aṭaintāḷ. iḷaṅkiḷḷiyiṉ utavi koṇṭu
   putta pīṭikaiyaiyum maṇimēkalā teyvattaiyum vaḻipaṭak kōṭṭaṅkaḷ
   amaittāḷ piṉṉar, annakarattilēyē taṅki aṟavaṇa aṭikaḷiṭam upatēcam
   peṟṟut tavam kiṭantāḷ. eṉavē toṇṭai nāṭu caṅka kālattil cōḻarāṭciyil
   iruntatu eṉpataṟkup paṇṭai nūlkaḷē cāṉṟākum.
   kāñci mānakaram: itu vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷil peyar peṟṟatākum mutti
   tarum nakaraṅkaḷ ēḻaṉuḷ oṉṟu. iyūṉ-caṅ kūṟṟuppaṭi, puttar ki.mu. aintām
   nūṟaṟāṇṭil kāñcipurattil vantu camaya pōtaṉai ceytār. ki.mu. mūṉṟām
   nūṟṟāṇṭil acōkaṉ aṅkup pala tuāpikaḷai nāṭṭip peḷatta camayap piracāram
   ceyvittāṉ. acōkaṉ nāṭṭiya tūpikaḷil oṉṟu iyūṉ-caṅ kālamvarai (ki.pi.
   640-41) aṅku iruntatākat terikiṟatu. ki.mu. 150il vāḻnta patañcali
   muṉivar tamatu viruttiyuraiyil kāñci nakaraik kuṟippiṭṭuḷḷār eṉiṉ.
   kāñci appaḻaṅkālattilēyē ciṟanta kalaip pīṭamāka viḷaṅkiṉatai aṟiyalām.
   kāñci puram caṅkakālattiṟ 'kacci' eṉappaṭṭatu. "apperunakaram tērōṭum
   terukkaḷaik koṇṭiruntatu. paḻaṅkuṭikaḷaiyum matilaiyum peṟṟiruntatu"
   eṉṟu perum pāṇ āṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu.
   pallavar kālam: pallavar toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟi ēṟattāḻa 600 āṇṭukaḷ
   (ki.pi. 300-900) āṇṭaṉar. avarkaḷ kālattil toṇṭai nāṭu pala
   tuṟaikaḷilum ciṟappuṟṟatu. kāñci palkalait tuṟaikaḷiṟ peyar peṟṟu
   viḷaṅkiyatu. piṟanāṭṭu māṇavarum virumpi vantu kaṟkumāṟu kāñci
   vaṭamoḻik kallūri kalviyiṟ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. "kalviyiṟ
   karaiyilāta kāñcimā nakar" eṉṟu tirunāvukkaracarum tamatu tēvārattiṟ
   pārāṭṭuvārāyiṉar. pallavar nāṭṭai vaḷappaṭuttap pala ērikaḷai
   eṭuppittaṉar. pālāṟṟiruntu pala kālkaḷaip perukkiṉar. avarkaḷ āṭciyil,
   toṇṭai nāṭṭil caivamum vaiṇavamum ceḻittu vaḷarntaṉa.
   piṟkālac cōḻar kālam: pallavap peru nāṭṭiṟku naṭu nāyakamāka irunta
   toṇṭai nāṭu, ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ātitta cōḻaṉāṟ
   kaippaṟṟappaṭṭuc cōḻap perunāṭṭuṭaṉ iṇaikkap paṭṭuviṭṭatu. atu mutal
   toṇṭai nāṭu ēṟattāḻa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ cōḻar āṭciyil iruntatu. cōḻar
   āṭci vaṭakkē kōtāvari varai paravi iruntamaiyāl āntirap pakutiyaik
   kavaṉikkak kāñci oru talainakaramāka irukkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
   kāñciyil aḻakukku iruppiṭamāṉa araṇmaṉai oṉṟu 'poṉ māḷikai' eṉṟa
   peyaruṭaṉ iruntatu. cōḻar āṭciyilum kāñcimā nakaram vaṭamoḻik kalvikku
   nilaikkaḷamāka viḷaṅkiyatu.
   toṇṭai nāṭṭuc civattalaṅkaḷ: kāñci, tirumullaivāyil, tirumayilai,
   tiruvāṉmiyūr, tiruvoṟṟiyūr, tiruiṭaiccuram, tirumāṟpēṟu, tiru ottūr,
   tiru ālaṅkāṭu, tiruvūṟal pōṉṟa civat talaṅkaḷ appar kālamākiya ki.pi. 7
   ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpiruntē uyarnilaiyil iruntaṉa. avai nāyaṉmār kālamāṉa
   pallavar kālattil piṉṉum ciṟappuṟṟaṉa. ātitta cōḻaṉ marapiṉar kālattil
   kaṟṟaḷikaḷāka māṟiviṭṭaṉa. pūcai, viḻākkaḷ mutaliya ciṟappukaḷil
   cemmaiyuṟṟaṉa. pāṭal peṟṟa kōvilkaḷaip pōlavē toṇṭai nāṭṭup piṟa
   (pallavar - cōḻar kāla)k kōvilkaḷum vara varac ciṟappup peṟṟup potu
   makkaṭkuc camaya uṇarcciyai ūṭṭi vantaṉa.
   toṇṭai nāṭṭuk kōṭṭaṅkaḷ: toṇṭai nāṭu eppoḻutu-yārāl 24 kōṭṭaṅkaḷākap
   pirikkap paṭṭatu eṉpatu tiṭṭamāka kūṟamuṭiyātu. irupattu nāṉku
   kōṭṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷum pallavar kālattil vaḻaṅkiyavāṟē piṟkālac cōḻar
   kālattilum vaḻaṅki vantaṉa. avvirupattu nāṉku pirivukaḷāvaṉa:-
   1. puḻal kōṭṭam 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam 3. maṇaviṟ kōṭṭam 4. ceṅkāṭṭuk
   kōṭṭam 5. paiyūrk kōṭṭam 6. eyil kōṭṭam 7. tāmal kōṭṭam 8. ūṟṟukkāṭṭuk
   kōṭṭam 9. kaḷattūrk kōṭṭam 10. cempūrk kōṭṭam 11 āmpūrk kōṭṭam 12.
   veṇkuṉṟak kōṭṭam 13. palkuṉṟakkōṭṭam 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam 15. kaliyūrk
   kōṭṭam 16. ceṅkaraik kōṭṭam 17. paṭuvūrk kōṭṭam 18. kaṭikūrk kōṭṭam 19.
   centirukkaik kōṭṭam 20. kuṉṟa vaṭṭāṉak kōṭṭam 21. vēṅkaṭak kōṭṭam 22.
   vēlūrk kōṭṭam 23. cēttūrk kōṭṭam 24. puliyūrk kōṭṭam eṉpaṉa.
   puliyūrk kōṭṭam: ippakutikkut talainakaram puliyūr eṉpatu. atu
   ceṉṉaikkaṭutta kōṭampākkam pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu araikkal
   tolaivil uḷḷa ciṟṟūr. ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa kōvūr, pūvirunta valli,
   kuṉṟattūr mutaliya ūrkaḷaik koṇṭa nilap pakuti 'puliyūrk kōṭṭam'
   eṉappaṭṭatu.
   kuṉṟattūr: itu ceṉṉaikkaṭutta pallāvaram (pallavapuram) pukaivaṇṭi
   nilaiyattiliruntu nāṉku kal tolaivil uḷḷa ciṟṟūr ākum. itaṟkuc
   ceṉṉaiyiliruntu nērē pēruntu pōkiṉṟatu. ivvūr, cōḻar kālattil -
   ciṟappākac cēkkiḻār kālattil ciṟanta nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum
   eṉpatai ataṉ paḻutupaṭṭa tōṟṟam koṇṭu kūṟakkūṭum. iṉṟaiya
   kuṉṟattūr-'tirunākēccaram, nattam' eṉṉum iraṇṭu ciṟṟūrkaḷāka
   irukkiṉṟatu. iraṇṭaiyum ēṟattāḻa araikkal nīḷamuḷḷa paḻutupaṭṭa pātai
   oṉṟupaṭuttukiṟatu. appātaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum aṅkaṅkē iraṇṭoru
   terukkaḷum vīṭukaḷum paciya vayalkaḷum kāṇkiṉṟaṉa. nattam eṉappaṭum
   ciṟṟūriṟṟāṉ cēkkiḻār kōvil irukkiṉṟatu. akkōvil uḷḷa iṭattiṟṟāṉ
   cēkkiḻār vāḻnta illam iruntatu eṉṟu aṅkuḷḷa avar marapiṉar kūṟi
   varukiṉṟaṉar. nattam paḻamaiyāṉa iṭam eṉpatil aiyamillai. cila
   iṭaṅkaḷil nīṇṭa matiṟcuvariṉ paḻutupaṭṭa pakutikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa
   caiva-vaiṇavak kōvilkaḷ paḻutupaṭṭuviṭṭaṉa. cila pakutikaḷ aḻintu
   kiṭakkiṉṟaṉa. kalveṭṭukaḷ citaintu kāṇkiṉṟaṉa. nattattil uḷḷa perumāḷ
   kōvilil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumāliṉ peyar tiruvūrakap perumāḷ eṉpatu,
   ataṟku aṇmaiyil uḷḷa civaṉ kōvil mikavum. paḻutupaṭṭuk kiṭakkiṟatu. atu
   cēkkiḻār kōvilukku nēr etiril irukkiṉṟatu. ivviraṇṭu kōvilkaḷilum
   mūṉṟām irāca rācaṉ kalveṭṭukaḷum piṟkāla nāyakka maṉṉar kalveṭṭukaḷum
   kāṇkiṉṟaṉa.*
   --------
   * Inscriptions 177 to 179; 183 and 184 of 1929 - 30
   nattattiṉ uḷḷa terukkaḷum illaṅkaḷum paḷḷaṅkaḷum mēṭukaḷum tam
   paḻaimaiyaip puṉmuṟuvalōṭu uṇarttiniṟṟalai ārāycciyāḷartām aṟital
   kūṭum. cēkkiḻār kōvilukku aṇmaiyil oru kuḷam irukkiṉṟatu. vayalkaḷ
   cemparampākkattu ērip pāyccalaip peṟṟuc ceḻittuḷḷaṉa. nattam malai
   mītuḷḷa murukar kōvil cokkanāta nāyakkar kālattatu. ki.pi. 18 ām
   nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiṟ kaṭṭappaṭṭatu. eṉavē, cēkkiḻār kālattatu aṉṟu.
   ūriṉ paṇṭai nilaimai: nattam kalveṭṭukaḷaik koṇṭum cēkkiḻār
   kaṭṭiyatākak kūṟappaṭum tirunākēccaram kōviṟ kalveṭṭukaḷaik koṇṭum
   kāṇkaiyil appati, cōḻar kālattil periya nakaramāka iruntatu; caiva
   vaiṇavak kōvilkaḷ naṉṉilaiyil iruntaṉa; kōvil kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkac
   capaiyār iruntaṉar; ūr āṭciyai naṭatta 'ūravar' eṉappaṭṭa 'ūr avaiyār'
   iruntaṉar eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai naṉkaṟiyalām.
   -----------
                     ___________________________________

                      2. cēkkiḻār - mutal amaiccar

   cēkkiḻār kuṭi: toṇṭai nāṭṭai vaḷappaṭutti nāṟpatteṇṇāyiram kuṭikaḷai
   annāṭṭiṟ kuṭipukac ceyta muyaṟci cōḻaṉ karikālaṉukku uriyatu eṉṟu
   cēkkiḻār purāṇa āciriyar kūṟiyuḷḷār. akkuṭikaḷuḷ kūṭal kiḻāṉ,
   puracaikiḻāṉ, veṇkuḷappākka kiḻāṉ, cēkkiḻāṉ eṉpavar kuṭikaḷ ciṟantavai.
   ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟum kūṭalūr, puricai, kuḷap pākkam eṉṉum ūrp
   peyarkaḷai mutalākak koṇṭavai. cēkkiḻāṉ' eṉpatu appaṭiyaṉṟu. cē-kāḷai;
   cēkkiḻāṉ-kāḷaikkuriyavaṉ eṉak koḷḷiṉ, erutukaḷaik koṇṭu vayal vēlai
   ceyyum vēḷāḷaṉaik kuṟikkum; kāḷaiyai vākaṉamākak koṇṭa urimaiyāḷaṉ eṉap
   poruḷ koḷḷiṉ, civaperumāṉaik kuṟikkum. iraṇṭām poruḷē
   ciṟappuṭaiyatākum. "cēkkiḻāṉ eṉṟa peyarkoṇṭu toṇṭai nāṭṭil mutal mutaṟ
   kuṭiyēṟiya vēḷāḷaṉ marapil vantavar 'cēkkiḻāṉ kuṭiyiṉar' eṉappaṭṭaṉar.
   akkuṭiyil vanta ovvoruvarum 'cēkkiḻāṉ' eṉṟa kuṭip peyarai muṉṉum, tam
   iyaṟpeyaraip piṉṉum peṟṟuc 'cēkkiḻāṉ-irāmatēvaṉ.'
   'cēkkiḻāṉ-pālaṟāvāyaṉ' eṉṟāṟpōlap peyarpeṟṟu viḷaṅkiṉar" eṉpatu cōḻar
   kālak kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu. ic cēkkiḻār kuṭiyiṉar toṇṭai nāṭṭu
   irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuṭ palavaṟṟiṟ kuṭiyēṟi vāḻntaṉar eṉpatu.
   1. maṇaviṟ kōṭṭattu mēlappaḻuvūrc cōḻa muttaraiyaṉ eṉappaṭṭa cēkkiḻāṉ
   araiyaṉ caṅkara nārāyaṇaṉ…..#
   2. mēlūrk kōṭṭattuk kāvaṉūrc cōḻa muttaraiyaṉ eṉappaṭṭa cēkkiḻāṉ
   cattimalaiyaṉ….@
   3. puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ āṭavallāṉ….&
   eṉa varum kalveṭṭuc ceytikaḷāl naṉkaṟiyalām. mēlum icceytikaḷāl,
   cēkkiḻār kuṭiyiṉar cōḻa maṉṉarāl 'cōḻa muttaraiyaṉ' mutaliya paṭṭaṅkaḷ
   tarap peṟṟu uyar nilaiyil vāḻntavar eṉpatum pulaṉātal kāṇka.
   -----------------------
   # : 585 of 1920 @: 183 of 1931 &: 208 of 1930
   kuṉṟattūrc cēkkiḻār kuṭiyiṉar: itukāṟum kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukaḷaik
   kāṇkaiyil, kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉar iraṇṭām kulōttuṅkaṉ
   (periyapurāṇa āciriyar) kālamutalē viḷakkam peṟalāyiṉar eṉpatu
   teḷivākat terikiṟatu. cēkkiḻār purāṇa āciriyarum itaṉaiyē kuṟittu,
   'anapāyaṉ kālamutal cēkkiḻār kuṭiyiṉar araciyalil uyarnta patavikaḷ
   vakittu vantaṉar; iṉṟum vakittu varukiṉṟaṉar' eṉṟu tam kālam varai
   cēkkiḻār marapiṉar ciṟappaik kuṟittuḷḷār. avaratu ikkūṟṟu uṇmai
   eṉpataik kīḻvarum kalveṭṭucceytikaḷāl aṟiyalām:

   aracaṉ peyar kalveṭṭuk kālam cēkkiḻār kuṭiyiṉar
   1. irācarācaṉ II
   (ki.pi. 1116-1173) ki. pi..1162 cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka
   cōḻa vaḷanāṭāṉa puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ
   mātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉ eṉṟa uttamacōḻap pallavarāyaṉ.
   2. " ki.pi. 1164 kuṉṟattūr cēkkiḻāṉ pālaṟāvāyaṉ kaḷappāḷarāyaṉ.
   3. kulōttuṅkaṉ III
   (ki.pi 1178-1218) ki.pi. 1179 kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ pālaṟā vāyaṉ
   kaḷappāḷa rāyaṉ.
   4. " ki.pi. 1181 kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ ammaiyappaṉ parāntakatēvaṉ eṉṟa
   karikāla cōḻap pallavarāyaṉ.
   5. " " kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ puvaṉap perumāḷ eṉṟa tuṇṭaka nāṭu uṭaiyaṉ.
   6. irācarācaṉ III
   ( ki.pi. 1216-1246) ki.pi. 1225 kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ paṭṭiyatēvaṉ
   āṭkoṇṭāṉ.
   7. irācarācaṉ III
   (ki.pi.1216-1246). ki.pi. 1226 kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ araiyaṉ āṭkoṇṭa
   tēvaṉ eṉṟa muṉaiyataraiyaṉ.
   8. " ki.pi. 1240 kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ, varantaru perumāṉ eṉṟa
   tiruvūrakap perumāḷ.
   9. māṟavarkaḷ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1270-1305) ki.pi. 1300
   kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ āṭavallāṉ.

   ---------
   kuṉṟattūr cēkkiḻār marapiṉar, cēkkiḻār purāṇa āciriyar aṟivittapaṭi,
   nīṇṭa kālam araciyal celvākkup peṟṟiruntaṉar eṉpatu, avarkaḷ peṟṟirunta
   'uttama cōḻap pallavarāyar, tuṇṭaka nāṭu uṭaiyāṉ, araiyaṉ,
   muṉaiyataraiyaṉ' eṉṉum paṭṭaṅkaḷāl viḷakkamākiṟatu. immarapiṉar
   tamiḻnāṭṭuc civaṉ kōvilkaḷ palavaṟṟukkut tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷaṉar
   eṉpatu mēṟkuṟitta kalveṭṭukaḷ kuṟikkum ceytiyākum.
   periyapurāṇa āciriyar yāvar? mēṟkaṇṭa cēkkiḻār oṉpatiṉmaruḷ
   mutalvarē-cēkkiḻāṉ mātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉ eṉṟa uttamacōḻap pallavarāyaṉ
   eṉpavarē-periyapurāṇam pāṭiya nam cēkkiḻārāka irukkalām eṉpatu aṟiñar
   [4] karutukiṉṟaṉar. cēkkiḻār kālam iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālamākum eṉpatu
   kalveṭṭu aṟiñar-varalāṟṟu aṟiñar ivartam muṭipākum. avaṉ kālam ki.pi.
   1133-1150. avaṉmakaṉ iraṇṭām irācarācaṉ (ki.pi. 1146-1173) eṉpavaṉ.
   cēkkiḻār purāṇappaṭi, inta irācarācaṉ, cēkkiḻār mutal amaiccarāka
   iruntapoḻutu iḷavaracaṉāka iruntavaṉ. ivaṉatu 17 ām āṭciyāṇṭuk
   kalveṭṭiṟṟāṉ cēkkiḻār peyar kuṟikkapaṭṭuḷḷatu. irācarācaṉ kālattil avar
   oyvupeṟṟuc civaṉaṭiyārāka iruntār eṉpatu ak kalveṭṭāl terikiṟatu.
   cēkkiḻār purāṇa āciriyar kuṟinta 'uttama cōḻap pallavarāyar' eṉṟa
   paṭṭamum avar oruvarukkuttāṉ kāṇappaṭukiṟatu. ivai aṉaittaiyum oru cēra
   nōkka, mutaṟ kalveṭṭiṟ kaṇṭa irāmatēvaṉ eṉpavarē periya purāṇam pāṭiya
   cēkkiḻār eṉpatai nampalām.
   ----------------------
   [4] mu. irākavaiyaṅkār 'cāsaṉat tamiḻkkavi caritam'
   irāmatēvaṉ. 'ivvaiṇavap peyar caivamarapil vantavarkkup peyarāka
   iruntirukkumā?' eṉṟu cilar aiyuṟalām. aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāruḷ
   oruvarākiya muṉaiyaraiyarkku 'naraciṅkar' eṉṟa vaiṇavap peyar
   iruntamaiyum, oṉpatāntirumuṟaip pākkaḷaip pāṭiya civaṉaṭiyāruḷ
   oruvarkkup puruṣōttama nampi eṉṟa peyar iruntamaiyum nōkkiṉāl, ivvaiyam
   eḻa iṭam irātu. cēkkiḻār marapiṉar vaiṇavap peyar tāṅkal paṇṭai
   vaḻakkam eṉpatai eṭṭām kalveṭṭaik koṇṭum uṇaralām.
   mātēvaṭikaḷ: cēkkiḻāratu paktic ciṟappai nōkkiyum periya purāṇam ākiya
   aruḷnūlaip pāṭiya takuti nōkkiyum avaraik 'kuṉṟai muṉi cēkkiḻār',
   'aruntavantaṉil iruntavar' eṉṟellām cēkkiḻār purāṇa āciriyar
   ceppiyuḷḷār. iḵtuṇmai eṉpatai 'mātēvaṭikaḷ' eṉṟa aṭaiyāl kalveṭṭu
   vaṟpuṟuttukiṟatu. 'makā tēvaṉukku aṭimai pūṇṭavar' eṉpatu itaṉ poruḷ.
   icciṟappuṭaiya aṭai, cēkkiḻār periya purāṇam pāṭiya piṟaku vaḻakkiṟku
   vantirukkalām.
   aruḷmoḻit tēvar: itu cēkkiḻāratu iyaṟpeyar eṉṟu purāṇa āciriyar
   kūṟukiṟār. ip peyarum 'mātēvaṭikaḷ' eṉṟāṟ pōṉṟa ciṟappup peyar-
   periyapurāṇac ciṟappu nōkki aṟiñar iṭṭa takutip peyar eṉak kōṭalē
   poruttamākum.
   uttama cōḻap pallavarāyar: itaṉai 'anapāyaṉ eṉappaṭṭa iraṇṭām
   kulōttuṅka cōḻaṉ cēkkiḻārkku vaḻaṅkiṉāṉ' eṉṟu cēkkiḻār purāṇa āciriyar
   kūṟiyuḷḷār. ippaṭṭam mutaṟ kalveṭṭilum kāṇappaṭutal ikkūṟṟai
   uṟutippaṭuttuvatākum.
   pālaṟāvāyar: 'cēkkiḻār iḷaval pālaṟāvāyar eṉpavar; avar, cēkkiḻār
   amaiccar pataviyiliruntu oyvupeṟṟa piṟaku cōḻa araciyalil uyarnta
   atikāriyākkapaṭṭār' eṉpatu cēkkiḻār purāṇac ceyti ākum. itaṉai
   uṟutippaṭuttuvatu pōla irācarācaṉ kālattuk kalveṭṭum mūṉṟām kulōttuṅkaṉ
   kālattuk kalveṭṭum kāṇkiṉṟaṉa. avviraṇṭilum 'cēkkiḻāṉ pālaṟāvāyaṉ
   kaḷappāḷarāyaṉ' eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. ippeyar koṇṭavar tiru arattuṟai
   (teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam) kōṭṭurk (tañcāvūr māvaṭṭam) kōvilkaṭkuc
   *nilatāṉaṅkaḷ ceyta civa paktar eṉpatu ak kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu.
   ivar, tiru arattuṟaiyiliruntu māci, vaikāci viḻāk kālaṅkaḷil āḷuṭaiya
   piḷḷaiyār tirumēṉiyait tirumāṟaṉpāṭikku eṭuttuc celkaiyil naṭaipeṟum
   pūcai mutaliyavaṟṟukkāka variyiliyāka nilatāṉam ceytār; kōṭṭurk kōvilil
   viḷakkerikkap paṇam utavi ceytār.
   anapāyaṉ: ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ eṉṟu kalveṭṭukaḷum, oṭṭakkūttar
   ivaṉmītu pāṭiya ulāvum uraikkiṉṟaṉa. ivaṉ kālattil citamparam
   oppuyarvaṟṟa ciṟappaip peṟṟatu. 'ivaṉ, puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ eṉṟu taṉ
   aracamātēviyuṭaṉ tillaikkuc ceṉṟu kūttap perumāṉaip paṇintāṉ;
   kōpuraṅkaḷ, ciṟṟampalam, pala pala maṇṭapam, tiruccuṟṟu māḷikai, ammaṉ
   kōvil ivaṟṟaip poṉ mayamākkiṉāṉ; pērampalattaip poṉvēyntāṉ; nāṉku
   tiruvītikaḷaiyum amarāvatiyil uḷḷa peru vītikaḷum nāṇumāṟu ciṟappittāṉ;
   maṟaiyavarkkut tāṉam ceytāṉ; paṭṭam peṟṟavuṭaṉ, ciṟaippaṭṭirunta pakai
   maṉṉarai viṭutalai ceytāṉ' eṉṟu kulōttuṅkaṉ ulā, irācarācaṉ ulā,
   takkayākap paraṇi eṉpaṉa eṭuttiyampukiṉṟaṉa. ivaṉ, tantaiyāṉa vikkirama
   cōḻaṉāl toṭaṅkappeṟṟu araikuṟaiyāka viṭappaṭṭa tillait tiruppaṇikaḷ
   aṉaittaiyum niṟaivupeṟac ceytāṉ eṉṉalām.
   amaitiyāṉa araciyal: ivaṉatu āṭcikkālattil pōrkaḷ illai. cōḻap
   perunāṭṭil amaitiyē nilavi iruntatu. ivaṉ kālattil cōḻap perunāṭu
   vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu mutal teṟkē pāṇṭiya nāṭuvarai paravi iruntatu.
   nāṭu muḻuvatum amaitiyum camayat tiruppaṇikaḷum kuṭikoṇṭiruntaṉa.
   kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramē talainakaramāka iruntatu. paḻaiyāṟaiyil irunta
   araṇmaṉaiyilum aracaṉ ceṉṟu taṅkuvatu vaḻakkam. tillaiyilum or
   araṇmaṉai polivuṟṟu viḷaṅkiṉatu,
   kuṭumpam: aracaṉatu kōpperuntēvi tiyākavalli eṉṟa puvaṉam muḻutuṭaiyāḷ;
   maṟṟoru maṉaivi kōvalūr malaiyamāṉ marapiṉaḷ. avaḷ peyar mukkōkkiḻāḷ
   eṉpatu. makaṉ iraṇṭām irācarācaṉ.
   'anapāyaṉ' - ciṟappup peyar: kulōttuṅkaṉ peṟṟirunta paṭṭap peyarkaḷuṭ
   ciṟantatu, 'anapāyaṉ' eṉpatē ākum. itaṉaiyē kulōttuṅkaṉ ulāvum
   kalveṭṭukaḷum kuṟikkiṉṟaṉa. cēkkiḻār iḵtoṉṟaiyē avaṉaik kuṟikkum pattu
   iṭaṅkaḷilum vaittup pāṭiyuḷḷār. ippeyaraiyē ivaṉ kālattiṟ ceyyappaṭṭa
   taṇṭiyalaṅkāra utāraṇap pākkaḷilum kāṇalām. ivaṉatu araciyal ceyalāḷaṉ
   'anapāya mūvēnta vēḷāṉ' eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ kālattuc ciṟṟaracaruḷ oruvaṉ
   'anapāya kāṭavarāyaṉ' eṉap peyar peṟṟāṉ. ivaṉ kālattil kōvilkaṭku
   viṭappaṭṭa nilaṅkaḷ 'anapāya nallūr', "anapāya maṅkalam" eṉap peyar
   peṟṟaṉa. ivai aṉaittaiyum nōkka, iraṇṭām kulōttuṅkaṉukku anapāyaṉ
   eṉpatē ciṟappup peyarāka viḷakkamuṟṟiruntatu eṉpatu naṉku pulaṉākum.
   ivaṉ kālattuc ciṟṟaracar:
   1. pallavap pēraracar marapil vantavar cōḻap pēraracil
   utyōkamuṭaiyavarāka iruntuvantaṉar. avaruḷ mōkaṉ āṭkolli eṉpavaṉ
   kuṟippiṭat takkavaṉ. avaṉukkuk "kulōttuṅka cōḻak kāṭavarāyaṉ' eṉṟa
   peyarum uṇṭu. avaṉ, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil tirumāṇikkuḻi eṉṟa
   pāṭalpeṟṟa talattaic cuṟṟiyuḷḷa pakutikkut talaivaṉāka iruntāṉ. piṉṉarp
   paṭippaṭiyākap pala uyarnta patavikaḷai vakikkalāṉāṉ. tirunāvalūr,
   tiruvatikai, viruttācalam pōṉṟa periya kōvilkaṭku avaṉ ceytuḷḷa aṟaṅkaḷ
   palavākum. ciṟappākat tiruvatikaik kōvilukku avaṉ ceyta aṟaṅkaḷ mikap
   palavākum.
   2. tirukkōvalūr uḷḷiṭṭa malaināṭṭai āṇṭa malaiyamāṉkaḷ 'cētirāyar' eṉṟa
   paṭṭattuṭaṉ cōḻarāṭciyil kuṟunila maṉṉarāka iruntaṉar. avaruḷ cēkkiḻār
   kālattavar iruvarāvar. avar - vikkiramacōḻac cētirāyaṉ, kulōttuṅkacōḻac
   cētirāyaṉ eṉpavar.
   3. karnūl, cittur, nellūr mutaliya pakutikaḷai āṇṭa teluṅkuc cōḻar
   (cōṭar), rēnāṇṭuc cōḻar marapiṉar āvar. "ivarkaḷ karikālaṉ marapiṉar"
   eṉṟu paṭṭayaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉa. avarkaḷ tirukkāḷattik kōvilukkuc
   ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ eṇṇiṟantaṉa. avaruḷ, cēkkiḻār kālattil kulōttuṅka
   cōḻa koṅkaṉ eṉpavaṉ ciṟṟaracaṉāka iruntāṉ.
   4. kaṭappai jillāvil pottappi nāṭṭai āṇṭavarum cōḻa marapiṉarē āvar.
   pottappi nāṭu kaṇṇappar piṟanta nāṭākum. cēkkiḻār kālattil pottappi
   nāṭṭai yāṇṭa ciṟṟaracaṉ maturāntakap pottappic cōḻa cittaracaṉ eṉpavaṉ.
   kuṟippiṭattakka icciṟṟaracarkaḷait tavira vēṟu palarum cōḻap perunāṭṭiṉ
   pala pakutikaḷai āṇṭu vantaṉar. ivar aṉaivaraiyum uḷḷaṭakkiya cōḻap
   perunāṭṭiṉ mutal amaiccarākattāṉ cēkkiḻār iruntu vantār.[5]
   ---------------
   [5] cēkkiḻār purāṇam. ce - 18
   anapāyaṉ kālattuc caivat tiruppaṇikaḷ: iraṇṭām kulōttuṅkaṉatu āṭci
   ki.pi. 1133 mutal 1150 varai iruntatu. ip patiṉēḻu āṇṭukaḷil enta āṇṭil
   cēkkiḻār cōḻa mutal amaiccar āṉār - enta āṇṭil periya purāṇam pāṭiṉār
   eṉpaṉa tuṇinturaikkak kūṭavillai. ataṉāl, periyapurāṇam pāṭappeṟṟa
   piṟakutāṉ pala kōvilkaḷum anapāyaṉ āṭciyil ciṟappup peṟṟaṉa eṉṟu
   kūṟutaṟkillai. avaṉatu kuṟukiya āṭciyil tirumaḻapāṭi, tiruāmāttur,
   tirumaṟaikkāṭu, kāñcipuram, tiruppaḻuvūr, tirunelveṇṇey. peṇṇākaṭam,
   cīkāḻi, tirukkōvalūr, tirumāṇikkuḻi, tiruvaiyāṟu, tiruvoṟṟiyūr,
   acciṟupākkam, tiruvaikāvūr, tirukkāḷatti, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruottūr,
   tirunāvalūr, tiruppuṟampayam, tiruvārūr, tiruvatikai, tiruveṇṇeynallūr,
   tiruppukalūr, tiruviṭaimarutūr, tiruvallam, tiruāvaṭutuṟai,
   tirumutukuṉṟam eṉṟa pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷ ciṟappuṟṟaṉa eṉpataik
   kalveṭṭukaḷāl aṟikiṟōm.
   tiruvārūrk kalveṭṭukaḷ:
   1. "anapāyaṉ, tillaip poṉṉampalattuḷ āṭal koṇṭuḷḷa perumāṉatu pāta
   centāmaraiyil uḷḷa tēṉaip parukum vaṇṭu pōṉṟavaṉ. avaṉ appar,
   campantar, cuntarar eṉpavar tirumēṉikaṭkup pala āṭai aṇikaḷum
   pūcaikkuriya poruḷ vacatiyum aḷittāṉ" eṉṟu tiruvārūrk kalveṭṭu oṉṟu
   kuṟikkiṟatu. itaṉāl avaṉatu paktip perumatippum tēvāra āciriyariṭam
   avaṉ vaittirunta perumatippum naṉku viḷaṅkalām.
   2. "cuntarar tāyārāṉa icaiñāṉiyār, tiruvārūr ñāṉa civācāriyār makaḷār
   āvar. anapāyaṉ- caṭaiyaṉār, icaiñāṉiyār, cuntarar ivartam tiruvuruvac
   cilaikaḷaip pūṅkōvilil eḻuntaruḷac ceytāṉ" eṉṟu maṟṟoru kalveṭṭu
   kūṟukiṟatu.
   iṅṅaṉam parama civapaktaṉāka viḷaṅkiyavaṉ anapāya cōḻaṉ. avaṉ
   vaḻivaḻiyākavē caivarāka iruntu vanta cōḻar marapil piṟanta vaḻuvilā
   maṉṉavaṉ. avaṉatu naṟkālamō aṉṟit tamiḻnāṭu ceyta naṟṟavamō, aṟiyōm
   vaḻivaḻic caivarāka vanta cēkkiḻār marapil vanta periya purāṇa āciriyar
   anapāyaṉiṭam mutal amaiccarāka amarntār. aracaṉum amaiccarum paḻutta
   caivap perumakkaḷāka viḷaṅkiyatāl, cōḻap perunāṭē caiva camaya
   vuṇarcciyil vīṟu peṟṟiruntatu eṉṉal mikaiyākātu.
   cōḻanāṭṭut tirunākēccaram: cēkkiḻār anapāyaṉiṭam mutal amaiccarāka
   irunta poḻutu cōḻanāṭṭut tirunākēccaram eṉṟa kōviṟ perumāṉiṭam
   karaikaṭanta pakti koṇṭiruntār. attakaiya kōvil oṉṟait tamatu
   kuṉṟatturil eṭuppittal vēṇṭum eṉṟu eṇṇaṅkoṇṭār: avvāṟē putiya kōvilai
   eṭuppittār. ataṟkut tirunākēccaram eṉap peyariṭṭār eṉpatu cēkkiḻār
   purāṇa āciriyar kūṟṟu.
   cōḻanāṭṭuc tirunākēccaram eṉṟa kōviṟ peyar aḵtuḷḷa iṭattiṟkē
   peyarākiviṭṭāṟ pōlavē, kuṉṟattūrt tirunākēccaram eṉṟa kōviṟ peyarum
   aḵtuḷḷa iṭattaiyē kuṟikkat toṭaṅki iṉṟaḷavum vaḻakkāṟu peṟṟuviṭṭatu.
   cōḻanāṭṭut tirunākēccarattil cēkkiḻār, avar tāyār, tampi pālaṟāvāyar
   ivartam uruvaccilaikaḷ iṉṟaḷavum iruntuvarukiṉṟaṉa. cēkkiḻār
   kuṭumpattiṉar akkōviṟ perumāṉiṭam aṉpu celuttiṉavarāvar eṉpataṟku
   avvuruvaccilaikaḷē cāṉṟākumaṉṟē?
   kuṉṟattūrt tirunākēccaram. itu muṉṉataip pōlap periya aḷavil
   amaintatillai. āyiṉum, aḻakum amaitiyum keḻumiya iṭattil amaintuḷḷatu.
   itu cōḻar kālattiya kōvil eṉpataip pala cāṉṟukaḷ koṇṭu uṇaralām. veḷic
   cuṟṟil cēkkiḻārukkuc ciṟiya kōvil irukkiṉṟatu. āṇṭu tōṟum jūṉ mātat
   toṭakkattil cēkkiḻār tiruviḻā pattu nāṭkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟatu.
   pattām nāḷ cēkkiḻār tiruvuruvam mikka ciṟappāka aṇi ceyyappaṭṭu ūrvalam
   varutal kāṇattakka oru kāṭciyākum.
   kalveṭṭukaḷ: akkōviṟ kalveṭṭukaḷ 44 ākum.4 avai yāvum iraṇṭām
   irācarācaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ eṉṟa tiripuvaṉa vīratēvaṉ kālattuk
   kalveṭṭukaḷum vicayanakara āṭcik kālattu kalveṭṭukaḷumāka irukkiṉṟaṉa.
   akkōvilil tiruvuṇṇāḻikaic capaiyār iruntaṉar. kōviṟ pūcaikaḷ nāḷtōṟum
   kuṟaiviṉṟi naṭantu vantaṉa. kōvilai aṭutta maṭam oṉṟu iruntatu. ataṉil
   ālālacuntarar eṉṟa paktar oruvar iruntār. nāṟpatteṇṇāyira māṇikkam,
   cittiramēḻi īṅkai, tēvappiḷḷai eṉṟa tiruvuṇṇāḻikai naṅkai, uyyavantāḷ
   eṉṟa tiruvuṇṇāḻikai naṅkai mutaliya tēvaraṭiyār palar iruntaṉar.
   kōvilukkuc cēkkiḻār marapiṉarum piṟarum tiruppaṇikaḷ pala ceytuḷḷaṉar.
   ---------------
   [4] Ins 187, 231 of 1929 – 30
   periya purāṇattiṟku aṭippaṭai: iṅṅaṉam cēkkiḻār anapāyaṉiṭam mutal
   amaiccar vēlai pārttukkoṇṭē civapaktiyiṟ ciṟanta cemmalāy
   viḷaṅkivantār. avar mutal amaiccarātaliṉ, cōḻap perunāṭu muḻuvatum
   cuṟṟip pārkka vēṇṭiya kaṭamai uṭaiyavar. ciṟanta pulavarum civapaktarum
   araciyal aṟiñarum ākiya avar tamatu tamiḻnāṭṭuc cuṟṟup pirayāṇattai
   mikka payaṉuṭaiyatākac ceytiruppār allarō? avar kālattil caiva camayam
   naṉṟāka vaḷarcciyuṟṟu iruntatu. atu (1) caṅka kālattil eppaṭi iruntatu,
   (2) nāyaṉmār kālamāṉa pallava maṉṉar kālattil evvāṟu iruntatu, (3)
   piṟaku cōḻa vēntar kālattil evvitam vaḷarcciyuṟṟiruntatu, - ivvaḷarcci
   avar periya purāṇam pāṭa enta aḷavu tuṇaipurintatu eṉṉum ceytikaḷai iṉi
   aṭuttuvarum pakutikaḷiṟ kāṇpōm.
   ---------
                     ___________________________________

                         3. caiva camaya varalāṟu
                              (caṅka kālam)

   muṉṉurai. ulakac camayaṅkaḷuṭ paḻaimaiyāṉavai cila. ac cilavaṟṟuḷ oṉṟu
   caiva camayam eṉpatu car. jāṉ mārṣal pōṉṟa putaiporuḷ ārāycciyāḷar
   karuttu. rikvēta kālattukkum muṟpaṭṭatu caiva camayam eṉpatu
   moheñco-tarō, mecōpoṭēmiyā, kirīṭ, ekiptu, mālṭṭā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ
   kiṭaitta civaliṅkaṅkaḷāl veḷiyākiṟatu eṉpatum aṉṉōr karuttākum. iccaiva
   camayam vēta kālattil viḷakka muṟṟiruntatu eṉpatu vētaṅkaḷāl
   viḷaṅkukiṟatu. piṉṉar makāpāratam - irāmāyaṇam pōṉṟa itikāca kālattil
   mēlum vaḷarcciyuṟṟiruntatu eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷ itikācaṅkaḷiṟ
   kāṇalākum. ivvaḷarcci, paṭippaṭiyāka mutirntamaikku uriya cāṉṟukaḷ
   vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. ap paṇṭaik kālattilēyē nam nāṭṭil
   civa vaṇakkat tukkuriya kōvilkaḷ pala iruntaṉa; tīrttaṅkaḷ iruntaṉa.
   makkaḷ ivviraṇṭiṟkum yāttirai ceytaṉar. civapirāṉ ēṉaiya tēvarkkum
   mēlāṉavaṉ eṉṟa poruḷil 'makā tēvaṉ' eṉṟu vaḻipaṭappaṭṭāṉ. kāciyiliruntu
   irāmēcvaram varai kōvilkaḷ iruntaṉa. iḵtu uṇmaiyāyiṉ, ittamiḻakattilum
   irāmēcvaram uṭpaṭac cila kōvilkaḷēṉum ap paṇṭaikkālattil iruntiruttal
   vēṇṭum allavā? kāñci - ēkāmparanātar kōvil, maturai - mīṉāṭciyammaṉ
   kōvil mutaliyaṉa ekkālattil uṇṭāyiṉa eṉpatu iṉṟu kūṟak kūṭavillai.
   caṅka kālak kōvilkaḷ. caṅkattiṉ iṟutik kālam ēṟattāḻa ki.pi. 400
   eṉṉalām. ataṉ toṭakkam kūṟakkūṭavillai. iccaṅka kālattu mikap paḻaiya
   nūl tolkāppiyam eṉpar. ataṉaik koṇṭu, vīrar vaṇakkattukku uriya
   kōvilkaḷum murukaṉ-tirumāl turkkai mutaliya teyvaṅkaṭkkuk kōvilkaḷum
   iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai ūkikkalām. puṟanāṉūṟu mutaliya tokai
   nūlkaḷil civaperumāṉ - murukaṉ - turkkai - tirumāl - palarāmaṉ mutaliya
   kaṭavuḷar ciṟappuṭaik kaṭavuḷarākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. ataṉāl avarkaṭkuk
   kōyil uṇmaiyai aṟiyalām. ālamar celvaṉāṉa civapirāṉukku nīlanākam
   nalkiya kaliṅkattai āyvēḷ aḷittaṉaṉ eṉpataṉāl, kōvilum iliṅkamum
   (civaṉaik kuṟikkum mūlattāṉa aṭaiyāḷam) iruntaṉa eṉpatu teḷivu aṉṟō?
   cilappatikāram. cilappatikāra kālattil vīrar, aruntavar, aracar,
   pattiṉimār, ivarkkuk kōvilkaḷ iruntaṉa. civaṉ - murukaṉ - tirumāl -
   palarāmaṉ ivarkaṭkum kōvilkaḷ iruntaṉa eṉpatu,
   'piṟavā yākkaip periyōṉ kōvilum
       aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōvilum
       vālvaḷai mēṉi vāviyōṉ kōvilum
       nīlamēṉi neṭiyōṉ kōvilum......"

   eṉavarum cilappatikāra aṭikaḷāl aṟiyappaṭum.
   kōvilkaḷ. ik kōvilkaḷ cila iṭaṅkaḷil 'māḷikai' eṉavum peyar peṟum.
   teyvak kōvililum aracaṉ kōvililum maṇṭapaṅkaḷ uṇṭu. ivai yāvum ciṟpa
   vallunarāl nāḷ kuṟittu, nāḻikai pārttu, nēraṟi kayiṟiṭṭut ticaikaḷaiyum
   atticaikaḷil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum nōkki vakukkappaṭṭaṉa eṉpatu,
   "orutiṟam cārā varaināḷ amaiyattu
       nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭut
       tēeṅ koṇṭu teyvam nōkkip
       perumpeyar maṉṉark koppa maṉaivakuttu"
       -- neṭunalvāṭai

   eṉa varum aṭikaḷālum,
   "aṟakkaḷat tantaṇar ācāṉ peruṅkaṇi
       ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭum ceṉṟu
       mēlōr viḻaiyum nūlneṟi mākkaḷ
       pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam"
       - cilappatikāram

   eṉa varum aṭikaḷālum,
   "paiñcēṟu meḻukāppacum poṉmaṇṭapam"

   eṉa varum maṇimēkalai aṭiyālum naṉkuṇaralām. kaṭaiciyiṟ kūṟiya maṇṭapam
   pala nāṭṭuk kaṭṭaṭattiṟaṉāḷaruṭaṉ taṇṭamiḻ viṉaiñar cērntu camaitta
   aṟputa maṇṭapam eṉṟu maṇimēkalai kuṟikkiṉṟatu. avvaṟputa maṇṭapat
   tūṇkaḷmītu paṉmaṇip pōtikaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉmēṟ poṉ vitāṉaṅkaḷ
   iruntaṉa. tarai cāntiṉāl meḻukappaṭṭu iruntatu.
   ikkōvilkaḷ cuṟṟumatilai uṭaiyaṉa; uyarnta vāyilkaḷai uṭaiyaṉa. av
   vāyilkaḷ mītu uyarnta maṇṇīṭukaḷ (kōpuraṅkaḷ) iruntaṉa. avaṟṟil vaṇṇam
   tīṭṭappeṟṟa vaṭivaṅkaḷ amaintiruntaṉa eṉpaṉavum maṇimēkalai mutaliya
   nūlkaḷiliruntu teḷiyalām.
   ikkōvilkaḷ aṉaittum cuṭumaṇṇāl (ceṅkaṟkaḷāl) ākiyavai. mēṟpuṟam ulōkat
   takaṭukaḷum marap palakaiyum cāntum vēyappaṭṭiruntaṉa. ivvāṟē uyarnta
   māṭamāḷikaikaḷum iruntaṉa. ik kaṭṭaṭaṅkaḷaic cuṟṟi irunta cuvarkaṭku
   uyarnta kōpuraṅkaḷaiyuṭaiya vāyilkaḷum, avvāyilkaṭkut
   turuppiṭiyātirukkac cenniṟam pūcappaṭṭa irumpuk katavaṅkaḷum poruttap
   paṭṭiruntaṉa.
   citamparam. citamparattiṉ paḻaimai kūṟutaṟkillai. patañcali muṉivar
   kūttapperumāṉ naṭaṉattaik kaṇṭu kaḷittār eṉpatu purāṇac ceyti.
   patañcali kālam ki.mu. 150 eṉa ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. eṉavē, kōvil
   eṉac ciṟappup peyarpeṟṟa citamparattil uḷḷa kūttappirāṉ tirukkōvil
   ēṟattāḻa, ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu viḷaṅkum. atu
   paṭippaṭiyākac ciṟappiṉaip peṟṟu appar kālattil peruñ ciṟappuṟṟu
   viḷaṅkiyatu. avar kālattilēyē ciṟṟampalam ciṟantiruntatu. ciṟṟampalam
   eṉṟa tuṇaiyāṉē 'pērampalam' uṇmaiyum peṟappaṭṭatu. appar kālattilēyē
   "poṉṉampalam' polivuṟṟatu eṉpataṟku avar patikamē cāṉṟākum. apparkku
   muṟpaṭṭa 'cimmavarmaṉ eṉṟa pallavaṉ. taṉṉaip pīṭitta uṭal nōyaip
   pōkkikkoḷḷat tillaiyai aṭaintāṉ, vāviyil mūḻkiṉāṉ; poṉ niṟam peṟṟāṉ.
   ataṉāl hiraṇya varmaṉ (poṉṉiṟam peṟṟavaṉ) eṉappaṭṭāṉ' eṉṟu kōyiṟpurāṇam
   kuṟikkiṟatu. avaṉē ciṟṟampalattaip poṉ vēyntāṉ eṉṟu aṟiñar
   karutukiṉṟaṉar.
   pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ: ēṟattāḻa ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta
   kōcceṅkaṭcōḻaṉ [1] eṉṟa pēraracaṉ 70 civaṉ kōvilkaḷ kaṭṭiyatākat
   tirumaṅkai āḻvār aruḷiyuḷḷār. tamatu kālattiṟku peruṅ kōvilkaḷ 78
   iruntaṉa eṉṟu appar aruḷip pōntār. ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil
   campantar maṭṭum ēṟakkuṟaiya 220 kōvilkaḷait taricittup patikam pāṭiṉār
   eṉiṉ, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum avar kālattil uṇṭāṉatu eṉṟa kuṟippuk
   kāṇappaṭavillai eṉiṉ, appar-campantar kālattiṟku muṉpē ittamiḻakattil
   irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa civaṉ kōvilkaḷ iruntamai uṇmai aṉṟō? ak kōvilkaḷil
   āṭal-pāṭal, nāḷum palamuṟai vaḻipāṭu, makkaḷ tavaṟātu kōvil vaḻipāṭu
   ceytal mutaliyaṉa ciṟappuṟa iruntaṉa; avai appar campantar kālattiṟ
   putiyavaiyāka uṇṭāka villai eṉpatai nōkka. pala nūṟṟāṇṭukaḷākavē
   ikkōvilkaḷ tattam iṭam - poruḷkaṭku ēṟpa ēṟṟamaṭaintu viḷaṅkiṉa eṉpatu
   tēṟṟamaṉṟō?
   ----
   [1] tirikaṭukam – palkalaik kaḻakap patippu – pak. 10-11. 75.
   kōvil vakaikaḷ: tamiḻ nāṭṭuk kōvilkaḷ (1) peruṅ kōvil, (2) iḷaṅkōvil,
   (3) maṇik kōvil, (4) karak kōvil, (5) tūṅkāṉai māṭam, (6) māṭak kōvil
   eṉap palavakaippaṭum. ivaṟṟuḷ peruṅkōvil eṉpatu tillai, maturai.
   tiruvārūr pōṉṟa ciṟanta iṭaṅkaḷiṟ kaṭṭappaṭṭa periya kōpuraṅkoṇṭa
   kōvilkaḷ ākum. iḷaṅkōvil eṉpatu periya kōvilaip paḻutu pārkkuṅkāl
   mūrttaṅkaḷai eḻuntaruḷac ceytu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu vanta ciṟu kōvil
   ākum. atu peruṅkōvil pirākārattiṟku uḷḷēyē irukkum. orē ūril iraṇṭu
   kōvilkaḷ iruntāl, aḷavunōkki, oṉṟu peruṅkōvil eṉṟum maṟṟatu iḷaṅkōvil
   eṉṟum kūṟappaṭalum uṇṭu. māṭak kōvil eṉpatu kaṭṭu malaiyaiyum yāṉai
   cellakkūṭāta tirumuṉpaiyum uṭaiyatu. naṉṉilam, cāykkāṭu mutaliya
   iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷ māṭak kōvilkaḷ ākum. mūlattāṉattiṟku mēlē uḷḷa
   vimāṉam (paṭuttu) tūṅkukiṉṟa yāṉai vaṭivil amaiyappeṟṟa kōvil tuṅkāṉai
   māṭam eṉappaṭṭatu. peṇṇākaṭam, tiruttaṇikai mutaliya iṭaṅkaḷil
   ittakaiya kōvilkaḷaik kāṇalām. tiruvatikaik kōvil, tirukkaṭampūrk
   kōvilkaḷiṉ uḷḷaṟaikaḷ tēr pōṉṟa amaippuṭaiyavai; uruḷaikaḷaiyum
   kutiraikaḷaiyum koṇṭavai. iṅṅaṉam palavāṟu amainta ikkōvilkaḷ
   iṉṟu-nēṟṟu uṇṭāṉavai alla. avai appar kālattiṟkum muṟpaṭṭavai.
   palavakai aṭiyār: civat talaṅkaḷil palavakai aṭiyārkaḷ iruntaṉar.
   tiruvārūril viricaṭai antaṇar, māviratiyar, kāpālikar, pācupatar
   mutaliyōr vāḻntaṉar eṉṟu appar kūṟiyuḷḷār. avarkaḷ tiṭīreṉṟu appar
   kālattil kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭavar. allar allavā? eṉvē mēṟ coṉṉa
   palavakaic civaṉaṭiyārkaḷ apparkku muṉṉamē innāṭṭil vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka
   vāḻntaṉarātal vēṇṭum. eṉṟu caivam uṇṭāyiṟṟō, eṉṟu civaṉ kōvil uṇṭāṉatō
   - aṉṟu toṭṭē innāṭṭil civaṉaṭiyārkaḷ iruntu vantaṉar eṉpatu aṅkaik
   kaṉiyākum.
   muṭivurai: itukāṟum kūṟivanta ceytikaḷāl, caṅka kālat tamiḻakattilum
   apparkku muṟpaṭṭa tamiḻakattilum pala civaṉ kōvilkaḷ cīriya nilaiyil
   iruntaṉa: palavakaic civaṉaṭiyār iruntaṉar. kōvilkaḷil āṭal, pāṭal,
   viḻā, vaḻipāṭu mutaliyaṉa ciṟappuṟa naṭaipeṟṟaṉa. kōvil kaṭṭum kalaiyil
   nammavar paṇpaṭṭiruntaṉar. caivacamayam aracarāṟ pēṇi vaḷarkkappaṭṭatu
   eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai aṟiyalām.
   ------------
                     ___________________________________

                      4. pallavar kālac caiva camayam
                           (ki.pi. 400 - 900) [1]

   pallavar kālam: caṅkakālattiṉ iṟuti ellai ēṟattāḻa.ki.pi. 400 eṉac
   ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟap paṭṭataṉṟō? antak kālamutal pallavap pēraracu
   vīḻcciyuṟṟa kālam (ēṟattāḻa ki.pi.900) varai 'pallavar kālam' eṉṉalām.
   ----------
   [1] pallavar kāñciyaik kaippaṟṟiyatu ki.pi.400-kku muṉpē eṉiṉum,
   caivattoṇṭu ceyta mutal pallavaṉ kanta ciṣyaṉē (ki.pi. 400-436) ātaliṉ,
   caiva camaya vaḷarccikkāka, ivaṉ kālamē pallavar kāla mutalākak
   koḷḷappaṭṭatu.
   ikkāla araciyal nilai. ippallavaratu parantu paṭṭa kālattai iraṇṭu
   pirivukaḷākap pirikkalām. mutaṟpakuti ki.pi. 400 mutal 600. iraṇṭām
   pakuti 600 mutal 900 varai eṉṉalām. mutaṟ pakutiyil tamiḻakam
   kaḷappirar, pallavar eṉṟa putiya araca marapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭu
   allaṟpaṭṭatu. kāñci nakaram pallavar kaippaṭṭatu. cōḻa nāṭum pāṇṭiya
   nāṭum kaḷappirar āṭcikku uṭpaṭṭatu. innāṭukaḷai veṉṟa mutal kaḷappiraṉ
   accuta vikkantaṉ eṉpavaṉ. avaṉ kālam ki.pi. 550 eṉṟu
   kūṟappaṭukiṟatu.[2] pāṇṭiyanāṭu ēṟattāḻa, ki.pi. 500il kaḷippirar
   āṭciyiliruntu viṭupaṭṭup pāṇṭiyar āṭcikku vantuviṭṭatu. āyiṉ, cōḻa nāṭu
   kaḷappirar kaiyiliruntu pallavar kaikku māṟiviṭṭatu. aḵtu ēṟattāḻa,
   ki.pi. 600 mutal 900 varai pallavar vacamē iruntatu.
   ------
   [2] History of Pali Literature, Vol. п, pp. 384, 385 & 389.
   cōḻar kumpa kōṇattai aṭutta paḻaiyāṟai, tiruvārūr mutaliya
   nakaraṅkaḷait taṉṉakattē peṟṟa mikac ciṟiya nilappakutiyaic
   ciṟṟaracarāka iruntu āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ vaṭakkē pallavap
   pēraracukkum teṟkē pāṇṭiyap pēraracukkum iṭaiyil iruntu vāḻa vēṇṭiyavar
   āyiṉar. āyiṉum, pallavar tam nāṭṭaik kavarntaṉar ātalālum
   tamiḻakattukkē putiyavar ātalālum cōḻar, avarkaḷ valiyai oṭukkap
   pāṇṭiyaruṭaṉ uṟavukoṇṭu vāḻntu vantaṉar. eṉiṉum, pallavar pakaimaiyai
   virumpāmal, avarkaḷ araciyalil uyarnta aluvalāḷarākavum iruntu
   paṇiyāṟṟi vantaṉar pōrk kālaṅkaḷil, camayattukku ēṟṟapaṭi orukāl
   pallavaruṭaṉum piṟitorukāl pāṇṭiyaruṭaṉum cērntu pōriṭṭaṉar. ki.pi.
   600-kku muṉvarai pallavar kāñciyil nilaiyāka iruntu āṭci
   ceyyakkūṭavillai āyiṉum, ki.pi. 600 mutal 900 varai avarkaḷ pēraracu
   tamiḻakattil vaṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiyatu. pallavar aracu toṭarcciyāka
   iruntu vantatu. aṅṅaṉamē ki.pi. 600 mutal pāṇṭiya aracum toṭarpāka
   viḷakka muṟṟiruntatu.
   nāyaṉmār kālam. caṅka (ki.pi.400-kku muṟpaṭṭa) nūlkaḷil nāyaṉmār
   oruvarēṉum kuṟikkappaṭṭilar: nāyaṉmār peyarkaḷaik kuṟippiṭṭut tokai
   pāṭiya cuntarar kālam ēṟattāḻa ki.pi. 840-865 eṉṉalām. appar -
   campantar kālam ēṟattāḻa ki.pi.580-661, ivviruvarum tamakku
   muṟpaṭṭavarāka nāyaṉmār palarait tam patikaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
   ivviruvarāṟ kuṟikkappaṭāmal cuntararāl maṭṭum avaratu tirumuṟaiyil
   ciṟappākak kuṟikkappaṭṭa aṭiyār palar. eṉavē, (1) appar - campantarkku
   muṟpaṭṭavar (ki.pi. 400-600) (2) appar - campantar kālattavar
   (ki.pi.600-661), (3) appar - campantarkkum cuntararkkum iṭaippaṭṭa
   (ki.pi. 661-840) kālattavar, (4) cuntarar kālattavar (ki.pi.840-865)
   eṉa nāyaṉmār nāṉku kāla ellaikku uṭpaṭṭavar āvar. eṅṅaṉam pārppiṉum,
   nāyaṉmār aṟupattu mūvarum pallavar āṭcikkālattil tōṉṟic caivattai
   vaḷarttu maṟainta perumakkaḷē āvar eṉṉalām.
   appar - campantarkku muṟpaṭṭa kālam (ki.pi. 400 - 600)
   appar, campantar pākkaḷaikkoṇṭu avarkku muṟpaṭṭavarākak kūṟattakkavar
   patiṉmar āvar. varalāṟṟuk kaṇkoṇṭu muṟpaṭṭavarākak kūṟattakkavar eḻuvar
   āvar. eṉavē, ikkālattil 17 nāyaṉmār vāḻntaṉar eṉak kūṟalām. avar (1)
   kaṇṇappar, (2) kaṇampullar, (3) arivāḷ tāyar, (4) naminanti aṭikaḷ, (5)
   taṇṭiyaṭikaḷ, (6) kōcceṅkaṇāṉ, (7) kūṟṟuva nāyaṉār, (8) pukaḻccōḻar,
   (9) eṟipattar.(10) pukaḻttuṇai nāyaṉār. (11) kāraikkāl ammaiyār (12)
   mūrtti nāyaṉār, (13) aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, (14) caṇṭēcvarar (15)
   tirumūlar, (16) cākkiya nāyaṉār. (17) amarnīti nāyaṉār eṉpavarāvar.
   ivaruḷ, kāraikkāl ammaiyārum kāṭavarkōṉum pāṭiyuḷḷa pākkaḷai ārāyntāl,
   akkālat tamiḻakattiṟ pala ūrkaḷil civaṉ kōyilkaḷ iruntaṉa eṉpatu
   teḷivākat terikiṟatu. avaṟṟuḷ kuṟippiṭat takkavai uṟaiyūr, cēyñalūr,
   karuvūr, kāñci, taṇṭalai, āppāṭi, ālaṅkāṭu, āvaṭutuṟai, kāḷatti, ālavāy
   (maturai), tillai, ārūr, paḻaiyāṟai eṉṉum ūrkaḷil uḷḷavai ākum. avai
   allāmal kōc ceṅkaṭcōḻaṉ cāykkāṭu, naṉṉilam mutaliya eḻupatu iṭaṅkaḷil
   putiyaṉavāka eṭuppitta kōvilkaḷum kuṟikkattakkavai. ivaiyāvum
   kōcceṅkaṇāṉ pōṉṟa periya aracarkaḷāl pōṟṟip pārāṭṭappaṭṭamaiyiṉ,
   ciṟanta nilaiyil iruntaṉa eṉṉalām.
   'aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ eṉṟa pallava maṉṉar pāṭiya 'kṣēttira veṇpā'
   eṉpatu aḻinta nilaiyil kiṭaittuḷḷatu. atil 23 civat talaṅkaḷ
   kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. nūl muḻuvatum kiṭaittirukkumāyiṉ. mēlum pala
   talaṅkaḷiṉ peyarkaḷai aṟiyakkūṭum. aiyaṭikaḷ [3] civattalayāttirai
   ceytavar. civaṉkōvil kaṭkup pala tiruppaṇikaḷ ceytavar. ātalāl, avar
   kālattil (ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭil) civattalaṅkaḷ ciṟappuṟṟu iruntaṉa.
   eṉpatai naṉku aṟiyalām.
   -------
   [3] aiyaṭikaḷ - pañcapāta cimhaṉ aḵtāvatu, mūṉṟām cimmavarmaṉ (cimma
   viṣṇuviṉ tantai) eṉpar ārāycciyāḷar.
   appar-campantar kālam (ki.pi 600-661)
   makēntira varmaṉ. ivaṉ appar kālattavaṉ camaṇa camayattiliruntu
   caivarāka māṟiṉa apparaic camaṇa muṉivar yōcaṉaippaṭi nīṟṟaṟaiyil
   iṭṭavaṉ. viṭaṅkalanta uṇavai uṇṇac ceytavaṉ. yāṉaiyaik koṇṭu apparaik
   kolla muyaṉṟavaṉ. iṟutiyil avaraik kalliṟkaṭṭik kaṭaliṟ pāycciṉavaṉ.
   ittuṉpaṅkaḷiliruntu appar tappiyatum tāṉum camaṇappaṟṟai viṭṭuc
   caivattait taḻuviṉavaṉ. ivaṉ iṅṅaṉam caivaṉāka māṟiyavuṭaṉ
   tiruccirāppaḷḷi malaimītu oru kōvilaik kuṭaivittu civaliṅkattai
   eḻutaruḷac ceytāṉ. vēṟṟuttuṟaiyil irunta eṉatu aṟivai naṉṉilaikkut
   tiruppiya inta liṅkattiṉ pukaḻ ulakelām paravaṭṭum eṉṟa taṉ karuttaik
   kalveṭṭumūlam veḷippaṭuttiyuḷḷāṉ. ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ
   palavaṟṟuḷ kuṇaparaṉ eṉpatu oṉṟu. ivaṉ pāṭalipurattilirunta camaṇap
   paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittu, accitaivukaḷaik koṇṭu 'kuṇapara
   īccaram' eṉṟa civaṉ kōvilait tiruvatikaiyiṟ kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ
   civaperumāṉukkākac cīyamaṅkalam, pallāvaram, vallam, taḷavāṉūr,
   tirukkaḻukkuṉṟam, tiruccirāppaḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷil kōvilkaḷaik
   kuṭaintamaittāṉ. kāñci ēkāmparanātar kōvilil maṇṭapam oṉṟaik
   kaṭṭuvittāṉ. ivaṉē tamiḻakattil mutaṉ mutal kaṟkōvil kaṇṭa kāvalaṉ
   āvaṉ. ivaṉ kālattil irunta tamiḻakattuk kōvilkaḷ aṉaittum ceṅkal, maṇ
   maram, ulōkam cuṇṇāmpu mutaliyaṉa koṇṭu kaṭṭappaṭṭavai. ataṉāṟṟāṉ
   appaḻaṅkālattuk kōvilkaḷ nāḷaṭaivil aḻintupaṭṭaṉa. makēntira varmaṉ
   icaiyilum naṭaṉattilum nāṭakattilum ciṟanta pulavaṉāka iruntāṉ. ivaṉ
   kālattil tamiḻnāṭṭuc caiva camayam ciṟanta nilaiyil iruntatu eṉpatu
   appar, campantar pāṭalkaḷāl aṟiyalām.
   appar - campantar tirumuṟaikaḷ aṟivippaṉa. makēntiravarmaṉ kālattum
   avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ. kālattum vāḻnta appar, campantar pāṭiya
   tirumuṟaikaḷ ārāyattakkaṉa. avaṟṟuḷ appar pāṭiya talaṅkaḷ 126 campantar
   pāṭiyaṉa ēṟattāḻa 220. vaipput talaṅkaḷ uṭpaṭap pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ
   300 eṉṉalām. ikkōvilkaḷ ellām aḻintuviṭat takka maṇ, maram, ceṅkal,
   ulōkam, cuṇṇāmpu ivaṟṟāl kaṭṭappaṭṭavaiyē ākum. ivai imayam mutal
   kaṉṉiyākumari muṉaivarai parantiruntaṉa. ik kōvilkaḷ palavaṟṟil icai,
   naṭaṉam vaḷarkkappaṭṭaṉa. pala kōvilkaḷ periyaṉa. kōpuraṅkoṇṭaṉa.
   palavaṟṟil viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭantaṉa. pala talaṅkaḷil appar -
   campantarkku muṟpaṭṭa nāyaṉmār varalāṟukaḷ vaḻakkil iruntaṉa. palalava
   aracarkaḷ putiyaṉavākak kaṭṭiya kōvilkaḷum pāṭappeṟṟaṉa. avai pallavaṉ
   īcvaram, makēntirappaḷḷi eṉpaṉa. palavakaiyāṉa caiva aṭiyārkaḷ talaṅkaḷ
   tōṟum iruntaṉar. yāttirai ceytaṉar. tillai, tiruvārūr, kāḷatti, ālavāy
   mutaliyaṉa ciṟanta civattalaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. paḻaiya nāyaṉmārkaḷ
   vāḻntu maṟainta iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷil avarkaḷuṭaiya niṉaivukku
   aṟikuṟiyākak kaṟcilaikaḷ eḻuppapaṭṭiruntaṉa pōlum! avaṟṟukkup pūcai
   mutaliyaṉa naṭaipeṟṟu vantirukkalām. eṉṉai? avvattalattup patikattil
   apparum campantarum avvan nāyaṉmār paktiyaip pārāṭṭip pāṭiyiruttalāl
   eṉka.
   apparatu tiruttoṇṭiṉ uṟaippāl pallavanāṭu caiva camayattiṟku
   āṭpaṭṭāṟpōlac campantar tiruttoṇṭāl pāṇṭiya nāṭu camaṇattiliruntu
   caivacamayattai ēṟṟuk koṇṭatu. campantar pāṇṭiya nāṭṭil irunta
   camaṇamuṉivarai aṉalvātam, puṉalvātam mutaliyavaṟṟil veṉṟār.
   pāṇṭiyaṉatu veppu nōyai akaṟṟiṉār. campantarkku utaviyākap pāṇṭiyaṉ
   maṉaiviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārum - amaiccarākiya kulaccirai
   nāyaṉārum iruntu toṇṭu ceytaṉar. camaṇaṉāka irunta pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ
   caivaṉ āṉāṉ. campantaruṭaṉ pāṇṭi nāṭṭuc civattala yāttirai ceytāṉ.
   camaṇaratu ātikkattait taṉ nāṭṭiliruntu oḻittāṉ. campantaratu
   icceyaṟkariya tiruttoṇṭāl pāṇṭi nāṭṭuc civattalaṅkaḷ ciṟappuṟṟaṉa.
   makkaḷ paḻaiyapaṭi caivattait taḻuvi vaḷarkkalāyiṉar.
   appar. campantar pāṭiya patikaṅkaḷ avvattalattu aṭiyārāl eḻutappaṭṭu
   maṉappāṭam ceyyappaṭṭirukkalām. avai avvak kōvilkaḷilum
   otappeṟṟaṉavākalām. appar. campantaruṭaṉ tala yāttirai ceṉṟa aṭiyārkaḷ.
   talantōṟum avarkaḷ pāṭiya patikaṅkaḷai eḻuti vantaṉar eṉṉalām. appar.
   campantaruṭaṉ aṭiyār palar kūṭit talayāttirai ceytu nāṭeṅkum.paktiyaip
   parappi vantaṉar.
   pallavar āṭciyil kōvilkaḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉamaiyiṉ, apparkkum
   campantarkkum kōvilkaḷil varavēṟpum piṟaciṟappukaḷum naṭaipeṟṟaṉa.
   kōvilkaḷai aṭuttirunta maṭaṅkaḷil camaya pōtaṉai, aṭiyārkku uṇavu
   vacati, taṅkal vacati mutaliyaṉa ciṟappāka aḷikkappaṭṭaṉa. kōvilkaḷai
   aṭuttu maṭaṅkaḷ iruttal, camaṇap paḷḷikaḷai aṭuttup 'pāḻikaḷ' iruntamai
   pōlākum. nāyaṉmār āṅkāṅkut taṇṇīrppantar. uṇavuccālai mutaliyaṉa
   vaittup potu makkaṭkut toṇṭu ceytu avarkaḷaic caivattil paṟṟuḷḷam
   koḷḷac ceytaṉar. akkālac caiva aṭiyārkaḷukkuḷ mēl vakuppu - kīḻ
   vakuppu, mutalāḷi - toḻilāḷi, aracaṉ – āṇṭi, kaṟṟavaṉ - kallātavaṉ eṉṟa
   vēṟupāṭukaḷ kāṭṭappaṭṭila. pakti oṉṟaiyē camaya aṭippaṭaiyākak koṇṭu
   ellāt tamiḻ makkaḷum oṉṟupaṭṭa uḷḷattavarāyc caivap payir taḻaikka
   uḻaittaṉar. iḷañ ciṟuvarākiya campantar eṉṟa maṟaiyavar. mutumaiyum
   paktiyiṉ mēṉmaiyum koṇṭa vēḷāḷarākiya, tirunāvukkaracarai, apparē!
   (tantaiyē) eṉa aḻaittamaiyum, appūti aṭikaḷ eṉṟa maṟaiyavar
   tirunāvukkaracaraip paṇintu pāta pūcai ceytu uṭaṉiruntu uṇṭamaiyum,
   tirunīla nakkar eṉṟa maṟaiyavar tamatu illattil vēḷvik kuḻiyaṇṭaip
   pāṇar vakuppiṉarāṉa tirunīlakaṇṭaraiyum avar maṉaiviyāraiyum
   taṅkiyirukka viṭṭamaiyum mēṟkūṟiyataṟkut takka cāṉṟukaḷ ākum. iṅṅaṉam
   appar-campantar kālattil pallava nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum caiva camayam
   vaḷarkkappaṭṭataṟku aṭiyārkaḷiṉ ottakaruttum aracar kāṭṭiya ātaravumē
   ciṟappuṭaik kāraṇaṅkaḷ ākum.
   ikkāla nāyaṉmār. (1) tirunāvukkaracar, (2) tiruñāṉa campantar, (3)
   ciṟuttoṇṭar,
   (4) tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, (5) muruka nāyaṉār, (6) kuṅkiliyakkalayar,
   (7) nīlanakkar, (8) neṭumāṟar, (9) maṅkaiyark karaciyār, (10)
   kulacciṟaiyār, (11) appūti aṭikaḷ eṉṟa patiṉoru varum ikkālattil vāḻnta
   nāyaṉmār āvar.
   appar - campantarkkum cuntararkkum iṭaippaṭṭa kālam (ki.pi. 661 - 840)
   paramēcvara varmaṉ (ki.pi. 670-685). ikkālap pallava aracaruḷ mutalvaṉ
   paramēcvara varmaṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ uruttirākkam koṇṭu
   civaliṅka vaṭivamākac ceyyappaṭṭa muṭiyai aṇinta perum paktaṉ. kaṟkaḷai
   uṭaittu oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṟkōvil kaṭṭiya mutaṟ pallavaṉ ivaṉ.
   ivaṉ iṅṅaṉam civaṉ kōyil oṉṟaik kūrattiṟ kaṭṭip paṭṭayam viṭuttavaṉ.
   makāpalipurattu oṟṟaik kal kōvilkaḷil uḷḷa mēl aṭukku ivaṉ kālattiṟ
   kuṭaiyappaṭṭatu. ivaṉ ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ.
   irāca cimmaṉ (ki.pi.685-720). ivaṉ paramēcvaraṉ makaṉ; tantaiyaiviṭac
   ciṟanta civapaktaṉ; ulakap pukaḻpeṟṟa kāñci-kayilācanātar kōvilaik
   kaṭṭip pukaḻpeṟṟavaṉ; tiruniṉṟavūril maṉakkōvil kaṭṭiya pūcalār
   kālattavaṉ. 'civa cūṭāmaṇi, caṅkarapaktaṉ. riṣapalāñcaṉaṉ' eṉṟa
   toṭarkaḷāl ivaṉatu caivappaṟṟai viḷakkamāka aṟiyalām. ivaṉ 'ākamap
   piriyaṉ' eṉṟu kalveṭṭukaḷiṟ kūṟappaṭalāl, caiva ākamaṅkaḷil
   paṟṟuṭaiyavaṉ eṉpatu aṟiyappaṭum. ippallava vēntaṉ ciṟanta
   icaippulavaṉ. icaik karuvikaḷai mīṭṭuvatil iṇaiyaṟṟavaṉ.
   naṭaṉakkalaiyil cīriya pulamai uṭaiyavaṉ. ikkaliyukattil vāṉ oli
   (acarīri) kēṭṭavaṉ. ivaṉ kāñciyil airāvatēcar kōvil, mataṅkicar kōvil,
   kayilācanātar kōvil eṉpaṉavum, makāpalipurattil kaṭaṟkarai ōramākavuḷḷa
   kōvil, paṉmalaik kōvil eṉpavaṟṟaiyum kaṭṭiyavaṉ. ivaṉ kaṭṭiya
   kayilācanātar kōvilil ivaṉ kālattuc ciṟanta naṭaṉa vakaikaḷ
   ciṟpavaṭiviṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. civapirāṉ āṭiya uyartara naṭaṉa vakaikaḷ
   viyakkat takkavāṟu viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. civaperumāṉuṭaiya tirukkūttiṉ
   ciṟappait tirunāvukkaracar tēvārattiṟ paṭittu iṉpuṟalām. āṉāl,
   avvivaraṅkaḷaik kayilācanātar kōviṟ ciṟpaṅkaḷil kaṇkaḷārak kaṇṭu
   kaḷikkalām.
   pallava mallaṉ (ki.pi. 725-790). ivaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ. tirumaṅkai
   āḻvār kālattavaṉ. ivaṉ vaiṇavaṉ āyiṉum, ivaṉ kālattiṟ civaṉ kōvilkaḷ
   ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa. kāñciyil uḷḷa muttīcar kōvil tirukkuṟipputtoṇṭar
   pūcittākum. aḵtu ivaṉ kālattil 'tarma makā tēvīcvaram' eṉṟa peyaruṭaṉ
   viḷaṅkiyatu. ataṉil 44 tēvaraṭiyār iruntu icai, naṭaṉak kalaikaḷai
   vaḷarttaṉar. ciṟṟaracar palarum kuṭimakkaḷ palarum nāṭeṅkum irunta
   kōvilkaṭkup pala tāṉaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar. ippallava vēntaṉ vētaṅkaḷil
   valla maṟaiyavarkkup piramatēyamākap pala ūrkaḷai viṭṭavaṉ.
   curuṅkakkūṟiṉ, ivaṉ kālattil caivamum vaiṇavamum oruṅkē
   vaḷarkkappaṭṭaṉa eṉṉal tavaṟākātu.
   nantivarmaṉ (790-840). ivaṉ pallava mallaṉ makaṉ. parama pākavataṉ.
   eṉiṉum, ivaṉ kālattil civaṉkōviṟ paṇikaḷ naṭantavaṇṇam iruntaṉa. ivaṉ
   kālattup paṇikaḷuṭ ciṟappākak kuṟikkat takkatu kaccit tirumēṟṟaḷik
   kōvilukkum ataṉaic cārnta maṭattiṟkum muttaraiyaṉ oruvaṉ poruḷ utavi
   ceytatākum. itaṉāl, tamiḻ nāṭṭil tēvāra kālattiṟṟāṉē kōvilkaḷai aṭuttu
   maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu uṇmaiyātal kāṇalām.
   ikkāla nāyaṉmār. appar-campantarkku muṟpaṭṭa nāyaṉmār 17pēr.
   appar-campantar kālattavar 11 pēr. cuntarar kālattavar 13 pēr. eṉavē,
   appar-campantar kālattiṟkum cuntarar kālattiṟkum iṭaippaṭṭa nāyaṉmār 22
   pēr āvar. avarāvār - (1) pūcalār nāyaṉār, (2) kāri nāyaṉār, (3)
   atipatta nāyaṉār, (4) kalikkampa nāyaṉār, (5) kaliya nāyaṉār, (6) catti
   nāyaṉār, (7) vāyilār nāyaṉār, (8) muṉaiyaṭuvār nāyaṉār (9) iṭaṅkaḻi
   nāyaṉār, (10) iyaṟpakai nāyaṉār, (11) nēca nāyaṉār, (12) iḷaiyāṉkuṭi
   māṟa nāyaṉār, (13) meypporuḷ nāyaṉār, (14) tirunāḷaippōvār nāyaṉār,
   (15) ēṉātināta nāyaṉār, (16) āṉāya nāyaṉār, (17) uruttirapacupati
   nāyaṉār, (18) tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār, (19) mūrkka nāyaṉār, (20)
   ciṟappuli nāyaṉār, (21) kaṇanāta nāyaṉār, (22) tirunīlakaṇṭa nāyaṉār
   eṉpavar.
   cuntarar kālam
   mūṉṟām nantivarmaṉ (ki.pi. 840-865). ivaṉ,
   "kaṭalcūḻnta ulakellām kākkiṉ perumāṉ
   kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ"
   eṉṟu cuntararāl ētteṭukkappeṟṟa perumaiyuṭaiya civapaktaṉ eṉṟu aṟiñar
   karutukiṉṟaṉar [4]. ivaṉ 'civaṉai muḻutum maṟavāta cintaiyaṉ'. ivaṉ
   tiruvoṟṟiyūr, tiruvatikai, tiruviṭaimarutūr, tiru neyttāṉam mutaliya
   iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷil tiruttoṇṭu ceytavaṉ. ivaṉ virutup peyarkaḷuṭ
   'kumāra mārttāṇṭaṉ' eṉpatu oṉṟu. ivaṉ, appeyarāl viḷakkoṉṟu ceytu
   tiruviṭaimarutūrk kōvilukku aḷittāṉ. ivaṉ kālattil, tiru ātiraināḷ pala
   iṭaṅkaḷiṟ koṇṭāṭappaṭṭatu. ivaṉ maṉaiviyāṉa māṟaṉ pāvaiyār eṉpavaḷ
   ciṟanta civapakti uṭaiyavaḷ. avaḷ pala kōvilkaṭkut tiruppaṇikaḷ
   ceytavaḷ. ippallava vēntaṉ kālattuk kalveṭṭiltāṉ tirukkōvilkaḷil
   tiruppatikam otappeṟṟa ceyti aṟiyak kiṭakkiṟatu.
   ------
   4ivaṉ kaḻarciṅkaṉ eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷai eṉatu "periya purāṇa
   ārāycci" eṉṉum virivāṉa nūliṟ kaṇṭu koḷka. Vide also Dr.C. Minakkshi's
   'Administration & Social life under the Pallavas', pp.299-304
   cuntarar ivaṉiṭattiṟ karaikaṭanta aṉpu koṇṭavar eṉpataṟku, ivaṉai oru
   nāyaṉārākak koṇṭu mēṟkāṭṭiya aṭikaḷiṟ pārāṭṭiṉamaiyē ciṟanta cāṉṟākum.
   cuntarar tēvāram. cuntarar tiruppatikaṅkaḷāl aṟiyat takka ceytikaḷ:
   1. pāṭalpeṟṟa pala kōvilkaḷil icai vaḷarkkappaṭṭatu.
   2. pala kōvilkaḷil naṭaṉakkalai kavaṉikkappaṭṭatu.
   3. kōvilkaḷil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
   4. caiva camaya nūlkaḷ pala iruntaṉa. vēṟu pala kalaikaḷaippaṟṟiya
   nūlkaḷum iruntaṉa.
   5. kōvilkaḷil, paṇṭāram (pokkiṣa cālai) iruntatu.
   6. pala talaṅkaḷil cuntarar tamakku muṟpaṭṭa nāyaṉmārkaḷaip
   pāṭiyuḷḷaṉar. ataṉāl avvattalattuk kōvilil avvan nāyaṉmār uruvac
   cilaikaḷ iruntiruttal kūṭiyatē.
   7. kōvilkaḷil pāṭiyum āṭiyum pakticeluttiya aṭiyār palar talantōṟum
   iruntaṉar.
   ikkāla nāyaṉmār. (1) cuntarar, (2) caṭaiyaṉār, (3) icaiñāṉiyār, (4)
   naraciṅka muṉaiyaraiyar, (5) ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār, (6)
   māṉakkañcāṟar, (7) perumiḻalaik kuṟumpar, (8) kōṭpuli nāyaṉār, (9)
   kaḻaṟciṅkar, (10) ceruttuṇai nāyaṉār, (11) cēramāṉ perumāḷ, (12)
   viṟalmiṇṭar, (13) cōmācimāṟa nāyaṉār eṉpōr cuntarar kālattil vāḻnta
   nāyaṉmār āvar.
   tirumuṟai ōtal: cuntarar kālattilēyē vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattaic cērnta
   tiruvallam civaṉ kōvilil tiruppatikam otappaṭṭatu eṉpatu kalveṭṭāl
   terikiṟatu. cuntarar kālattavarāṉa māṉakkañcāṟa nāyaṉār tirumuṭṭam
   (srīmuṣṇam) civaṉ kōvilil tiruppatikam viṇṇappam ceytār eṉṟu akkōvil
   kalveṭṭu kūṟukiṟatu. tirumuṟaikaḷ nampiyāṇṭār nampiyāl
   tokukkappaṭṭataṟku muṉpē eṟumpiyūr, paḻavūr, āvaṭutuṟai, tavattuṟai
   (lālkuṭi) mutaliya iṭattuc kōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ otappaṭṭaṉa
   eṉpatu kalveṭṭukaḷāl aṟiyakkiṭakkiṟatu. ivaṟṟai nōkka, nāyaṉmār
   kālamākiya pallavar kālattilēyē pala kōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ
   otappeṟṟu vantaṉa eṉpatai eḷitil uṇaralām.
   nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ. appar-campantar kālattilēyē, avarkku muṟpaṭṭa
   nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ avarkaḷ vāḻnta patikaḷil irunta kōvilkaḷil
   eṭuppittup pūcai mutaliyaṉa vaḻakkil iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu muṉ
   collappaṭṭa taṉṟō? ataṉai uṟutippaṭuttuvaṉapōlac cuntarar kālattil
   tirunākēcvarattila milāṭuṭaiyārkkuk (meypporuḷ nāyaṉār) kōvil
   iruntamaiyum, kāñciyil tirukkuṟipput toṇṭar pūcitta muttīcar kōvil
   uṇmaiyum kalveṭṭukaḷāl aṟikiṟōm. ivaṟṟāl, pallavar kālattil 63
   nāyaṉmārkaḷuṭ perumpālārkkup pala kōvilkaḷil uruvaccilaikaḷ
   iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu kōṭal tavaṟākātu. intak karuttaic cuntarar
   tiruttoṇṭattokai uṟutip paṭuttal kāṇattakkatu:
   'cuntarar tiruvārūril uḷḷa tēvāciriya maṇṭapattiṉ muṉ
   tiruttoṇṭat-tokaiyaip pāṭiṉār. ammaṇṭapattiṟ kūṭiyirunta nāyaṉmārait
   taṉittaṉiyē vaṇaṅkic cuntarar pāṭiṉār' eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu. 63
   nāyaṉmāruḷ cuntarar kālattil uyirōṭu iruntavar 13 pēr. ēṉaiya 50 pērum
   avarukkukkālattāl muṟpaṭṭavar āvar. kālattāl muṟpaṭṭa avaruḷ palar
   iraṇṭu, mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaṭku muṟpaṭṭavar avarkaḷaic cuntarar tēvāciriya
   maṇṭapattiṟ kaṇṭu taṉittaṉi vaṇaṅkiṉār eṉiṉ, annāyaṉmārkaḷuṭaiya
   uruvaccilaikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār eṉpatutāṉē nuṭpamākak koḷḷattakka
   poruḷākum? ākavē, ārūrk kōvilil, cuntarar kālattil, ēṟattāḻa nāyaṉmār
   aimpatiṉmar uruvaccilaikaḷēṉum eḻuntaruḷap peṟṟiruntaṉa eṉṟu niṉaittal
   poruttamākum allavā?
   piṟpaṭṭa pallavar. kaḻaṟciṅkaṉ makaṉāṉa nirupatuṅka varmaṉ kālattil
   caiva camayam mēlum vaḷarcci peṟṟatu. pāṭal peṟṟa kōvilkaḷukkup palar
   nipantaṅkaḷ viṭṭaṉar. nirupatuṅkaṉ maṉaiviyāṉa vīramakātēvi
   tirukkōṭikāvil hiraṇyakarppamum, tulāpāramum pukuntaṉaḷ. nirupatuṅkaṉ
   makaṉāṉa aparācita varmaṉ ciṟanta civapaktaṉ. avaṉ kālattil
   tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcar kōvil kaṭṭappaṭṭatu. avaṉ kālattil māṅkāṭu,
   tiruvoṟṟiyūr, cattiyavēṭu mutaliya iṭattuk kōvilkaḷ ciṟappuṟṟaṉa. avaṉ
   maṉaiviyāṉa mātēvi aṭikaḷ ciṟanta caivappaṟṟu uṭaiyavaḷ. piṉvanta
   kampavarmaṉ kālattuk kalveṭṭāl tiruvoṟṟiyūrk kōvilai aṭuttu maṭam
   iruntatu terikiṟatu.
   taḷip parivāram. pallavar kālattuk kōvilkaḷ oḻuṅkāṉa muṟaiyil
   naṭaipeṟṟu vantaṉa. periya kōvil naṭaimuṟaikaḷaik kavaṉittu āṭcipuriya
   amirta kaṇattār, taḷi āḷvār eṉpōr iruntaṉar. maṭaṅkaḷaik kavaṉikka
   maṭattup perumakkaḷ eṉpavar iruntaṉar. pūcai ceypavarum, vāttiyaṅkaḷ
   vācippavarum, āṭumakaḷirum, pāṭumakaḷirum, ōtuvārkaḷum, kōvilkaḷait
   tūymai ceypavarum, tavacikaḷum (camaiyal ceypavar) vēṟu pala paṇi
   ceypavarum eṉap palavakaiyiṉar iruntaṉar. tēvaraṭiyār 'aṭikaḷmār'
   eṉṟum, naṭaṉamātar 'māṇikkattār' eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar. pala
   kōvilkaḷ ūr avaiyār āṭciyil iruntaṉa.
   makkaḷukku vaḻaṅkiya nāyaṉmār peyarkaḷ. nāyaṉmār peyarkaḷ akkāla
   iyaṟpeyarkaḷākavum, kāraṇap peyarkaḷākavum kāṇkiṉṟaṉa. appeyarkaḷ,
   akkāla makkaḷ vaḻakkil iruntaṉavātal vēṇṭum allavā? ammakkaḷ nāyaṉmār
   niṉaivukku aṟikuṟiyāka appeyarkaḷai vaittukkoṇṭaṉarā, allatu akkāla
   vaḻakkappaṭi appeyarkaḷ iṭappaṭṭaṉavā eṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai.
   pallavar kālattuk kalveṭṭukaḷ nirampak kiṭaikkavillai. kiṭaittuḷḷavai
   mikac cilavē. avaṟṟiṟ kāṇappaṭum cila peyarkaḷ nāyaṉmār peyarkaḷuṭaṉ
   oraḷavu oppumai uṭaiyaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāla muṟaippaṭi
   kāṇka. (aṭṭavaṇai kāṇka.)
   muṭivurai. itukāṟum kūṟippōnta vivaraṅkaḷāl pallavar kālattil -
   1. pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu vantaṉa.
   2. kōvil 3. kōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ ōraḷavu ōtappeṟṟu vantaṉa.
   4. nāyaṉmār vāḻnta patikaḷil irunta kōvilkaḷil avartam uruvaccilai
   eḻutaruḷappeṟṟu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu vantatu. ārūrk kōvil pōṉṟa periya
   kōvilkaḷil nāyaṉmār palaruṭaiya uruvac cilaikaḷ eṭuppikkappeṟṟaṉa.
   5. pala kōvilkaḷil viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭantaṉa.
   6. nāyaṉmār peyarkaḷ pallavar kāla makkaḷ koṇṭirunta peyarkaḷōṭu
   ēṟattāḻa oṉṟu paṭṭaṉavēyākum. nāyaṉmārkkuk kālattār piṟpaṭṭa makkaḷ, ap
   perumakkaḷ peyarkaḷait tāṅki iruntamaikku annāyaṉmāriṭam avarkaḷ
   koṇṭirunta caivappaṟṟē ciṟanta kāraṇam eṉṉalām.

   makkaḷ peyar nāyaṉmār peyar
   1. māṉi itu maṅkayarkkaraciyāratu iyaṟ peyar
   2. taṇṭi taṇṭiyaṭikaḷ
   3. kalippakai tilakavatiyār kaṇavaṉ peyar.
   4. pukaḻttuṇai varicaiyaracaṉ pukaḻttuṇai nāyaṉār.
   5. nampi nampi ārūrar.
   6. kampaṉ kalik kampa(ṉ) nāyaṉār
   7. kalimūrkka iḷavaraiyaṉ mūrkka nāyaṉār kalik kampa nāyaṉār.
   8. caṭaiyaṉ paḷḷi caṭaiyaṉār (cuntarar tantaiyar)
   9. ciṟu naṅkai, perunaṅkai, pōṟṟinaṅkai naṅkai paravaiyār. veṇkāṭṭu
   naṅkai (ciṟut toṇṭar maṉaivi)
   10. pūti kaṇṭaṉ appūti aṭikaḷ,
   11. nanti niṟaimati nami nanti aṭikaḷ
   12. pātirikiḻār ciṅkaṉ kaḻaṟciṅkaṉ
   13. kuṟumpa kōḷari paracamaya kōḷari (campantar peyar)
   14. kañcāṟaṉ amarnīti māṉak kañcāṟa nāyaṉār, amarnīti nāyaṉār
   15. caktip pallavaṉ cakti nāyaṉār.

   iṅṅaṉam nāyaṉmār kālattil vaḷarntu vanta caiva camayam, pallavarkkup
   piṟpaṭṭa cōḻar kālattil (cēkkiḻār kālamvarai) eṅṅaṉam
   taḷarcciyaṭaintatu, nāyaṉmār varalāṟukaḷ - vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ -
   viḻākkaḷ mutaliyaṉa eṅṅaṉam palar aṟiyac ciṟappup peṟṟaṉa. ivai
   aṉaittum eṅṅaṉam periyapurāṇam pāṭac cēkkiḻārkkup peruntuṇaipurintaṉa
   eṉpatai aṭutta pakutiyiṟ kāṇpōm.
   --------
                     ___________________________________

         5. cōḻar kālattuc caiva camaya nilai (ki.pi. 900-1133)

   muṉṉurai: pallavap pēraracai oḻittuc cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiṉa ātitta
   cōḻaṉ kālam mutal cēkkiḻār kālattu aracaṉāṉa iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ
   kālam varai - caiva camaya nilaiyai ārāyvatē ippakutiyiṉ nōkkam.
   pallavar kālattil vāḻnta nāyaṉmār varalāṟukaḷ, avarkaḷ pāṭiya
   tiruppatikaṅkaḷ mutaliyaṉa naṉṟākap paravi vaḷarnta kālam iccōḻar
   kālamē ākum. pallava aracaruḷ caivar palar, vaiṇavar palar, peḷattar
   cilar, camaṇar mikac cilar. pāṇṭiya maṉṉaruṭ caivar palar, vaiṇavar
   cilar, camaṇar mikac cilar. āyiṉ cōḻar aṉaivarum caivarē. mata māṟṟam
   eṉpatu cōḻa varalāṟṟiṟ kāṇṭal aritu. pallavarkku aṭaṅkiy ciṟṟaracarāka
   iruntapoḻutum cōḻar tammāl iyaṉṟa civat toṇṭaic ceytutām vantaṉar.
   avarkaḷ pallavap pēraracai oḻittuc cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiṉavuṭaṉ,
   nāṭeṅkum caiva camaya vaḷarccikku muḻuk kavaṉattuṭaṉ pāṭupaṭṭaṉar.
   avarkaḷ kālattil uṇṭāṉa putiya kōvilkaḷ pala; pāṭal peṟṟa paḻaiya
   kōvilkaḷ kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa; kōvilkaṭku ērāḷamāṉa nipantaṅkaḷ
   viṭappaṭṭaṉa. viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭatta ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
   putiya kaṟṟaḷikaḷ: cōḻap pēraracai uṇṭākkiṉa ātitta cōḻaṉ, mutaṟ
   parāntakaṉ mutaliya cōḻa vēntar tattam peyarkaḷaikkoṇṭa putiya
   kaṟkōvilkaḷaik kaṭṭiṉar paḻaiya kōvilkaḷaip putikkiṉar.
   irācarāca cōḻaṉ pala āṇṭukaḷ uḻaittu eṭutta tañcaip periy kōvilai
   aṟiyātār uḷarō? avaṉ akkōvilukku viṭutta māṉiyam aḷaviṭaṟ kariyatu.
   tamiḻnāṭu muḻuvatilum irunta kōvilkaḷiliruntu āṭal pāṭal valla makaḷir
   nāṉuṟṟuvarait tañcaip periya kōvilil amarntiṉāṉ. ovvoru makaḷukkum oru
   vīṭum oru vēli nilamum māṉiyamāka viṭṭāṉ. 48 pērai amarttit
   tiruppatikam ōtac ceytāṉ. iṅṅaṉam cōḻar kōnakarāṉa tañcāpuriyil
   irācarācaṉ eṭuppitta periya kōvil naṭunāyakamāka viḷakkamuṟṟu iruntatu.
   ivvaracaṉ ilaṅkai, paḻaiyāṟai, tiruvalañcuḻi mutaliya iṭaṅkaḷil putiya
   kōvilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ maṉaiviyarum makkaḷum tamakkaiyum nāṭeṅkum
   ceytuḷḷa civap paṇikaḷ mikap pala ākum.
   irācēntira cōḻaṉ kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉṟa putiya talainakarattai
   uṇṭākkiṉāṉ. atil kaṅkaikoṇṭa cōḻīcvaram eṉṟa civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ.
   akkōvil viyakkatakum vēlaippāṭu koṇṭa mikapperiya kōvil. irācēntiraṉ
   makaṉāṉa irācātirācaṉ pala kōvilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. mutal kulōttuṅka cōḻaṉ
   vēmpaṟṟuār, kōṭṭāṟu, cūriyaṉār kōvil mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kōvilkaḷai
   eṭuppittāṉ. ivaṉ makaṉāṉa vikkirama cōḻaṉ tirumaṅkalam, kuṟṟālam,
   uttamacōḻapuram mutaliya pakutikaḷiṟ civaṉ kōvilkaḷai eṭuppittāṉ. cōḻa
   maṉṉaraip piṉpaṟṟi avartam pēraracil irunta ciṟṟaracarum pirapukkaḷum
   eṭuppitta putiya kōvilkaḷ palavākum. ivai allāmal, pāṭal peṟātaṉavum
   cōḻar kālattil putiyaṉavākak kaṭṭap peṟātaṉavumāka iruntu cōḻar āṭciyil
   putuppikkappeṟṟa kōvilkaḷ palavākum.
   pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ: pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ pala muḻuvatum
   kaṟkaṭṭaṭaṅkaḷāka māṟṟap paṭṭaṉa. vēṟu cila kōvilkaḷil vimāṉam maṭṭum
   kaṟkaṭṭaṭaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭatu. cilavaṟṟil kōpuram, tiruccuṟṟu
   (pirākāram) eṉpavai putuppikkap paṭṭaṉa. irācarācaṉ pāṭṭiyārāṉa
   cempiyaṉ mātēviyār ciṟanta caivap peṇmaṇi āvar. avaratu poruḷ utaviyāl
   tirutturutti (tañcai jillā kuṟṟālam). tirukkōṭikā, tiruvārūr araneṟi,
   tiruvakkarai, tirumutukuṉṟam mutaliya kōvilkaḷ kaṟṟaḷikaḷ āyiṉa.
   tiruvaiyāṟu, tiruveṇkāṭu mutaliya muppatukku.mēṟpaṭṭa talaṅkaḷil uḷḷa
   kōvilkaḷ poṉtāṉam, nilatāṉam, poṉ, veḷḷip pāttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip
   peṟṟaṉavākum. pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷ palavaṟṟil cittirai, vaikāci, āṇi,
   puraṭṭāci, kārttikai, mārkaḻi, tai, māci, paṅkuṉi mātaṅkaḷil viḻākkaḷ
   ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu pala kōvil kalveṭṭukaḷāṟ pulaṉākiṟatu.
   ivviḻākkaḷ putiyaṉavākac cōḻar kālattil uṇṭākkappaṭṭavai eṉpatu
   akkalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāl, ivai aṉaittum nīṇṭa kālamākavē
   vaḻakkil iruntavai eṉṟu koḷḷat taṭai illai.
   maṭaṅkaḷ. cōḻar kālattiṟ putiya maṭaṅkaḷ pala tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa. āyiṉ
   cōḻar kalveṭṭukaḷiṟ putiyaṉa eṉṟu kūṟappaṭāmal ciṟanta nilaiyil irunta
   paḻaiya maṭaṅkaḷum palavākum. avaṟṟuṭ ciṟappākak kuṟikkat takkavai
   ivaiyākum.
   (1) tiruppukalūr - nampi tirumurukaṉ tirumaṭam; (2) tiru āvaṭutuṟai -
   tiruvīti maṭam, tirunīlaviṭaṅkaṉ maṭam mutaliyaṉa. (3) tirukkaḻukkuṉṟam
   - naminanti aṭikaḷ maṭam,; (4) tiruvatikai-vākīcaṉ maṭam,
   tirunāvukkaracaṉ tirumaṭam; (5) tirumutukuṉṟattu maṭam, (6)
   tirumaṅkalam - parañcōti maṭam; (7) tirumaṇañcēri - paracamaya kōḷari
   maṭam, (8) tiruvaiyāṟṟu maṭam.
   immaṭaṅkaḷ palavaṟṟil civayōkiyar, māviratiyar, mākēcvarar, aṭiyār,
   vētiyar, āṇṭār mutaliyavarai uṇpikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. ivai
   pala kalaikaḷil valla camayat talaivarkaḷ āṭciyil iruntaṉa. immaṭaṅkaḷ
   talayāttirai ceyyum aṭiyavar taṅkum iṭaṅkaḷākavum, uḷḷatai iṟaivaṉpāl
   niṟutti vīṭupēṟṟai virumpum muṉivar taṅkum amaiti nilaviya
   iṭaṅkaḷākavum, makkaṭkuc camayak kalvi pukaṭṭum camayap paḷḷikaḷākavum
   iruntu caiva camayat toṇṭāṟṟi vantaṉa. ivai kōvilkaḷai aṭuttu ittakaiya
   naṟpaṇikaḷil īṭupaṭṭu iruntamaiyāl caiva camayap piracāram, camaṇa -
   peḷatta camayap piracārattai viñci viṭṭatu. caiva camayam makkaḷ
   uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu.
   palavakai aṭiyārkaḷ.
   1. maṭaṅkaḷil uṇavu koṇṭa aṭiyavaruṭ civayōkiyar oru cārār. avarkaḷ
   civaperumāṉaic cintittapaṭiyē iruppavar. iṟakkun taṟuvāyil uṭampu
   muḻuvatum nīṟṟaippūcic civamantiraṅkaḷaic collikkoṇṭē taṅkaḷ mārpil
   uḷḷa liṅkattaip pūcippavar. ivarkaḷai uṇpitta kōvilkaḷ palavākum.
   2. kālāmukac caivaruḷ kaṭumaiyāṉa nōṉpiṉar "māvīratiyar' eṉappaṭṭaṉar.
   ivarkaḷ maṇṭai oṭṭil uṇpavar piṇac cāmpalai uṭalil pūcik koḷpavar.
   appiṇac cāmpalai uṇpar taṇṭu ēnti iruppar. matuppāttiram kaiyil
   vaittiruppar. ammatuvil kaṭavuḷ iruppatāka eṇṇi vaḻipaṭuvar, narapali
   iṭuvar. immāviratiyar āṭciyil cila kōvilkaḷum maṭaṅkaḷum iruntaṉa.
   3. mākēcvarar liṅkatāraṇam uṭaiyavar; ciṟanta paktimāṉkaḷ; oḻukkam
   uṭaiyavar; tuṟavikaḷ. pala kōvilkaḷ ivarkaḷ mēṟpārvaiyil iruntaṉa.
   4. aṭiyār eṉpavar civaṉukkut toṇṭu pūṇṭa paktimāṉkaḷ.
   5. vētiyar eṉpavar vētaṅkaḷil valla pirāmaṇar.
   6. āṇṭār eṉpavar tirumuṟai otupavar; tirunantavaṉam amaippavar; malar
   paṟippavar; aṭiyārkku aṭiyavar; kōvililum tiruvītiyilum paṇi ceypavar;
   maṭaṅkaḷil kuṟṟamaṟṟa muṟaiyil vāḻpavar. ivarkaḷ aṉaivaraiyum uṇpitta
   maṭaṅkaḷum tiruk kōvilkaḷum palavākum.
   nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ. nāyaṉmār uruvac cilaikaḷaik kōvilkaḷil vaittu
   vaḻipaṭal appar, campantarkku muṉpiruntē vanta vaḻakkamātal vēṇṭum
   eṉpatu ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? ivvāṟu kōvilkaḷil nāyaṉmār
   uruvac cilaikaḷai eṭuppittal cōḻar kālattil mikutip paṭṭatu.
   1. tiruvatikaik kōvilil tirunāvukkaracarkkut taṉik kōvil oṉṟu
   'vākīcvaram' eṉṟa peyaruṭaṉ iruntatu.
   2. kukūrk kōvilil cuntararkkuk kōvil iruntatu. aṅkuc cittirait tiruviḻā
   naṭantatu.
   3. ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil ciṟuttoṇṭa nampi viḻā naṭaipeṟṟatu.
   4. tañcaip periya kōvilil caṇṭīcarkkut taṉik kōvil ēṟpaṭṭatu; pūcai
   ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
   5. caṇṭīcar civaliṅka pūcai ceytal - avar tantaiyiṉ kāl veṭṭuṇṭu kīḻē
   viḻutal - ammaiyappar tōṉṟic caṇṭīkarkkuc 'caṇṭīcap patam' tarutal -
   ivaṟṟai viḷakkum ceppu uruvac cilaikaḷ tañcaip periya kōvivil
   eṭuppikkap peṟṟaṉa.
   6. atē kōvilil cuntarar, naṅkai paravaiyār, tirunāvukkaracar,
   tiruñāṉacampantar ivaruṭaiya ceppu uruvaccilaikaḷ eṭuppikkappeṟṟaṉa.
   avaṟṟukkup pala āṭai aṇikaḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
   7. [14] 'tattā! namarē kāṇ' eṉṟa milāṭuṭaiyār paṭimam oṉṟu atē kōvilil
   eḻuntaruḷap peṟṟatu.
   -----
   [14] 'tattā! namarē kāṇ' eṉṟa toṭar meypporuḷ nāyaṉār
   varalāṟṟil uyir nāṭiyākum. itaṉ viḷakkam periya purāṇattiṟ kāṇka
   8. apperiya kōvilil pairavar, ciṟuttoṇṭa nampi, veṇkāṭṭu naṅkai, cīrāḷa
   tēvaruṭaiya ceppu uruvaccilaikaḷ eṭukkap peṟṟaṉa. pala āṭai aṇikaḷ
   vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
   9. tirumaḻapāṭik kōvilil appar, campantar, cuntarar tirumēṉikaḷ vaittup
   pūcikkappeṟṟaṉa.
   10. tiruvoṟṟiyūrk kōvilil 63 nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ eḻuntaruḷap
   peṟṟaṉa. nāḷtōṟum pūcai ceyvataṟkāka 75 kalam nel tarappaṭṭatu.
   11. tiruvārūrp pūṅkōvilil āḷuṭaiya nampi, paravai nācciyār ivartam
   uruvaccilaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ pūcaikkākac ciṟṟuār oṉṟu tāṉamāka
   viṭappaṭṭatu.
   12. tiruvāmūrk kōvilil appar uruvac cilaiyum cīkāḻik kōvilil campantar
   uruvaccilaiyum vaittum pūcikkappeṟṟaṉa.
   iṅṅaṉam pala kōvilkaḷil nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ viḷakkamuṟṟaṉa.
   ivaṟṟukku nāḷum pūcai naṭantatu; uriya kālaṅkaḷil viḻākkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. ivai kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ. ippūcaiyālum
   viḻākkaḷālum nāyaṉmār varalāṟukaḷ talaṅkaḷtōṟum potumakkaḷ pāl paravi
   vantaṉa eṉpatu teḷivākiṉṟataṉṟō?
   tiruppatikam ōtutal. kōvilkaḷil tiruppatikam ōtutal nāyaṉmār
   kālattilēyē iruntu vantatu eṉpataic ceṉṟa pakutiyiṟ kuṟippiṭṭōm allavā?
   appaḻakkam cōḻar kālattil mikutip paṭṭatu eṉpataip pala kalveṭṭukaḷ
   aṟivikkiṉṟaṉa. tiru eṟumpiyūr, tiruppaḻuvūr, tiru āvaṭutuṟai,
   tiruttavattuṟai, tirumutu kuṉṟam, tiruvīḻimiḻalai, tirunallam
   tiruccōṟṟuttuṟai, tirumaṟaikkāṭu, tiruāmāttuār, tillai, tiruvārūr
   mutaliya pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷilum, pāṭap peṟāta pala kōvilkaḷilum
   tiruppatikam ōtappeṟṟatu. pirāmaṇar mutaliya pala vakuppārum
   tiruppatikam ōtalil īṭuppaṭṭiruntaṉar eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
   tiruāmātturk kōvilil kuruṭar patiṉāṟu pēr nāḷum mummuṟai tiruppatikam
   ōtivantaṉar. tiruvoṟṟiyūrk kōvilil tiruppatikam ōtap patiṉāṟu
   tēvaraṭiyār iruntaṉar. tillaiyil māci mātat tiruviḻāvil tiruttoṇṭat
   tokai pāṭap peṟṟatu. irācēntiraṉ āṭcik kālattil 'tēvāra nāyakam' eṉṟōr
   araciyal uttiyōkastaṉ iruntāṉ. avaṉ cōḻa nāṭṭut tēvārap paḷḷikaḷaiyō
   allatu kōvilkaḷil tēvāram ōtuvārkaḷaiyō kavaṉikkum vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruntāṉ pōlum!
   āṭal - pāṭal. tañcaip periya kōvilil icaik kalaiyaiyum naṭaṉak
   kalaiyaiyum vaḷarkka 400 patiyilār iruntaṉar. avar aṉaivarum
   tamiḻnāṭṭup pala kōvilkaḷiliruntu varavaḻaikkappaṭṭaṉar eṉṟu irācarācaṉ
   kalveṭṭu kūṟukiṟatu. itaṉāl tamiḻ nāṭṭuk kōvilkaḷ perumpālāṉavaṟṟuḷ
   icai-naṭaṉak kalaikaḷ naṉmuṟaiyil vaḷarcci peṟṟu vantaṉa eṉpatu
   veḷḷiṭai malaipōla viḷakkamākiṟataṉṟō?
   kōvilkaḷil paṭikkappeṟṟa nūlkaḷ. pallavar kālattil pāratam cila
   kōvilkaḷiṟ paṭittu makkaṭku viḷakkappaṭṭatākak kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   aṅṅaṉamē cōḻar kālattil pāratam, irāmāyaṇam, pirapākaram, civa tarumam,
   irācarāca vicayam eṉpaṉa kōvilkaḷil paṭittu viḷakkap peṟṟaṉa. nīṭurk
   kōvilil 'purāṇa nūl virikkum puracai māḷikai' eṉṟu oru māḷikai
   iruntatai nōkkak kōvilkaḷil purāṇa nūlkaḷum paṭittu viḷakkappaṭṭaṉa
   eṉpatai aṟiyalām.
   naralōkavīraṉ ceyta tiruppaṇikaḷ. naralōka vīraṉ eṉpavaṉ mutal
   kulōttuṅkaṉ tāṉait talaivaruḷ oruvaṉ toṇṭaināṭṭu maṇaviṟ kōṭṭattu
   arumpākkam eṉṟa ūriṉaṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ. ivaṉ pala
   kōvilkaḷukkup palavakai aṟaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ. avaṟṟuḷ citamparam
   kōvilukkum tiruvatikaik kōvilukkum ivaṉ ceyta tiruppaṇikaḷ
   kuṟikkattakkavai. ivaṉ citamparattiṟ ceyta pala tiruppaṇikaḷil
   ciṟantavai- (1) tillaivāḻ antaṇarkku ērāḷamākap poruḷ utaviceytamai,
   (2) campantar tēvārattai ōtuvataṟkeṉṟu aḻakiya maṇṭapam oṉṟai
   amaittamai, (3) mūvar tēvārattaiyum ceppēṭukaḷil eḻutu vittamai eṉpaṉa.
   ipperumakaṉ (1) tiruvatikai vīraṭṭāṉattil tirunāvukkaracarkkut
   taṉikkōvil kaṭṭiṉāṉ. (2) tirunāvukkaracar tirumaṭattiṟku 48 āyiram kuḻi
   nilattait tāṉam ceytāṉ.
   tirukkaikkōṭṭi. itu kōvilil uḷḷa oru maṇṭapam. itaṉil tēvāra ēṭukaḷ
   paṭikkappaṭum; eḻutappaṭum; putuppikkappaṭum; tirumuṟaikaḷ pūcikkap
   peṟum. ip paṇikaḷaic ceytu vantavar tamiḻ virakar eṉpavar. ivarkku
   māṉiyam uṇṭu. ittakaiya maṇṭapaṅkaḷ tillai, cīkāḻi mutaliya iṭattuk
   kōvilkaḷil iruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ikkalveṭṭuc
   ceytikaḷaik kāṇkaiyil, cēkkiḻārkku muṉpē tēvārap patikaṅkaḷ
   ceppēṭukaḷil eḻutappaṭṭuviṭṭaṉa; tirukkōvilkaḷil tēvāra ēṭukaḷ vaittup
   pūcittup pātukākkap peṟṟaṉa eṉpaṉa veḷiyākiṉṟaṉa allavā?
   civaṉaṭiyār ciṟpaṅkaḷ. cōḻarkaḷ kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiya pāṭalpeṟṟa
   kōvilkaḷ cilavaṟṟilum nāyaṉmār varalāṟṟuc ciṟpaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
   kuṟikkat takkavai: (1) citamparattiṟku aṭutta mēlak kaṭampūrk kōviṟ
   ciṟpaṅkaḷ;
   (2) kīḻk kaṭampūrc ciṟpaṅkaḷ. (3) kaṅkaikoṇṭa cōḻīc carattuc ciṟpaṅkaḷ
   ākum.
   1. mēlak kaṭampūrk kōvil pallavar kālattatu. ataṉ karuvaṟaiyiṉ
   puṟaccuvarkaḷ mūṉṟil iraṇṭu varicaikaḷil nāyaṉmār aṟupattu mūvar
   varalāṟṟu nikaḻccikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, kāraikkāl ammaiyār
   talaikīḻē naṭantu celvatupōṉṟa kāṭci oṉṟu. nāyaṉmār ciṟappu
   nikaḻccikaḷaik kuṟikkum icciṟpaṅkaḷ pallavar kālattaṉavākalām. allatu
   irācarācaṉ kālattaṉa (tiruttoṇṭar tiruvantatāti uṇṭāṉa kālattaṉa)
   vākavō, ciṟitu piṟpaṭṭaṉavākavō irukkalām. uṇmai etuvāyiṉum, ivai
   cēkkiḻārkku muṟpaṭṭavai eṉpatil aiyamillai.
   2. kīḻk kaṭampūrk kōvil iṉṟu iṭintu citaintu kiṭakkiṟatu. ataṉ
   karuvaṟaip puṟaccuvarkaḷ mūṉṟu maṭṭum niṉṟavaṇṇam irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil
   periyaṉavum ciṟiyaṉavumāṉa puraikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. periya puraikaḷil
   civaṉuṭaiya palavakai uruvac cilaikaḷum ciṟiya puraikaḷil nāyaṉmār
   uruvac cilaikaḷum vaikkappaṭṭiruntaṉa. puraikaṭku aṭiyil ammūrttaṅkaḷiṉ
   peyarkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iṉṟu teḷivākak kāṇattakka nilaiyil
   irukkum nāyaṉmār peyarkaḷ-ulakāṇṭa mūrtti [2] (mūrtti nāyaṉār),
   murukāṇṭār (muruka nāyaṉār). tirukkuṟipput toṇṭar, taṇṭipperumāḷ
   eṉpaṉa. ikkalveṭṭu eḻuttukaḷ mutal irācarācaṉ kālattaṉavākak
   kāṇkiṉṟamaiyāl, innāyaṉmār uruvac cilaikaḷum ēṟattāḻa irācarācaṉ
   kālattaṉa eṉṟu koḷḷalām.
   -------
   [2] 'mummaiyāl ulakāṇṭa mūrtti' eṉpatu tiruttoṇṭattokai.
   3. kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram. ataṉkaṇ uḷḷa viyattaku periya kōvilum
   irācēntiraṉ kālattaṉa eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭa ceytiyākum. apperiya
   kōvilil naṭumaṇṭapattiṟkuc cellum vaṭakku vāyiṟpaṭi ōram kāṇappaṭum
   caṇṭīcar uruvam kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkat takkatu. civaperumāṉ
   umaiyammaiyuṭaṉ iruntu caṇṭīcar muṭiyil tam koṉṟai mālai cūṭṭi,
   avarukkuc caṇṭīcappatam tarukiṉṟa kāṭciyai viḷakkum acciṟpam kaṇṭu
   kaḷikkattakkatu. ataṉaip paṭattiṟ kaṇṭu makiḻka. iḵtaṉṟi, naṭu
   maṇṭapaccuvaril nāṉku varicaikaḷiṟ caṇṭīcar varalāṟu teḷivāka
   viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
   icciṟpaṅkaḷum akkōvilil uḷḷa ēṉaiya ciṟpaṅkaḷum orē kālattaṉavākak
   kāṇkiṉṟaṉa. ellāc ciṟpaṅkaḷum kōvil kaṭṭappeṟṟa kālattilēyē
   ceyyappaṭṭaṉavākavē kāṇkiṉṟaṉa. ākavē, icciṟpaṅkaḷ cēkkiḻārkku ēṟattāḻa
   eṇpatu āṇṭukaḷ . muṟpaṭṭavai eṉṉalām.
   civaṉaṭiyār cittiraṅkaḷ. irācarācaṉ kaṭṭiya tañcaip periya kōvil
   karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvar oṉṟil kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷ kavaṉikkat takkavai.
   avai cuntarar varalāṟṟai viḷakkuvaṉa.
   1. oru cittiram civaperumāṉ kayilaiyil iruppataik kuṟikkiṟatu. avar
   māṉtōl mītu yōka nilaiyil irukkiṟār. avaraic cūḻa aṭiyavarum kaṇaṅkaḷum
   kāṇkiṉṟaṉar.
   2. civapirāṉ cuntararait taṭuttu āṭkoṇṭa varalāṟṟai viḷakkum cittiram
   aḻakāṉatu. maṇattiṟku vanta maṟaiyavar oru maṇṭapattil kūṭiyuḷḷaṉar.
   avarkaṭku iṭaiyil iruvar etir etirāka niṟkiṉṟaṉar. oruvar kiḻavar
   maṟṟoruvar kumarar. kiḻavaruṭaiya oru kaiyil tāḷaṅkuṭai irukkiṟatu;
   maṟṟoru kaiyil paṉaiyōlai kāṇappaṭukiṟatu. iḷaiñar aṭakkamāka
   niṟkiṉṟār. kūṭṭattiṉar mukattil tikaippum viyappum māṟi māṟik
   kāṇkiṉṟaṉa. avarkaṭku valappuṟam oru kōvil kāṇkiṟatu. kūṭṭattiṉar
   ataṟkuḷ viraivāka nuḻaikiṉṟaṉar.
   3. aṭutta oviyam cuntararum cēramāṉum kayilai celvataik kāṭṭuvatākum.
   veḷḷaiyāṉai nāṉku kōṭukaḷuṭaṉ terikiṟatu. ataṉ kōṭukaḷir pūṇkaḷ
   iṭappaṭṭuḷḷaṉa. anta yāṉaimītu iḷaiñar oruvar ivarntu celkiṟār. anta
   iḷaiñar tāṭiyuṭaiyavarākak kāṇkiṟār. avar kaikaḷil tāḷam irukkiṟatu.
   atu viraintu celvatākat terikiṟatu. ataṉmītu kaṭṭamainta uṭalvaḷam
   koṇṭa oruvar amarntu ataṉaic celuttukiṟār. yāṉaiyum kutiraiyum orē
   ticai nōkkic celkiṉṟaṉa. yāṉaimītu celpavar cuntarar. kutirai mītu
   celpavar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār.
   4. ivviraṇṭu pakta cirōmaṇikaṭku mēṟpuṟamākak kantarvar palar
   kāṇkiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ cilar cuntarar mītum cēramāṉmītum malarmāri
   peykiṉṟaṉar. vēṟu cilar palavakai icaik karuvikaḷai icaikkiṉṟaṉar.
   tañcāvūr, irācarācaṉ kālamvarai cōḻappēraraciṉ talainakaramāka
   iruntatu. avaṉukkup piṉ kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramē talainakarāka iṟutivarai
   viḷaṅkiṉatu. ataṉāl, irācarācaṉukkup piṟaku tañcāvūr ciṟappiḻantu
   viṭṭateṉṉal tavaṟākātu. irācarācaṉ periya kōvilaik kaṭṭiṉavaṉ.
   akkōvilil appar, campantar, cuntarar uruvaccilaikaḷ avaṉ kālattiṟṟāṉ
   eṭuppikkap peṟṟuc ciṟappaṭaintaṉa. appēraracaṉ kālattiṟṟāṉ tirumuṟaikaḷ
   vakukkappaṭṭaṉa; mūvar ciṟappu mikutiyākat tamiḻnāṭu aṟiya vāyppu
   uṇṭāṉatu. ivai aṉaittaiyum nōkka, mēṟcoṉṉa oviyaṅkaḷum irācarācaṉ
   kālattaṉavāka iruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷalē poruttamuṭaiyatu. immuṭivu
   poruttamāyiṉ, iccittiraṅkaḷ cēkkiḻārkku ēṟattāḻa nūṟu āṇṭukaḷ
   muṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟalām.
   makkaḷ vaḻaṅkiya nāyaṉmār peyarkaḷ. pallavar kālattilēyē makkaḷ
   nāyaṉmār peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatu ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭa
   taṉṟō? appeyarkaḷaic cōḻar kāla makkaḷ mikutiyāka iṭṭu vaḻaṅkiṉar
   eṉpatu eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. avai aṉaittaiyum
   kūṟa iṭamillai. ātaliṉ, iṉṟiyamaiyāta cila peyarkaḷai maṭṭum iṅkuk
   kūṟuvōm: (aṭṭavaṇaiyil kāṇka).

   makkaḷ peyar nāyaṉmār peyar
   1. mūrkkaṉ aiyāṟaṉ murkka nāyaṉār
   2. naṅkai varakuṇap perumāṉār, nakkaṉ paravaiyār naṅkai paravaiyār
   3. tiruveṇkāṭṭu naṅkai veṇkāṭṭu naṅkai
   4. nīla kaṅkaṉ, puliyūr nakkaṉ nīla nakkaṉ
   5. pūti mātēvaṭikaḷ appūtiyaṭikaḷ
   6. pukaḻttuṇai aṭikaḷ pukaḻttuṇai nāyaṉār
   7. ēṉāti kiḻāṉ ēṉātināta nāyaṉār
   8. kāri vēḷār kāri nāyaṉār
   9. irāca nārāyaṇa muṉaiyataraiyaṉ naraciṅka muṉaiyaraiyar
   10. amarapuyaṅkaṉāṉa kōṭpuli kōṭpuli nāyaṉār
   11. ai(yāṟṟu) aṭikaḷ aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ
   12. kalic ciṅkaṉ kaḻaṟ ciṅkaṉ
   13. kāmaṉ tāyaṉ arivāḷ tāyaṉ
   14. nāvalūr uṭaiyāṉ ārūraṉ. nampi āruraṉ,
   uṭaiya nampi. tampirāṉ tōḻaṉ ālāla cuntaraṉ ivai aṉaittum cuntarar
   peyarkaḷ
   15. kumara nanti nami nanti aṭikaḷ
   16. atikāri tirunīlakaṇṭaṉ tirunīlakaṇṭa nāyaṉār
   17. iḷaiyāṉkuṭi kiḻavaṉ iḷaiyāṉkuṭi māṟaṉ
   18. kaliyāṉ maṉṟāṭi kaliya nāyaṉār
   19. tiruñāṉa campantar tiruñāṉa campantar
   20. kalayaṉ māṇikkam kuṅkiliyak kalayaṉ

   iṅṅaṉam nāyaṉmār varalāṟukaḷ - ciṟpam, ōviyam, makkaṭ peyarkaḷ,
   viḻākkaḷ, tirumuṟai otal ivaṟṟiṉ vāyilākac cōḻar kālat tamiḻakam
   muḻuvatum cēkkiḻārkku muṉṉarē pēraḷavu paraviyiruntaṉa eṉpataic cōḻar
   kālak kalveṭṭukaḷ vāyilāka naṉkaṟiyalām. iṉi, nāyaṉmār varalāṟṟuk
   kuṟippukaḷai nalkiya cōḻar kāla ilakkiya nūlkaḷaik kāṇpōm.
   -------------

                          cōḻar kāla ilakkiyam

   ceṉṟa pakutiyiṟ pallavar kāla ilakkiyamākiya tēvārat
   tirumuṟaikaḷaippaṟṟi ārāyappaṭṭatu. avai nāyaṉmār varalāṟukaḷ aṟiyap
   pērutaviyāka iruppavai eṉpatu viḷakkappaṭṭatu. avai pōlavē cōḻar kālat
   tirumuṟaikaḷāka viḷaṅkupavai - nampiyāṇṭār nampiyāl
   tokukkappaṭṭaṉavākak karutappaṭum 8,9,10, 11-ām tirumuṟaikaḷ - mutal
   iṭam peṟattakkavai.
   eṭṭān tirumuṟaiyākiya tiruvācakam kaṇṇappar, caṇṭīcar ivviruvaratu
   paktic ciṟappaiyē vitantu pēcukiṟatu. oṉpatān tirumuṟaiyil caṇṭīcar,
   kaṇṇappar, kaṇampullar, appar, campantar. tillaivāḻ antaṇar ivartam
   ciṟappukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. pattāntirumuṟaiyil nāyaṉmār paṟṟiya
   kuṟippukaḷ illai. āyiṉum, kōvil amaippu mutaliya pakti mārkkattiṉ
   iyalkaḷ aṉaittum mūvāyiram pākkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. patiṉōrān
   tirumuṟaiyil (1) kāraikkāl ammaiyār pāṭiya pākkaḷil avaraippaṟṟiya
   kuṟippukaḷ cila kiṭaikkiṉṟaṉa. (2) iṉṟu 24 veṇpākkaḷuṭaṉ citainta
   nūlākavuḷḷa aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ pāṭiya kṣēttira veṇpā, cēkkiḻār
   kālattil muḻu nūlāka iruntirukkalām. atiliruntu annāyaṉār varalāṟu,
   kōvilkaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ mutaliyaṉa cēkkiḻār aṟiya vacati iruntatu
   eṉṉalām. (3) cēramāṉ pāṭiya poṉvaṇṇattu antātiyiṉ īṟṟu veṇpāvil (i)
   cuntarar veḷḷāṉai mītu kayilai ceṉṟamai, (ii) cēramāṉ kutiraimītu
   kayilai ceṉṟamai, (iii) cēramāṉ kayilaiyil ātiyulāvai araṅkēṟṟiṉamai,
   tillaiyil poṉ vaṇṇattu antātiyaip pāṭiṉamai eṉṟa kuṟippukaḷ kāṇkiṉṟaṉa.
   (4) nakkīrar pāṭiya pākkaḷil caṇṭīcar, cākkiyar, kōcceṅkaṇāṉ, kaṇṇappar
   varalāṟu viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. (5) kallāṭar pāṭṭil kaṇṇappar
   varalāṟu teḷivāka viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. (6) paṭṭiṉattaṭikaḷ pākkaḷil
   caṇṭīcar, ciṟuttoṇṭar, campantar, cākkiyar, cuntarar ivartam paktic
   ciṟappu pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu. (7) ivai yāvaṟṟiṉum mēlākat tirumuṟaikaḷ
   tokutta nampiyāṇṭār nampi pāṭiya nūlkaḷē cēkkiḻārkkup peruntuṇai
   purintaṉa eṉṟu tuṇintu kūṟalām. nampi, campantaraippaṟṟi āṟu nūlkaḷ
   pāṭiyuḷḷār. avaṟṟiṟ campantar varalāṟṟuk kuṟippukaḷ aṉaittum teḷivākak
   kuṟittirukkiṟār. apparaip paṟṟi oru nūl pāṭiyuḷḷār. ataṉil, apparaip
   paṟṟip pala ceytikaḷai viḷakkiyuḷḷār. ivar nāyaṉmār aṟupattumūvar mītum
   pāṭiya 'tiruttoṇṭar tiruvantāti'yē mikavum iṉṟiyamaiyātatu. atu
   cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyai mutalākakkoṇṭu oraḷavu
   viḷakkamākap pāṭappaṭṭatu. ataṉil cuntarar varalāṟu 18 pākkaḷiṟ
   kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ātaliṉ, itu periya purāṇattiṟkup pērutavi purinta
   mūla nūlkaḷil mutal iṭam peṟṟatu eṉṉalām.
   kalveṭṭukaḷiṟ kaṇṭa nūlkaḷ
   cēkkiḻārkkuk kālattāl muṟpaṭṭa cōḻar kālattu nūlkaḷ cila, camayat
   toṇṭiṟkākac ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ
   ciṟantavai - (1) irācarāca vicayam, (2) irāca irācēcvara nāṭakam, (3)
   kaṉṉivaṉa puraṇam, pūmpuliyūr nāṭakam eṉpaṉa.
   1. irācarāca vicayam: innūl tiruppūnturuttik kōviliṟ paṭittuk
   kuṭimakkaḷukku viḷakkappaṭṭatu. itaṉil, irācarācaṉ peṟṟa veṟṟikaḷ
   camayat tiruppaṇikaḷ eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭirukkalām. camayap paṇikaḷil,
   avaṉ nampiyaik koṇṭu tirumuṟaikaḷ vakuttamaiyum avaṉ periya kōvilil
   eṭuppitta nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷum takka aḷavu iṭam
   peṟṟirukkalām.
   2. irācarācēcvara nāṭakam: in nūlil tañcaip periya kōvil kaṭṭappaṭṭa
   vivaram, ataṉil nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ. eṭukkappaṭṭa vivaram
   mutaliyaṉa iṭampeṟṟirukkum eṉpatu aṟiñar karuttu. aḵtu uṇmaiyāyiṉ,
   annūliṟ kaṇṭa nāyaṉmārkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ cēkkiḻārkku ōraḷavu
   payaṉpaṭṭaṉa. eṉṉalām.
   3. kaṉṉivaṉam eṉpatu tiruppātirippuliyūr ākum. atupaṟṟiya purāṇam,
   nāṭakam eṉṟa iraṇṭum avvūriṉarāṉa pulavar oruvarāṟ ceyyappaṭṭavai. ivai
   mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil iyaṉṟavai. tiruppātirippuliyūraip paṟṟiya
   varalāṟu yātāka iruttal kūṭum? nām aṟinta aḷavil, avvūril pukaḻpeṟṟa
   camaṇap paḷḷiyum pāḻikaḷum iruntaṉa: peyarpeṟṟa camaṇa muṉivar palar
   aṅku iruntu camaya nūlkaḷ palavaṟṟaic ceytaṉar, moḻipeyarttaṉar. camaṇa
   maṭattiṟkup pallava vēntar ātaravu kāṭṭiṉar. aṅkuttāṉ appar camaṇarākit
   tarumacēṉar eṉṟa paṭṭattuṭaṉ pala āṇṭukaḷ camaṇat toṇṭu ceytu vantār.
   piṟaku avarkkuc cūlainōy kāṇac camaṇarōṭu māṟupaṭṭut tiruvatikai ceṉṟu
   caivarāṉār camaṇa aracaṉāṉa pallavaṉāl pala iṭarpāṭukaḷai aṭaintār;
   muṭivil, kallaiyē teppamākak koṇṭu kaṭalaik kaṭantu
   tiruppātirippuliyūrk karai ōram karaiyēṟiṉār; karaiyēṟi, avvūrc civaṉ
   kōvilai aṭaintu patikam pāṭiṉār.
   aracaṉ apparatu tiruttoṇṭiṉ uṟaippai uḷḷapaṭi aṟintu caivaṉ āṉāṉ.
   pātirippuliyūril irunta camaṇak kaṭṭaṭaṅkaḷai iṭittāṉ; accitaivukaḷaik
   koṇṭu tiruvatikaiyil taṉ peyarāl 'kuṇapara īcvaram' eṉṟa kōvilaik
   kaṭṭiṉāṉ.
   ivvaralāṟṟuk kuṟippukaḷ aṉaittum tiruppātirippuliyūrai naṭunāyakamākak
   koṇṭu nikaḻntavai. ātaliṉ, ivai kaṉṉivaṉa purāṇattuḷ pala
   paṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu virivākak kūṟappaṭṭirukkalām. . iṅṅaṉamē
   pūmpuliyūr nāṭakattuḷḷum ivai pala kāṭcikaḷāka viḷakkam peṟṟirukkalām
   eṉṟu niṉaittal tavaṟākātu.
   4. purāṇa nūlkaḷ: kōvilkaḷil purāṇaṅkaḷ paṭittuk kuṭikaṭku viḷakkik
   kūṟum vaḻakkam cōḻar kālattil iruntatu. 'purāṇa nūl virikkum puricai
   māḷikai' oṉṟu nīṭūrk kōvilil iruntatu eṉpatai nōkka, ivvuṇmai naṉku
   pulaṉākum. itaṉāl, innāṭṭil cēkkiḻārkku muṉpē, caiva camaya
   campantamāṉa purāṇaṅkaḷ cilavēṉum iruntiruttal vēṇṭum; avai civaṉ
   kōvilkaḷiṟ paṭittu viḷakkappaṭṭaṉavātal vēṇṭum eṉṟa ceyti teḷivuṟat
   terikiṟataṉṟō?
   tillai ulā. itu cēkkiḻārkku muṟpaṭṭatākak karutat takkatu. itu
   muḻuvatum kiṭaikkavillai. kiṭaitta aḷavu "tamiḻp poḻil' māta veḷiyīṭṭil
   vantatu. itaṉai veḷiyiṭa periyār paṇṭitar – ulakanāta piḷḷai āvar.
   itaṉil 'tirunīṟṟuc cōḻaṉ' eṉappaṭṭa mutaṟ. kulōttuṅkaṉ paṭimam
   naṭarācap perumāṉatu ulāviṟ kalantu koṇṭatu eṉpatāl, avaṉukkup piṉ
   ceyyappaṭṭa nūl eṉṟu tiṭṭamākak kūṟalām. āyiṉ, tillaiyil vikkirama
   cōḻaṉō, iraṇṭām kulōttuṅkaṉō ceyta tiruppaṇikaḷ ciṟappiṭam
   peṟāmaiyālum, caiva ulakam pōṟṟum periya purāṇam tillaiyiṟ
   ceyyappaṭṭataik kūṟāmaiyāṉum - innūl cēkkiḻārkku muṟpaṭṭa teṉat
   tiṇṇamākak kūṟalām.
   itaṉiṟ kūṟappeṟṟa ceytikaḷ. kūttap perumāṉ ulāppōkaiyil appar,
   campantar, cuntarar, cēramāṉ perumāḷ, māṇikkavācakar, varakuṇa
   pāṇṭiyaṉ, caṇṭīcar ivartam uruvaccilaikaḷaik koṇṭa tērkaḷ uṭaṉ ceṉṟaṉa.
   ivarkaṭkumuṉ, tirumuṟai ēṭukaḷ koṇṭu cellappaṭṭaṉa. innūlil (1) civaṉ,
   cuntararkkum paravaiyārkkum iṭaiyē tūtu ceṉṟamai, (2) kōṭpuli nāyaṉār
   piḷḷaiyai vāḷāl tuṇittamai, (3) ciṟuttoṇṭar piḷḷaiyaik koṉṟu viruntiṭṭa
   muḻu vivaram, (4) campantar caivattaip parappap pāṇṭiya nāṭu ceṉṟamai
   eṉpaṉa kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟu vivaraṅkaḷum iṉṟu
   kiṭaittuḷḷa vēṟu nūlkaḷiṟ kūṟappaṭātavai. eṉavē, ivai periya
   purāṇattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉiṉ, cēkkiḻār ivvulā nūlaiyum itupōṉṟa
   tam kālattu vēṟu nūlkaḷaiyum pārttiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷutal
   poruttamē aṉṟō?
   cōḻar kālattiṟ camaṇa camaya nilai. camaṇa camayak koḷkaikaḷai naṉku
   viḷakkik kūṟum nūlkaḷāṉa nīlakēci, cintāmaṇi eṉṟa iraṇṭil muṉṉatu
   cōḻarkku muṟpaṭṭatu. piṉṉatu cōḻar kālattatu. campantar maturaiyil
   irunta camaṇaruṭaṉ vātiṭṭa vivarattaic cēkkiḻār tamatu nūlil virivākak
   kūṟiyiruttalaiyum, piṟa purāṇaṅkaḷil āṅkāṅkuc camaṇar paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷaic cuṭṭiyiruttalaiyum nōkka, avar tam kālam varai nāṭṭil
   irunta camaṇa nūlkaḷaic cevvaiyākap paṭittavar eṉpatai eḷitil uṇaralām.
   itaṉuṭaṉ, avar tam kālac camaṇap peru makkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi,
   avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum naṉku
   vicārittaṟintavarākavum iruttal kūṭum eṉṟu nampa iṭamuṇṭu. cēkkiḻār
   kālattuc cōḻap peru nāṭṭil camaṇar iruntaṉarā? eṉiṉ, ām iruntaṉar.
   camaṇap paḷḷikaḷum pāḻikaḷum iruntaṉa. camaṇa camaya nūlkaḷ iruntaṉa.
   avai camaṇar kōvilkaḷil paṭittu viḷakkappaṭṭaṉa. veṭāl [3],
   ciṟṟāmūr[4], āṉanta maṅkalam [5], viḷāppākkam [6], tirupparuttikkuṉṟam
   [7] mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇar kōvilkaḷum maṭaṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟil
   'kurattimār' eṉṟum, aṭikaḷ eṉṟum kūṟappeṟṟa camaṇap peṇ tuṟavikaḷ
   palarāka iruntu camayat toṇṭu ceytu vantaṉar. camaṇat tuṟavikaḷ 'riṣi
   camutāyam' eṉṟa peyarāl viḷaṅkiṉar. eṉavē, cēkkiḻāratu camaṇa camayap
   pulamai, camaṇa nūlkaḷālum camaṇap perumakkaḷālum uṇṭāki iruttal vēṇṭum
   eṉak kūṟal tavaṟākātu.
   -------
   [3] vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷatu
   [4] teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷatu.
   [5] ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷatu.
   [6] ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷatu.
   [7] ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uṉḷatu.
   peḷatta camaya nilai. maṇimēkalai, vaḷaiyāpati eṉṟa iru nūlkaḷum
   cēkkiḻārkku muṟpaṭṭa peḷatta nūlkaḷ. avaṟṟil peḷatta camayak kuṟippukaḷ
   aṉaittum teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷa. cēkkiḻār kālattil nākappaṭṭiṉam
   ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum peḷatta camayattavarāṉa cīṉa vaṇikar
   kuṭiyēṟiyirukkat takkatākavum viḷaṅkiyatu. cēkkiḻār cōḻap pēraraciṉ
   mutal amaiccar eṉṟa muṟaiyil kaṭal vāṇikattiṟ kaviṉpeṟṟu viḷaṅkiya
   nākappaṭṭiṉam ceṉṟiruttal iyalpē aṅkirunta peḷatta vāṇikaruṭaṉ
   aḷavaḷāvi avartam camaya nuṭpaṅkaḷai nēriṟ kēṭṭaṟintiruntalum iyalpē.
   muṭivurai. ituvarai kūṟappeṟṟa palavakai vivaraṅkaḷāl, cēkkiḻār:periya
   purāṇam pāṭuvataṟku muṉpē innāṭṭila nāyaṉmāraippaṟṟiya varalāṟukaḷ
   curukkamākavum perukkamākavum oraḷavu paravi iruntaṉa eṉpatum aṅṅaṉam
   avai paravak kāraṇamāka iruntavai kōvilkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, oviyaṅkaḷ,
   viḻākkaḷ, maṭaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutalāṉa camaya nūlkaḷ, caivat
   tirumuṟaikaḷ, piṟacamaya nūlkaḷ eṉpatum ivai aṉaittaiyum payaṉpaṭuttiyē
   cēkkiḻār oppuyarvaṟṟa periya purāṇattaip pāṭiyiruttal vēṇṭum eṉpatum
   aṟiyakkiṭattal kāṇalām. iṉi aṭutta pirivil, nāyaṉmār varalāṟṟuk
   kuṟippukaḷait tokukkac cēkkiḻār mēṟkoṇṭa peru muyaṟciyaik kaṇṭaṟivōm.
   -------------
                     ___________________________________

                6. periya purāṇam pāṭiṉa varalāṟu

   purāṇa varalāṟu. 'cēkkiḻār purāṇam' eṉṟa 'tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu'
   eṉṟa nūliṟ cēkkiḻār periya purāṇam pāṭa nērnta cantarppattaippaṟṟik
   kūṟappaṭum ceyti ituvākum:-
   cēkkiḻār iraṇṭām kulōttuṅkaṉiṭam mutal amaiccarāka iruntapoḻutu, aracaṉ
   cīvaka cintāmaṇi eṉṟa camaṇa kāviyam paṭikkak kēṭṭu makiḻntu vantāṉ.
   aracaṉ iṅṅaṉam camaṇa kāviyattil īṭupāṭu kāṭṭi makiḻvataic cēkkiḻār
   kaṇṭu maṉam varuntiṉār. avar orunāḷ iḷavaracaṉait taṉiyē kaṇṭu, "oḻukka
   maṟṟa amaṇaratu kāviyam, nam aracarai otta cīvakaṉ eṉpavaṉatu varalāṟu
   kūṟuvatākum. ataṉaip paṭippataṉālō kēṭpataṉālō aracar peṟattakka naṉmai
   oṉṟum illai. ataṉai viṭuttu immaikkum ēḻēḻ piṟavikkum paṟṟākum nāyaṉmār
   varalāṟukaḷ koṇṭa civakatai paṭikkak kēṭpatu mikavum nallatu" eṉṟu
   moḻintaṉar.
   immoḻiyai iḷavaracaṉ vāyilāka uṇarnta cōḻar perumāṉ cēkkiḻārai
   varavaḻaittu, "nīr moḻinta civakatai navakataiyō? purāṇamō? muṉṉuāl
   uṇṭō? nāṉilattiṟ coṉṉavar yār? kēṭṭavar yār? civaṉaṭiyāruḷ iṉṟum
   uyiruṭaṉ iruppavar uḷarō?"…. eṉap palavāṟu, nāyaṉmārkaḷaic
   ciṟitaḷavēṉum aṟiyāta - cōḻar marapukkē muṟṟum putiya or aracaṉ
   kēṭpatupōlak kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ.
   cēkkiḻār, "aṟupattumūṉṟu nāyaṉmār varalāṟukaḷai uḷḷaṭakkic cuntarar
   tiruttoṇṭat tokai pāṭiyaruḷiṉār: irācarācaṉ kālattu - nampiyāṇṭār nampi
   ataṉai oraḷavu vakaippaṭutti, nāyaṉār varalāṟu oṉṟukkuc ceyyuḷ oṉṟu
   vītam 'tiruttoṇṭar tiru antāti eṉṟu oru nūl pāṭiyuḷḷār. annāyaṉmār
   varalāṟukaḷ immaikkum maṟumaikkum paṟṟāvaṉa. avaṟṟaik kēṭpatum,
   annāyaṉmār varalāṟukaḷiṟ potintuḷḷa uyariya karuttukaḷai uṇarntu
   naṭappatum naṉmai payakkum," eṉṟār.
   aracaṉ. 'aḵtāyiṉ, annāyaṉmār varalāṟukaḷai nīrē kūṟi aruḷuka," eṉṟu
   vēṇṭiṉāṉ. cēkkiḻār, tokai-vakai-tirumuṟaikaḷ ivaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu,
   nāyaṉmār varalāṟukaḷai virittu uraittār. cōḻar perumāṉ kēṭṭu viyantāṉ,
   "amaiccar ēṟē, ivviyattaku aṭiyārkaḷ varalāṟukaḷaip periyatōr
   purāṇamākap pāṭimuṭikka nīrē vallavar. ātaliṉ, ataṉaip pāṭiyaruḷka,"
   eṉṟu kūṟi, avarait tillaikku aṉuppiṉāṉ. avarukku vēṇṭum poruḷ vacati,
   āḷvacatikaḷai aḷittāṉ.
   cēkkiḻār citamparam ceṉṟu kūttap perumāṉaip paṇintu, "aiyaṉē, perumai
   mikka niṉ aṭiyār varalāṟukaḷai mikac ciṟiyēṉākiya yāṉ eṅṅaṉam
   kūṟavallēṉ. nāṉ pāṭa irukkum peru nūlukku mutal tantu ācirvatittu
   aruḷuka" eṉṟu ciṟṟampalattiṉ muṉ tirikaraṇa cuttiyāka niṉṟu vēṇṭiṉār.
   appoḻutu "ulakelām" eṉṟa toṭar cēkkiḻār kātiṟpaṭṭatu. avar ataṉaik
   kūttappirāṉatu aruḷ moḻiyākakkoṇṭu, purāṇam pāṭat toṭaṅki, orāṇṭil pāṭi
   muṭittār.
   ivvaralāṟu paṟṟiya ārāycci
   cintāmaṇi. anapāya cōḻaṉ cīvaka cintāmaṇi eṉṟa camaṇa kāviyattaip
   paṭikkak kēṭṭup paravaca maṭaintāṉ eṉpatu ippurāṇam maṭṭumē kūṟum
   ceyti. itaṉai uṟutippaṭutta vēṟu cāṉṟu illai. aracaṉ meyyākavē annūlaip
   paṭikkak kēṭṭāṉ eṉiṉum, ataṉāl iḻukkoṉṟum illai. cintāmaṇi paṭippatālō
   - piṟar paṭikkat tāṉ kēṭpatālō aracaṉ keṭṭuviṭavō, camayam māṟavō
   vaḻiyillai. mikac ciṟanta talaiyāya pulavar perumāṉ eṉṟu matikkattakka
   cēkkiḻārē cintāmaṇiyaic cevvaiyākap paṭittavar eṉpatu avaratu periya
   purāṇattāl teḷivākat terikiṟatu. uyartarap pulavar perumakkaḷ,
   pulamaipeṟa ellāc camayattavar nūlkaḷaiyum paṭittē tīruvar. avarkaṭkup
   pulamai peritē tavirak kēvalam camaya vēṟupāṭu peritaṉṟu. anta muṟaiyil
   cēkkiḻār cittāmaṇiyai naṉṟākap paṭittavarāvar. cintāmaṇi cōḻar kālattu
   mutaṟ kāviya nūl ākum. periya purāṇam iraṇṭām kāviya nūlākum.
   kamparāmāyaṇam aṭuttuc ceyyappaṭṭa nūlākum. cēkkiḻār cintāmaṇiyai
   naṉṟāyp paṭittārpōlavē, piṉvanta kampar perumāṉ cintāmaṇiyaiyum periya
   purāṇattaiyum aḻuttamākap paṭittavar eṉpatu avaratu irāmāyaṇam koṇṭu
   kūṟalām.
   iṅṅaṉam cintāmaṇiyaic cevvaiyākap paṭitta paḻutaṟṟa, pulavarākiya
   cēkkiḻār, aracaṉaimaṭṭum paṭikkalākātu eṉṟō, paṭikkak kēṭkalākātu eṉṟō
   taṭuttār eṉpatu nampattakkataṉṟu. 'avar taṭuttār. annūlai
   iḻitturaittār' eṉpatu avaratu perum pulamaikkum talaimai amaiccar
   patavikkum ēṟṟatākātu. ciṟanta peḷatta - caiva, camaṇa - caiva
   vātaṅkaḷaip paḻutaṟṟa cāttirīya muṟaiyil viḷakkamākap pāṭiyuḷḷa
   cēkkiḻār, peḷatta, camaṇac cārpāṉa camaya nūlkaḷai naṉku kaṟṟa
   navaiyaṟu pulavarāvar. apperiyār mītu ittakaiya camaya veṟuppuk
   kuṟṟattai ēṟṟik kūṟal peruntavaṟu. akkuṟṟam cēkkiḻār purāṇam pāṭiya
   āciriyaraiyē cārum.
   anapāyaṉ kēḷvikaḷ. 'civakatai kēṭṭal nallatu' eṉṟu cēkkiḻār kūṟakkēṭṭa
   cōḻa maṉṉaṉ, nāyaṉmār peyarkaḷaikkūṭa aṟiyāta pāmaraṉāka iruntu,
   'navakataiyō? purāṇamō? muṉṉural uṇṭō? nāṉilattiṟ coṉṉavar yār?
   kēṭṭavar yār?' eṉap palavāṟu veḷināṭṭāṉ oruvaṉ kēṭṭāṟpōlak kūṟappaṭum
   viṉākkaḷ cōḻar varalāṟṟai aṟinta aṟiñar nakaikkat takkaṉavākum.
   'meyyākavē ikkēḷvikaḷai anapāyaṉ kēṭṭiruttal iyalumā?' eṉpatu iṅku
   ārāyat takkatu.
   cōḻar caiva camayat toṇṭu. cōḻar caiva camayattait tam uyirpōlak
   karutip pātukāttu vaḷarttu vantavar eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai. cōḻap
   pēraracai ēṟpaṭuttiya ātitta cōḻaṉ kāviriyiṉ piṟappiṭattiliruntu
   kaṭalpukum varai ataṉ irukaraikaḷilum civaṉkōvilkaḷaip putiyaṉavākak
   kaṭṭiyum, paḻaiyavaṟṟaip putukkiyum aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. avaṉ makaṉāṉa
   parāntakac cōḻaṉ aḷappariya civappaṇikaḷ ceytāṉ; kūttap perumāṉ
   ampalattaip poṉmayamākkiṉāṉ. ulakap pukaḻpeṟṟa irācarācaṉ ceyta caivap
   paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. nampiyaik koṇṭu caivat tirumuṟaikaḷai
   vakuttu oḻuṅkupaṭuttiyavaṉ apperumakaṉ allaṉō? ciṟappuṭaiya nāyaṉmār
   uruvaccilaikaḷai eḻuppi avaṟṟukkup pūcai, viḻākkaḷ kuṟaivaṟa naṭakka
   ēṟpāṭu ceytavaṉ apperuntakai allaṉō? avaṉ makaṉāṉa peruvīraṉ
   irācēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkaikoṇṭa cōḻīccaram viyattaku peruṅkōvil allavā?
   tēvāra nāyakam eṉṟa tēvārat tirumuṟaikaḷai vaḷampeṟa vaḷartta pēraracaṉ
   irācēntiraṉ eṉiṉ, avaṉatu caivac camayap paṟṟai eṉṉeṉak kūṟi viyappatu!
   cōḻa - cāḷukkiya marapil vanta mutal kulōttuṅkaṉ periya civapaktaṉ.
   ivaṉ ciṟṟampalattaip poṉ vēyntu ciṟappup peṟṟavaṉ. tillaik
   kūttappirāṉait taṉ kulanāyakamākak koṇṭavaṉ. avaṉ makaṉāṉa vikkirama
   cōḻaṉ avaṉiṉum ciṟanta civapaktaṉ. avaṉ kūttappirāṉ kōvil muḻuvataiyum
   poṉmayamākka muyaṉṟavaṉ citamparam kōvilukkut tiruppaṇikaḷ pala
   ceytavaṉ.
   avaṉatu amaiccaṉum tāṉaittalaivaṉumāṉa naralōka vīraṉ citamparattilum
   tiruvatikaiyilum ceyta tiruppaṇikaḷ eṇṇiṟantaṉa; pārāṭṭattakkaṉa;
   viyakkat takkaṉa.
   cōḻa mātēviyar ceyta caivat tiruppaṇikaḷ tām eṇṇat tolaiyumō?
   kaṇṭarātittaratu maṉaiviyārum irācarācaṉ pāṭṭiyārumākiya cempiyaṉ
   mātēviyār kaṭṭiya putiya civaṉkōvilkaḷ pala; putuppitta pāṭalpeṟṟa
   kōvilkaḷ pala; poṉ veḷḷip pāttiraṅkaḷ aḷikkappeṟṟa kōvilkaḷ pala.
   irācarācaṉ tamakkaiyārāṉa kuntavaiyār ceyta aṟappaṇikaḷ palavākum.
   irācarācaṉ maṉaiviyārāṉa ulakamakātēviyār tiruvaiyāṟṟil kōvil
   kaṭṭippukaḻ peṟṟavar. irācarācaṉ makaḷir ceyta tiruppaṇikaḷ pala.
   iṅṅaṉamē ovvoru cōḻa aracaṉ maṉaiviyarum makaḷirum ceytuḷḷa caivat
   tiruppaṇikaḷ palavākum.
   anapāyaṉ kālam: iṅṅaṉam kaṉavilum civaṉ toṇṭai maṟavāta cōḻr marapil
   vantavaṉ anapāyaṉ. kūttappirāṉai nam kulanāyakam eṉṟu aḻaittu,
   aḷappariya tiruppaṇikaḷai apperumāṉ kōvilukkuc ceyya muṉainta vikkirama
   cōḻaṉ tirumakaṉ anapāyaṉ. avaṉ, taṉ tantai araikuṟaiyāka viṭṭuc ceṉṟa
   tiruppaṇikaḷai muṟṟac ceytu aḻiyāp pukaḻpeṟṟavaṉ. avaṉatu caivap
   paṟṟaik kulōttuṅkaṉ ulā. irācarācaṉ ulā, kulōttuṅkaṉ kōvai ivaṟṟālum -
   eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷālum aṟiyalām. irācarācaṉ kālamutal nāyaṉmār
   uruvac cilaikaḷ āṅkāṅkup pēraḷavil eṭuppittup pūcaikaḷum viḻākkaḷum
   naṭaipeṟṟu vantuḷḷaṉa. anapāyaṉ putuppitta citamparam kōvililēyē
   naralōkaṉ viruppappaṭi tirumuṟaikaḷai ota maṇṭapam camaikkappaṭṭatu.
   aṅkut tirumuṟaikaḷ otappaṭṭu vantaṉa. anapāyaṉ irunta cōḻar
   talainakarāṉa kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattup peruṅ kōvililēyē caṇṭīcar
   varalāṟu uṇarttum ciṟpaṅkaḷ iruntaṉa. tañcaip periya kōvilil nāyaṉmār
   uruvac cilaikaḷum muṉ coṉṉa oviyaṅkaḷum aḻakoḻukak kāṭci aḷittaṉa.
   curuṅkak kūṟiṉ, anapāyaṉ kālattil nāṭeṅkum caivamaṇam naṉṟāka
   vīcikkoṇṭiruntatu; nāyaṉmār varalāṟukaḷ, tirumuṟaikaḷ, pūcaikaḷ,
   viḻākkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, oviyaṅkaḷ ivaṟṟiṉ vāyilāka naṉku paraviyiruntaṉa.
   ittakaiya poṟkālattil - caiva naṉmarapil piṟantu vaḷarnta anapāyaṉ,
   nāyaṉmār varalāṟukaḷai aṟiyāta muḻumūṭaṉāka iruntāṉ eṉṟu cēkkiḻār
   purāṇa āciriyar kūṟiyiruttal uṇmaikku māṟākum. iḵtu avvāciriyaratu
   aṟiyāmaiyai aṟivippatē aṉṟi vēṟaṉṟu. cēkkiḻār periya purāṇam
   pāṭiyataṟkuk kāraṇam kūṟavēṇṭum eṉpataṟkāka āciriyarē kaṭṭic coṉṉa
   kāraṇamāka itu kāṇappaṭukiṟatē tavira, ikkūṟṟiṟ kaṭukaḷavum uṇmai
   iruppatāka aṟivum ārāycciyum uṭaiya perumakkaḷ koḷḷār.
   cēkkiḻār purāṇa āciriyar yāvar? 'iṅṅaṉam poṟuppaṟṟa muṟaiyil purāṇam
   pāṭiya innūlāciriyar yāvar?' eṉpatu nām aṟiyavēṇṭum oṉṟākum. (1)
   tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, (2) cēkkiḻār purāṇam, (3) tiruttoṇṭar
   purāṇacāram, (4) tiruppatikak kōvai, (5) tiruppatik kōvai eṉṟa aintu
   nūlkaḷaiyum pāṭiyavar umāpati civācāriyār eṉpavar eṉpatu nāṭpaṭṭa
   koḷkaiyākum. ikkūṟṟu cila ēṭukaḷil uḷḷatu; cila ēṭukaḷil illai. umāpati
   civācāriyār eṉpavar citamparattaic cērnta "koṟṟavaṉ kuṭi' eṉṉum nakarap
   pirivil vāḻntavar. ciṟanta civapaktar. ittakaiya perum pukaḻpeṟṟa
   caivap pulavar oruvar inta aintu nūlkaṭkum āciriyar eṉpatu
   kūṟappaṭukiṟatu. itaṉ uṇmaiyai iṅku ārāyvōm.
   umāpaticivam cēkkiḻār purāṇa āciriyarā? cēkkiḻār purāṇattil nāyaṉmār
   aṟupattumūvaraip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇkiṉṟaṉa. 'tiruttoṇṭar
   purāṇacāram' eṉṟa nūlilum an nāyaṉmār varalāṟukaḷ curukkamākat
   tarappeṟṟuḷḷaṉa. (1) mutal nūlil pallavap pēraracarāṉa kaḻaṟciṅkar,
   aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ ivarkaḷ ciṟṟaracar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āyiṉ piṉ
   nūlil ivviruvarum pallavap pēraracar eṉpatu teḷivākak kāṇkiṟatu. (2)
   pēraracar aṟuvar eṉṟu kūṟic ciṟṟaracarāṉa iṭaṅkaḻi nāyaṉārum anta
   aṟuvaril oruvarākak kuṟikkappaṭṭaṉar. (3) icaiyil vallavarāka nantaṉār
   mutaliyōraik kūṟiya āciriyar cuntararaik kūṟātu viṭṭār. iṅṅaṉam ciṟanta
   piḻaikaḷ pala cēkkiḻār purāṇattuṭ kāṇkiṉṟaṉa. mēṟcoṉṉa iraṇṭu
   nūlkaḷaiyum ceytavar oruvarāyiṉ, ittakaiya tavaṟukaḷ oṉṟukkoṉṟu
   muraṇāka uḷḷa kūṟṟukaḷ nūlil iṭam peṟa muṭiyumā? muṭiyātu. ātaliṉ,
   muṉṉūlaip pāṭiyavar vēṟu: piṉṉūlaip pāṭiyavar vēṟu eṉak koḷḷalē
   poruttamākum.
   tirumuṟai kaṇṭa purāṇam. nampi, irācarācaṉaik koṇṭu tirumuṟaikaḷ
   tokutta varalāṟṟaik kūṟuvatu ippurāṇam. nampi, mutal ēḻu
   tirumuṟaikaḷait tokuttār eṉṟu kūṟi, avar mēlun tiruvācakattaiyum
   tirukkōvaiyāraiyum eṭṭān tirumuṟaiyākavum, nampikkē kālattāṟ
   piṟpaṭṭavarākak karutattakka aṭiyār palar pāṭalkaḷai oṉpatān
   tirumuṟaiyākavum, appar-campantarkkē kālattāl muṟpaṭṭavarāṉa tirumūlar
   pāṭiya tirumantirattaip pattān tirumuṟaiyākavum, nāyaṉmār kālattavarum
   nampi kālattavarumāṉa kapilatēvar, paṭṭiṉattār pōṉṟa aṭiyār pākkaḷaip
   patiṉōrān tirumuṟaiyākavum nampi tokuttār eṉṟu tirumuṟai kaṇṭa purāṇam
   kūṟukiṟatu. nampikkup piṟpaṭṭavar pākkaḷai nampiyē tokukka muṭiyumā?
   kālattāl muṟpaṭṭa aṭiyārkaḷ pākkaḷaip piṉvaikka iyalumā? aṅṅaṉam
   vaippatil oruvakaip poruttamēṉum irukkavēṇṭum allavā? iv vivaraṅkaḷai
   varalāṟṟu muṟaiyilum ārāycci muṟaiyilum iruntu kavaṉippiṉ, 'nampi mutal
   ēḻu tirumuṟaikaḷaiyē tokuttaṉar. piṟpaṭṭa tirumuṟaikaḷai avai kiṭaikkak
   kiṭaikkap piṉ vanta aṟiñar muṟaippaṭuttiṉar' eṉṟu koḷvatē mikavum
   poruttamākat terikiṟatu. [1]
   ----------
   [1] itaṉaippaṟṟiya virivāṉa ārāycciyai eṉatu 'purāṇa ārāycci' eṉṟa
   perunūliṟ kaṇṭukoḷka.
   cēkkiḻār purāṇa āciriyar vēṟu; umāpati civam vēṟu. ivai aṉaittaiyum
   naṭuvunilaiyiliruntu ārāyiṉ, tavaṟāṉa karuttukaḷ palavaṟṟaik kūṟum
   cēkkiḻār purāṇamum tirumuṟaikaṇṭa purāṇamum pāṭiyavar - poṟuppuḷḷa
   caivap perum pulavarākiya umāpaticivam ākār; ēṉaiya mūṉṟaiyum pāṭiyavar
   umāpati civam eṉakkoḷḷalām eṉṟa muṭipē ēṟpuṭaiyatākum. eṉavē,
   muṉṉuralkaḷ iraṇṭaiyum pāṭiyavar peyar teriyāta pulavar oruvarāvar.
   avar nūlkaḷai umāpaticivam pāṭiṉār eṉak kūṟuvatāl, pukaḻpeṟṟa accaiva
   camayap pulavarkkuc ciṟumai uṇṭākumē tavirap perumai orupōtum uṇṭākātu.
   ittakaiya peyar teriyāta pulavar oruvar kūṟiya cēkkiḻār purāṇa
   varalāṟṟil kāṇappaṭum cintāmaṇi paṟṟiya ceytiyum anapāyaṉ kēḷvikaḷum
   uṇmaikku muṟṟum māṟāṉavai eṉpataṟika.
   uṇmaiyātāka irukkalām? caiva naṉmarapil vanta anapāyaṉ, nāyaṉmār
   varalāṟṟuc ceytikaḷ cilavaṟṟai aṟintirukkalām. avaṉuṭaiya mutal
   amaiccarāṉa cēkkiḻār caivakkuṭiyiṟ piṟantavar; ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip
   paḻutaṟappaṭittavar; caivat tirumuṟaikaḷaiyum tamkālattuc caiva
   cittānta nūlkaḷaiyum naṉku kaṟṟa viṟpaṉṉarāvar. avar cōḻar mutal
   amaiccarāṉatum, tamatu pataviyiṉ kāraṇamākap perunāṭu cuṟṟiyapoḻutu,
   pala kōvilkaḷait taricikkum vāyppu avarkku iyalpākavē ēṟpaṭṭatu.
   appoḻutu avar nāyaṉmār varalāṟu paṟṟiya pala kuṟippukaḷait
   tokuttiruttal kūṭum.
   iṅṅaṉam nāḷaṭaivil avar nēriṟ kaṇṭum, vallārvāyk kēṭṭum, tamkālattu
   iruntu iṉṟu iṟantupaṭṭa pala nūlkaḷaip paṭittum nāyaṉmār varalāṟṟu
   uṇmaikaḷai oruvāṟu ceppañ ceytu vaittiruttal kūṭum. akkuṟippukaḷai
   vāḻaiyaṭi vāḻaiyākac caiva naṉmarapilvanta anapāya cōḻaṉ, iḷavaracaṉāṉa
   irācarācaṉ vāyilāka aṟintu, cēkkiḻāraikkoṇṭē nāyaṉmār varalāṟukaḷaik
   kēṭṭu aṟintirukkalām. aṅṅaṉam kēṭṭu aṟintu makiḻnta apparama paktaṉ,
   aṭiyār varalāṟṟuk kuṟippukaḷai arumpāṭupaṭṭut tokuttuvanta cēkkiḻārē
   avaṟṟai virivāṉa muṟaiyil oru purāṇamākap pāṭattakkavar eṉṟu eṇṇi,
   aṅṅaṉamē purāṇam pāṭit tarumāṟu avarai vēṇṭiyiruttal iyalpē.
   cēkkiḻār avvēṇṭukōḷukku iṇaṅkik kūttappirāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   citamparattai aṭaintu, apperumāṉai vēṇṭi 'ulakelām' eṉṟu viṇvaḻi eḻunta
   toṭaraiyē tamatu nūlukku mutalākakkoṇṭu, nūl pāṭat toṭaṅkiyirukkalām.
   iṭaiyiṭaiyē uṇṭāṉa aiyaṅkaḷai avvattalam campantamāṉa utyōkastar
   vāyilākavum ciṟṟaracar vāyilakāvum āṅkāṅku irunta perum caivappulavar
   vāyilākavum pōkkikkoṇṭu, tamatu nūlaip pāṭi muṭittirukkalām. ivvāṟiṉṟi,
   aracaṉ vēṇṭukōḷmītē cēkkiḻār pala iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟippārttu ārāyntu,
   tam ārāycciyiṟ pōnta muṭivukaḷaiyum nūlkaḷiṟ kaṇṭa ceytikaḷaiyum
   cērttup purāṇam pāṭi muṭittār eṉakkoḷvatum tavaṟākātu.
   avaratu periyapurāṇattaik kūrntu kavaṉippiṉ, avar (1) tamiḻnāṭu
   muḻuvatum cuṟṟi nāyaṉmār paṟṟiya kuṟippukaḷait tayārittavar eṉpatum,
   (2) āṅkāṅku irunta ciṟṟaracar, aṟiñar mutaliyōraik kēṭṭum
   kalveṭṭukaḷaip paṭittum kuṟippukaḷait tayārittavar eṉpatum mikavum
   teḷivākat terikiṉṟa uṇmaikaḷ ākum. ivai iraṇṭaiyum paṟṟiya
   kuṟippukaḷaic curukkamāka aṭutta iru pirivukaḷiṟ kāṇpōm.
   ------------
                     ___________________________________

                       7. cēkkiḻār tala yāttirai

   muṉṉurai. cēkkiḻār pāṭiya periyapurāṇattil appar, campantar, cuntarar
   ceyta tala yāttirai vivaraṅkaḷum nāyaṉmār piṟanta patikaḷaip paṟṟiya
   vivaraṅkaḷum, ovvoru patiyiṉ amaippu, iyaṟkai vaḷam mutaliyaṉavum naṉku
   viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. avai aṉaittum iṉṟaḷavum uṇmaiyāka iruttalaik kāṇa,
   cēkkiḻār nāyaṉmār campantappaṭṭa patikaḷaiyum civattalaṅkaḷaiyum piṟa
   iṭaṅkaḷaiyum nēriṟ ceṉṟu kaṇṭavarāvar eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum. avar
   amaiccarāṉa piṟakē ittakaiya yāttirai eḷitāka iruntiruttal kūṭum.
   amaiccar tamatu āṇaikku uṭpaṭṭa nāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārkkak
   kaṭamaippaṭṭavarāvar. aṅṅaṉam cuṟṟukaiyil, iyalpākavē caivap piṟappum
   caiva camayap paṟṟum pēraḷavukoṇṭu, tirumuṟaikaḷai naṉku payiṉṟa
   ciṟanta ilakkaṇa - ilakkiyap pulavarāṉa cēkkiḻār, nāyaṉmāruṭaṉ toṭarpu
   koṇṭa patikaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya yāttirai vaḻikaḷaiyum
   piṟa ceytikaḷaiyum mikavum nuṭpamākak kaṇṭum āṅkāṅku irunta
   vallārvāykkēṭṭum kuṟippukaḷ tokuttiruttal vēṇṭum eṉṟu niṉaittal
   poruttamē ākum. iṅṅaṉam cēkkiḻār tala yāttirai ceytu, pōtiya ceytikaḷ
   aṉaittum tokutta piṉṉarē periya purāṇam pāṭiyiruttal vēṇṭum. ivvāṟu
   cēkkiḻār tala yāttirai ceytaṉar eṉpataip pala cāṉṟukaḷ koṇṭu
   kāṭṭalāmāyiṉum iṭamañcic cila kāṭṭuvōm.
   uṭuppūriliruntu kāḷattivarai. kaṇṇapparatu varalāṟṟaik kūṟiya muṉṉūl
   āciriyarkaḷ kūṟātu viṭṭa uṭuppūr varuṇaṉai, vēṭaccēri varuṇaṉai,
   uṭuppūrkkum kāḷattikkum iṭaippaṭṭa nila amaippu, malaittoṭar varuṇaṉai
   mutaliya vivaraṅkaḷ iṉṟaḷavum ottiruttal viyappiṉai ūṭṭuvatākum.
   avviṭaṅkaḷai nēriṟceṉṟu kaṇṭu, caivat tiruvāḷar irāvpakatūr ci.em.
   irāmaccantira ceṭṭiyār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyum kaṭappai, cittūr
   māvaṭṭaṅkaḷiṉ viḷakka nūlkaḷiṟ (District Manuals & Gazetteers)
   kāṇappaṭum vivaraṅkaḷum cēkkiḻār kūṟṟōṭu ottiruttal paṭittu
   iṉpuṟattakkatu.
   apparatu toṇṭaināṭṭu yāttirai. 'appar toṇṭai nāṭṭu yāttirai
   ceyyumpoḻutu tiruvālaṅkāṭu paṇintār. piṟaku pala patikaḷaiyum
   neṭuṅkirikaḷaiyum paṭarvaṉaṅkaḷaiyum kaṭantu, kārikkarai aṭaintār.
   aṅkiruntu kāḷatti ceṉṟār' eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu. kārikkarai eṉpatu
   ikkālattil irāmakiri eṉa vaḻaṅkukiṟatu. aṅku irāmakiri eṉṟa malaiyum
   ataṉ aṭivārattil ciṟiya civaṉ kōvilum uṇṭu. akkōvilil uḷḷa
   kalveṭṭukaḷāl avviṭattiṟkuk kārikkarai eṉpatu paḻaiya peyar eṉpatu
   terikiṟatu. tiruvālaṅkāṭṭiṟkum kārikkaraikkum iṭaiyil malaikaḷum,
   kāṭukaḷum, ivaṟṟai aṭuttup pala ūrkaḷum iruttalai iṉṟum kāṇalām.
   ceṉṉaiyiliruntu nakari-nākalāpuram cellum pēruntil pirayāṇam ceypavar
   kārik karaiyil iṟaṅkalām: vaḻineṭukavuḷḷa kuṟiñci nilak kāṭcikaḷaik
   kaṇṭu cellalām. aṅṅaṉamē kāḷattivarai pēruntil yāttirai ceyyiṉ avvaḻi
   amaippum vaḻi neṭukavuḷḷa kāṭcikaḷum cēkkiḻār kūṟṟōṭu perumpālum
   ottiruttalaik kāṇalām. "cēkkiḻār kūṟiyuḷḷa yāttirai vaḻi avar
   kālattirunta vaḻiyākum. āṉāl, avvaḻiyē ēṟattāḻa, ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭil
   appar kālattilum iruntateṉak kōṭalil tavaṟillai. 'vaṭuka vaḻi mēṟku,
   vaṭuka vaḻi kiḻakku' eṉṟa periya pātaikaḷ tamiḻ nāṭṭiṟkum āntira
   nāṭṭiṟkum toṭarpai uṇṭākki iruntaṉa. appar pōṉṟa yāttirikarkkuriya
   peruñcālaikaḷ nāṭeṅkum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu 7, 8ām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ
   ceyyappaṭṭa nūlkaḷaik koṇṭum ūkikkalām [1]."
   -----
   [1. "Dr. S.K. Aiyangar – 'Manimekalai in its Historical Setting', p.46
   3. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattiṟ kūṟap paṭṭuḷḷa kuṟiñci, pālai,
   mullai, marutam, neytal tiṇaikaḷaippeṟṟa toṇṭai nāṭṭu varuṇaṉai kūrntu
   kavaṉikkat takkatu. kuṟañciyum mullaiyum mayaṅkutal, mullaiyum,
   marutamum mayaṅkutal, kuṟiñciyum neytalum mayaṅkutal pōṉṟa tiṇaimayakka
   vakaikaḷ, ovvoru nilattilum amaintuḷḷa ciṟappuṭaiya kōvilkaḷ, ūrkaḷ,
   avvūrkaḷaippaṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷ mutaliyaṉa ēṟakkuṟaiya 46
   ceyyuṭkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. kāṭṭuppāṭi, makāpalipuram,
   tirumullaivāyil pōṉṟa iṭaṅkaḷai nēriṟ kaṇṭavar ivvaruṇaṉaiyaip
   paṭippārāyiṉ, cēkkiḻār toṇṭai nāṭu muḻuvatum naṉku cuṟṟi mūlai
   muṭukkukaḷaiyum kavaṉitta nila amaippu nipuṇar eṉpatai eḷitil aṟital
   kūṭum.
   campantar yāttirai. appar, campantar, cuntararuṭaiya tala
   yāttiraikaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷil, 'ivar iṉṉa vūril uḷḷa kōvilaip
   paṇinta piṟaku iṉṉa vaḻiyē ceṉṟu iṉṉavūrk kōvilai aṭaintu patikam
   pāṭiṉār: piṟaku iṉṉa iṉṉa kōvilkaḷait taricittu iṉṉa patiyai aṭaintār'
   eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār. antanta yāttiraiyil kūṟappaṭum tala
   muṟaivaippu ūṉṟi nōkkattakkatu. aḵtu iṉṟaḷavum ottiruttalaik kāṇak
   kāṇa, avviṭaṅkaḷai ellām kāṇac cēkkiḻār mēṟkoṇṭa uḻaippai eṇṇi eṇṇi nām
   makiḻa vēṇṭupavarākiṟōm. cāṉṟākac cila kuṟippukaḷaik kāṇka.
   1. talaiyālaṅkāṭu eṉpatu tiruvārūrkku vaṭakkē eṭṭukkal tolaivil irukkum
   civattalamākum. aṅkiruntu tiruvārūrkku varum peruvaḻiyil peruvēḷūr,
   cāttaṅkuṭi, karavīram, viḷamar eṉṟa talaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. campantar
   tamatu yāttiraiyil ittalaṅkaḷai muṟaiyē ceṉṟu taricittut tiruvārūrai
   aṭaintār eṉṟu cēkkiḻār ceppiyiruttal uṇmaikku ettuṇaip poruttamāka
   uḷḷatu eṉpatu kavaṉikkat takkatu.
   2. campantar tirumaṟaik kāṭṭiliruntu maturai ceṉṟa vaḻiyaik kūṟutal
   kavaṉikkat takkatu. avar, tirumaṟaikkāṭṭiliruntu teṟku nōkkicceṉṟu
   akattiyaṉ paḷḷi, kōṭikkarai ivaṟṟait taricittu mēṟku nōkkic ceṉṟu
   iṭumpāvaṉam mutaliya talaṅkaḷaip paṇintu mullaiyum neytalum kūṭiya
   vaḻiyē ceṉṟu pirāṉmalai mutaliyavaṟṟaip pāṭi, maturai aṭaintār eṉpatu -
   tañcai, irāmanātapuram, maturai māvaṭṭap paṭaṅkaḷaik koṇṭu kavaṉittu
   iṉpuṟat takkatu.
   3. 'campantar pāṇṭiya nāṭṭiliruntu mīṇṭu cōḻanāṭṭu vaḻiyē varukaiyil
   tirukkaḷar, pātāḷicvaram ivaṟṟaip paṇintu muḷḷiyāṟṟaik kaṭantār;
   koḷḷampūtūrai aṭaintār; piṉṉarp pala talaṅkaḷaip paṇintu tirunaḷḷāṟu
   ceṉṟār; piṟaku teḷiccēri paṇintār; aṅkiruntu tirukkaṭavūr
   pirayāṇamāṉār; vaḻiyil pōtimaṅkai eṉṟa patiyil puttarkaḷuṭaṉ
   camayavātam ceytu veṉṟār' eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu. ittalaṅkaḷ muṟaiyē
   teṟkilirunatu vaṭakku nōkki iruttalum, pōti maṅkai irukkum iṭa
   amaippum, muḷḷiyāṟṟu nilaiyum piṟavum iṉṟaḷavum uṇmaiyākak kāṇkiṉṟaṉa.
   taṅkum talaimai iṭaṅkaḷ. appar tamatu yāttiraiyil cila mukkiyamāṉa
   talaṅkaḷil taṅki, aṅkiruntu nāṟpuṟaṅkaḷilum aṇmaiyil uḷḷa kōvilkaḷait
   taricittukkoṇṭu mīṭṭum tām taṅkiya talaimait talattiṟkē vantu
   cērntaṉar. iṅṅaṉamē campantarum cuntararum tamatu tala yāttiraiyiṉpōtu
   pala patikaḷait taṅkum talaimai iṭaṅkaḷākak koṇṭaṉar' eṉpatu cēkkiḻār
   kūṟum vivaram ākum. iṅṅaṉam cēkkiḻār ceppiyuḷḷa ovvoru talaimai iṭamum
   ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa patikaḷum iṉṟaḷavum evvita māṟutalum illāmal iruttal
   kavaṉittu makiḻat takkatu.
   yāttirai vaḻikaḷ. appar, campantar, cuntarar yāttiraiceyta vaḻikaḷaic
   cēkkiḻār kuṟittuḷḷār. 'appar tiruppaḻaṉattiliruntu kāvirit teṉkaraiyē
   ceṉṟu tirunallūrai aṭaintār. campantar tillaiyiliruntu tirumutukuṉṟam
   pōkumpoḻutu nivānatikkaraimītu mēṟku nōkkic ceṉṟār; vaṭakarai māntuṟai
   paṇintu piṟa talaṅkaḷaiyum taricittār; piṉṉar maḻanāṭṭup poṉṉi
   vaṭakaraimītu pōyt tiruppāccil ācciramam aṭaintār; tiruīṅkōy malaiyaip
   paṇinta piṟaku koṅkunāṭṭu mēṟkup pakuti nōkkic ceṉṟār. cuntarar,
   cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ cēranāṭu cellap puṟappaṭṭu ārūriliruntu
   mēṟkup pakkam ceṉṟār kāvirit teṉkarai vaḻi pōyc civapirāṉ kōvilkaḷaip
   paṇintu tirukkaṇṭiyūrai aṭaintār; vaṭa karaiyil tiruvaiyāṟu
   etirppaṭṭatu.
   iṅṅaṉam nāyaṉmār yāttirai ceyta āṟṟiṉ peyarkaḷaiyum, karaikaḷaiyum,
   akkaraikaḷil avarkaḷ taricitta kōvilkaḷaiyum, akkaraikaḷiṉ vaḻiyē
   avarkaḷ ceṉṟa nāṭukaḷaiyum cēkkiḻār mikavum teḷivākak kūṟiyiruttalaik
   kāṇa, appulavar perumāṉatu tamiḻakattu nila amaippu aṟivu enta aḷavu
   teḷivāka iruntatu eṉpatum, attakaiya teḷinta aṟiviṟku avaratu tala
   yāttiraiyē ciṟanta kāraṇam eṉpatum naṉkaṟiyalām.
   nāyaṉmār patikaḷ
   ātaṉur: nantaṉār ātaṉūraic cērntavar. avaratu ātaṉur iṉṉatu eṉṟu
   cēkkiḻār kuṟikka vēṇṭum. āyiṉ tamiḻ nāṭṭil ātaṉūrkaḷ pala cēkkiḻār
   kālattilēyē iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. tirunelvēli,
   tiruccirāppaḷḷi, teṉ ārkkāṭu, tañcāvūr mutaliya māvaṭṭaṅkaḷil ātaṉurkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. nantaṉār tiruppaṇi ceyta tiruppuṉkūrukkup pakkattilēyē
   ātaṉūr oṉṟu uṇṭu. tamatu nūlaip paṭippavar iṭamaṟiyātu mayaṅkuvar eṉṟa
   nōkkattuṭaṉ cēkkiḻār,
   "koḷḷiṭattiṉ alaikaḷ mōtum iṭattil uḷḷatu ātaṉūr. atu koḷḷiṭattiṉ
   vaṭakaraiyil irukkiṉṟtu. atu mēl-kāṉāṭu eṉṟa perum pirivaic cērnta
   pakutiyākum."
   eṉṟu mikavum teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. avar nērē ceṉṟu kaṇṭirāviṭil,
   ivvaḷavu teḷivāka iṭaṅ kuṟittal iyalumā?
   miḻalai: perumiḻalaik kuṟumpar eṉṟa nāyaṉār 'perumiḻalai' eṉṟa ūriṉar.
   tamiḻ nāṭṭil ippeyar koṇṭa patikaḷ cila uṇṭu. ciṟappākac cuntarar
   tamatu tēvārattuḷ 'miḻalai nāṭṭu miḻalai eṉṟum', 'veṇṇi nāṭṭu miḻalai'
   eṉṟum iru vēṟu nāṭukaḷil iru vēṟu miḻalaikaḷ iruttalaic cuṭṭiyuḷḷār.
   ivai aṉaittaiyum kavaṉitta cēkkiḻār, kuṟumparatu pati 'miḻalai nāṭṭil
   uḷḷa perumiḻalai' eṉṟu teḷivākak kuṟittuc ceṉṟaṉar. miḻalai nāṭu eṉpatu
   kumpakōṇattai aṭutta nilappakuti. aṅku miḻalai eṉṟa peyaruṭaṉ aḻinta
   nilaiyil or ūr irukkiṉṟatu. aṅku aḻinta civaṉ kōvil oṉṟu uḷḷatu. ataṉ
   or aṟaiyil vaikkappaṭṭuḷḷa uruvac cilaikaḷil kuṟumpa nāyaṉāratu
   cilaiyum kāṇappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam kuḻappattiṟku iṭamākavuḷḷa patikaḷaic
   cēkkiḻār mikavum teḷivākak kūṟiyiruttalaik kāṇa, avar tamatu
   yāttiraiyiṟ koṇṭa pēruḻaippai nām naṉkaṟiyakkūṭumaṉṟō?
   < tañcāvūr: ceruttuṇai nāyaṉār eṉpavar piṟanta pati tañcāvūr eṉpatu.
   atu marukal nāṭṭaic cērntatu eṉṟu nampiyāṇṭār nampi kuṟittār. 'marukal
   nāṭu entap perunāṭṭaic cērntatu?' eṉṟa aiyam nūlaip paṭippavarkku
   uṇṭākumaṉṟō? cēkkiḻār akkuṟaiyaip pōkka, "poṉṉi nīr nāṭṭu marukal
   nāṭṭut tañcāvūr" eṉṟu kūṟumukattāṉ, marukal nāṭu cōḻa nāṭṭaic cērntatu
   eṉpatait teḷiyavaittār. im marukal nāṭṭiṉ talainakarāṉa marukal, pāṭal
   peṟṟa 'tirumarukal' eṉṉum paḻam patiyākum. atu naṉṉilam tālukāvil uḷḷa
   ūrākum. ataṟku aintu kal tolaivil tañcāvūr irukkiṉṟatu. iḵtu irācarācaṉ
   kālattut talainakarāṉa tañcāvūriṉum vēṟupaṭṭatākum.
   tirupperumaṅkalam: itu kalikkāma nāyaṉār piṟanta ūrākum. itaṉaic
   cuntarar tamatu tiruttoṇṭat tokaiyiṟ kuṟikkavillai. nampiyāṇṭār
   nampiyum tamatu tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ kuṟikkavillai. āyiṉ,
   cēkkiḻār oruvarē ivvūriṉ peyaraiyum itaṉ vaḷattaiyum viḷakkamākat
   tamatu nūliṟ kūṟiyuḷḷār.
   "cōḻa nāṭṭil poṉ koḻikkum kāviriyiṉ vaṭakaraikkuk kiḻakkup pakkam
   uḷḷatu tirupperupumaṅkalam. aḵtu āṭum koṭikaḷaik koṇṭa uyarnta
   māṭaṅkaḷaiyuṭaiya periya nakaram. atuvē coḻar cēṉait talaivarāya
   kalikkāma nāyaṉār vāḻnta tiruppati." eṉpatu cēkkiḻār vākku. ippaḻampati
   kāviri vaṭakaraikkuk kiḻakkē tirup puṉkūrukku pakkattil ciṟṟūrāka
   irukkiṉṟatu.
   kañcāṟūr: ivvūraippaṟṟic cuntararum nampiyum oṉṟumē kuṟikkavillai.
   āyiṉ, cēkkiḻār ivvūriṉ peyar, vaḷam ivaipaṟṟi āṟu pākkaḷaip pāṭiyuḷḷār.
   "vayaṟ karumpiṉ kamaḻ cāṟūr kañcāṟur" eṉpatu cēkkiḻār vākku ippati
   cīkāḻiyai aṭuttuḷḷa āṉantatāṇṭavapuram eṉpatu. māṉakkañcāṟar varalāṟṟil
   kūṟappaṭṭa pañcavaṭi īcar, māviratiyār, māṉakkañcāṟar, avar
   tirumakaḷār, ivarkaḷuṭaiya uruvaccilaikaḷ aṅkuḷḷa kōvilil
   vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvūriṉ mēṟkil karumpup payir ceḻittu vaḷarkiṟatu.
   ikkarumpu vaḷattāṟṟāṉ cēkkiḻār, mēṟcoṉṉa toṭaraik kuṟittār pōlum!
   ceṅkuṉṟūr : viṟalmiṇṭa nāyaṉār vāḻnta pati 'ceṅkuṉṟam' eṉpatu nampi
   kūṟṟu avvaḷavē. atu cēranāṭṭuc ceṅkuṉṟuārā? koṅku nāṭṭuc ceṅkuṉṟuārā
   (tirucceṅkōṭā)? eṉṟu antāti paṭippōrkku aiyamuṇṭātal kūṭum. cēkkiḻār,
   ivvaiyattai aṟavē akaṟṟa virumpi cēranāṭṭil uḷḷa patikaḷil muṉ vaittu
   eṇṇattakkatu, viṟalmiṇṭar piṟanta ceṅkuṉṟūr eṉṟu teḷivāka viḷakkik
   kūṟiyuḷḷār.
   ivvāṟu mayaṅkattakka iṭaṅkaḷai ellām teḷivākak kūṟicceṉṟa cēkkiḻār,
   civattala aṟivum tamiḻnāṭṭu aṟivum nirampap peṟṟavar. aṅṅaṉam nirampiya
   aṟivaip peṟṟamaikku avar ceyta tala yāttiraiyē kāraṇam eṉpaṉa itukāṟum
   kūṟiya pala cāṉṟukaḷaik koṇṭu naṉku uṇaralām.
   nāyaṉmār marapukaḷ: nampiyāṇṭār nampi tamatu tiruttoṇṭar tiruvantātiyil
   ēṟattāḻa 35 nāyaṉmārkku marapu kuṟittilar. āyiṉ, cēkkiḻār avaruḷ
   ēṟakkuṟaiya 27 nāyaṉmārkku marapu kuṟittuc ceṉṟaṉar. iḵtu avarāl
   eṅṅaṉam iyaṉṟatu? avar tamatu talayāttiraiyil antantat talattil vāḻnta
   vallārvāyk kēṭṭuṇarnta kuṟippukaḷ koṇṭē itu kūṟa muṭintatu eṉak kōṭal
   poruttamē ākum.
   putiya ceytikaḷ. patiṉoru tirumuṟaikaḷilum piṟa nūlkaḷilum kūṟappeṟāta
   pala ceytikaḷ periya purāṇattuṭ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ ciṟappākat (1)
   tirunīlakaṇṭar iḷamai tuṟanta varalāṟu, (2) nantaṉār ceyta
   tiruppaṇikaḷ, (3) cākkiyar kāñciyil civaṉaip pūcittu mutti peṟṟamai;
   (4) cuntarar - caṅkiliyār tirumaṇam eṉpaṉa kuṟikkat takkavai. ittakaiya
   ceytikaḷ palavaṟṟai nōkkac cēkkiḻār tamatu tala yāttiraiyiṉpōtu
   ivaṟṟait takkār vāyilākak kēṭṭaṟintaṉarātal vēṇṭum eṉṟu niṉaikka
   iṭamuṇṭākiṟatu.
   caṇṭīcap patam. itaṉaik kuṟikkum kaṅkai koṇṭa cōḻapurattuc
   ciṟpattaippaṟṟic ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? iṟaivaṉ, umaiyammai
   yāruṭaṉ amarntu, tamatu maṭittu ūṉṟiya valakkāliṉ aṭiyil caṇṭīcarai
   amaravaittu, tām cūṭiyirunta koṉṟai mālaiyai eṭuttu avaratu muṭi mītu
   cūṭṭic 'caṇṭīcap patam' aruḷum nilaiyai uṇarttum icciṟpam karuttūṉṟik
   kavaṉikkat takkatu. itaṟku valappakkam kaṇanātar āṭippāṭik
   kaḷikkiṉṟaṉar. iṭappakkam pacukkaḷ (vētaṅkaḷiṉ aṟikuṟi) niṟkiṉṟaṉa.
   icciṟpam cēkkiḻārkku muṟpaṭṭateṉpatu ceṉṟa pirivil viḷakkappaṭṭatu.
   immūṉṟu nilaikaḷaiyum oruṅkē peṟṟa caṇṭīcappatac ciṟpam oru pakkamum,
   caṇṭīcap patattai viḷakkum cēkkiḻār pākkaḷai oru pakkamum vaittup
   pārppatu nallatu.
   "aṇṭar pirāṉum toṇṭaratamak katipa ṉākki, 'aṉaittu nām
       uṇṭa kalamum uṭuppaṉavum cūṭu vaṉavum uṉakkākac
       caṇṭīcaṉumām patantantōm' eṉṟaṅ kavarpoṟ ṟaṭamuṭikkut
       tuṇṭa maticēr caṭaikkoṉṟai mālai vāṅkic cūṭṭiṉār."
       "ellā vulakum ārpeṭuppa eṅkum malarmā rikaḷ poḻiyap
       pallā viravar kaṇanātar pāṭi āṭik kaḷipayilac
       collār maṟaikaḷ tuticeyyac cūḻpal liyaṅkaḷ eḻaccaiva
       nallā(ṟu) ōṅka nāyakamām naṅkaḷ perumāṉ toḻutaṇaintār."

   mutaṟ ceyyuḷ, iṟaivaṉ caṇṭīcar muṭiyil koṉṟai mālai cūṭṭuvataik
   kuṟippatu. iraṇṭām ceyyuḷ caṇṭīcappatam kaṇṭa ulakattu uyirkaḷ nilaiyai
   viḷakkuvatu: (1) ellā ulakattārum āravārittu, malarmāri poḻintaṉar; (2)
   kaṇanātar pāṭi āṭikkaḷittaṉar; (3) maṟaikaḷ tuti ceytaṉa (4)
   palliyaṅkaḷ olittaṉa. ivaṟṟuḷ kaṇanātar kūttum maṟaikaḷum (pacukkaḷ
   vaṭivil) ciṟpaṅkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   irācēntiraṉ kālamutal cōḻap pēraracu vīḻcciyaṭaiyum varai, cōḻar
   talainakaramāka irunta ciṟappu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṟkē uṇṭu.
   ātaliṉ, cēkkiḻār kālattilum atuvē talainakaramāka iruntatu eṉpatu
   teḷivu. cōḻar mutal amaiccarāka irunta cēkkiḻār, nāḷum ikkaṅkai koṇṭa
   cōḻīccarattait taricittiruntamai iyalpē. aṅkuḷḷa caṇṭīcappatac ciṟpam
   avaruṭaiya kaṇṇaiyum karuttaiyum īrttatu eṉpatil viyappillai. eṉavē,
   ivar icciṟpac ciṟappai mēṟcoṉṉa iraṇṭu pākkaḷil cittarittu viṭṭār
   pōlum!
   paḻaiyāṟaiyil uruvaccilaikaḷ. 'iṟaivaṉatu kōvaṇattuṇṭai oru taṭṭil
   vaittu, ataṟku īṭāka amarnītiyār tam celvaṅkaḷai ellām maṟṟoru taṭṭil
   vaittum iraṇṭum camamāka niṟkavillai. ātaliṉ avarum maṉaiviyarum
   iṟaivaṉait toḻutu maṟṟoru taṭṭil ēṟiṉar. iru taṭṭukaḷum nērniṉṟaṉa'
   eṉpatu nampiyāṇṭār nampi kūṟṟu. āyiṉ cēkkiḻār, 'nāyaṉārum maṉaiviyārum
   ivar tam orē putalvaruṭaṉ taṭṭil ēṟiṉar' eṉṟu kuṟittār. cēkkiḻār kūṟṟil
   putitākap 'puttirar' cērkkappaṭṭatēṉ? aṅṅaṉam cērkkak kāraṇam eṉṉa?
   amarnīti nāyaṉāratu tiruppatiyākiya paḻaiyāṟaiyil uḷḷa vaṭataḷiyil -
   amarnīti nāyaṉār, avar maṉaiviyār ivar tam uruvaccilaikaḷ uḷḷaṉa.
   ammaiyār kaikaḷil kuḻantai kāṇkiṟatu. ivai kal uruvaṅkaḷ. ivaṟṟait
   tavirac cēkkiḻār kūṟṟukku vēṟu cāṉṟu iruntateṉṟu kūṟakkūṭavillai.
   nāyaṉmār vāḻnta iṭattuk kōvilkaḷil avar tam uruvac cilaikaḷai eḻuppi
   vaḻipaṭal paṇṭai marapu eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭataṉṟō? ammarapuppaṭi
   paḻaiyāṟaiyil eḻuntaruḷap peṟṟirunta, uruvaccilaikaḷaip pārttē cēkkiḻār
   ipputiya ceytiyaic cērttaṉar eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉam koṇṭāl,
   cēkkiḻār kēvalam talaṅkaḷaik kaṇṭatōṭu tirupti koḷḷāmal, ovvoru
   kōvililum uḷḷa nāyaṉmār uruvaccilaikaḷaiyum naṉṟākak kavaṉittuk
   kuṟippukaḷ tayārittavar eṉpatu naṉku veḷiyākum.
   tirumaṭaṅkaḷ. iṉṉiṉṉa ūrkaḷil maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu tirumuṟaikaḷil
   kuṟikkappaṭavillai. nāyaṉmār kālattil eṅkeṅku maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu
   kūṟattakka vēṟu nūlum illai. āṉāl cēkkiḻār kālattil tamiḻ nāṭṭil
   paḻaiyaṉavum putiyaṉavumākap pala maṭaṅkaḷ iruntaṉa. tiruāvaṭutuṟai,
   tiruvatikai pōṉṟa ciṟanta patikaḷil palamaṭaṅkaḷ iruntu caivappaṇi
   āṟṟik koṇṭu iruntaṉa. cātāraṇap pulavaṉ iṅṅaṉam viravi irunta
   paḻaiya-putiya maṭaṅkaḷ ellām nāyaṉmār kālattil iruntaṉavākak koṇṭu
   nūlpāṭi viṭuvāṉ. aṅṅaṉam cēkkiḻār mayaṅkik kūṟiyiruppiṉum, avar tavaṟu
   ceytār eṉpataip piṟar aṟitalum arukai. aṅṅaṉam iruntum, poṟuppu vāynta
   apperum pulavar ellāp paḻaiya maṭaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟavillai; putiya
   maṭaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟavillai. avar tiruvatikai, cittavaṭam,
   tirunallūr, cīkāḻi, tiruppukalūr, tirukkaṭavūr, tirumaṟaikkāṭu,
   tiruppūnturutti, tiṅkaḷur, tirumarukal, tiruvārūr, tiruvīḻimiḻalai,
   maturai, kāñci, kāḷatti, oṟṟiyūr mutaliya cila iṭaṅkaḷiṟṟām nāyaṉmār
   kālattil maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatait teḷivākak kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ, (1)
   tiruvatikaiyil iruntu cēkkiḻārāṟ kuṟikkappaṭṭa tilakavatiyār tirumaṭam
   iṉṟu aḻinta nilaiyiṟ kiṭakkiṉṟatu. (2) tiruppūnturuttiyil apparāl
   amaikkappaṭṭa tirumaṭam eṉṟu cēkkiḻār kuṟitta maṭam oṉṟu iṉṟu iṭintu
   kāṇappaṭukiṟatu. (3) ivvāṟē amarnīti nāyaṉār tirumaṭam eṉṟu cēkkiḻār
   kuṟitta maṭam oṉṟu tirunallūril pāḻpaṭṭuk kiṭattalaik kāṇalām. kāñciyil
   tirumēṟṟaḷiyai aṭuttu maṭam iruntatu eṉṟu pallavar kālattuk kalveṭṭē
   kuṟittalai muṉpu kaṇṭōm allavā? aṅṅaṉamē tiruvoṟṟiyūrilum tirumaṭam
   iruntataip pallavar kalveṭṭē uṟutippaṭuttukiṟatu. ivaṟṟai nōkkak
   kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭum cantarppam peṟāta mēṟcoṉṉa maṭaṅkaḷ iruntila
   eṉṟu kūṟak kūṭumā? cēkkiḻār perumāṉ tamatu tala yāttiraiyiṉpōtu,
   'iṉṉiṉṉa tirumaṭam nāyaṉmār kālattatu' eṉpatai naṉku vicārittu
   aṟintamaiyāṟṟāṉ palavaṟṟaiyum kuḻappik kūṟātu, teḷivāka mēṟcoṉṉa
   tirumaṭaṅkaḷai maṭṭum kuṟittup pōntār eṉṟu koḷvatē aṟivukkum
   ārāyccikkum poruttamāṉatu.
   kōvilkaḷ. nāyaṉmār kālattil pāṭal peṟṟa kōvilkaḷāka iruntavaṟṟiṉ
   uṇmaiyāṉa tokai namakkut teriyavillai. tēvāra ēṭukaḷ nampikku muṉṉum
   nampikkup piṉṉum pala aḻintu viṭṭaṉa. avvaḷavō? cēkkiḻārkkup piṟakum
   pala patikaṅkaḷ oḻintaṉa eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟālēyē aṟiyalām. pōṉavai
   pōka, iṉṟuḷḷa tirumuṟaikaḷaik koṇṭu kāṇkaiyil, pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ
   ēṟattāḻa 300 iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. avaṟṟuṭ pala cōḻar kālattiṟ
   peruñ ciṟappu aṭaintaṉa. pala kōvilkaḷ putiya kōpuraṅkaḷaik koṇṭu
   viḷaṅkiṉa. aṅṅaṉam iruntum cēkkiḻār, 'maturaik kōvil, tirumutukuṉṟak
   kōvil, kāñci-ēkāmparanātar kōvil, tillaikkūttappirāṉ kōvil pōṉṟa cilavē
   nāyaṉmār kālattiṟ kōpurattuṭaṉ viḷaṅkiṉavai maṟṟavai kōpuram aṟṟavai'
   eṉṟu teḷivākak kūṟiyuḷḷatu nōkkat takkatu. avar, 'ellāk kōvilkaṭkum
   kōpuram uṇṭu' eṉṟu pāṭiyiruppiṉ, 'atu tavaṟu' eṉṟu kūṟattakkavar
   oruvarum illai allavā? aṅṅaṉam iruntum, 300 kōvilkaḷil ēṟkakuṟaiya 30
   kōvilkaḷē kōpuram koṇṭaṉavāka iruntaṉa eṉṟu avar kūṟutal - avaratu
   talayāttirai nuṭpattai namakku naṉku aṟivikkum cāṉṟākum.
   muṭivurai. tām varaiyappukum nūliṟ kuṟikkat takka iṭaṅkaḷaippaṟṟiya
   ceytikaḷ aṉaittaiyum nēriṟ ceṉṟu kaṇṭu uḷḷavāṟu uṇarntu varaitalē
   cāttirīya varalāṟṟu āciriyaratu ciṟappiyalpu eṉṟu iṉṟu mēṉāṭṭu nipuṇar
   kuṟikkum ilakkaṇam, nam tamiḻp perum pulavarākiya cēkkiḻāriṭam iṉṟaikku
   800 āṇṭukaṭku muṉṉarē kuṭi koṇṭiruntatu eṉpataik kāṭṭa, itukāṟum kūṟiya
   ovvoru ceytiyum takka cāṉṟātal kāṇalām.
   ----------
                     ___________________________________

8. cēkkiḻārum varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷum

   muṉṉurai. poṟuppuḷḷa pataviyil irukkum enta nūlāciriyaṉum taṉatu nūlai
   iyaṉṟavarai uṇmaikku māṟāka varaiyat talaippaṭāṉ; poṟuppaṟṟavaṉ vēṇṭum
   vikaṟpaṅkaḷaik kūṟi nūlaip peritākkip palavakai apūta kaṟpaṉaikaḷaip
   pukutti viṭuvāṉ. cēkkiḻār poṟuppuḷḷa talaimai amaiccar pataviyil
   iruntamaiyiṉ, poṟuppuṇarcciyōṭu nāyaṉmār varalāṟukaḷai eḻuta
   virumpiṉār. ataṟṟāṉ tamiḻakam muḻuvatum cuṟṟik kuṟippukaḷ tiraṭṭiṉār.
   avar amaiccarāka iruntamaiyiṉ, araciyal aṟivuṭaiyavarāka iruntavar eṉṟu
   kōṭal muṟaiyē ākum. avar avvaraciyaṟ kaṇkoṇṭu 63 nāyaṉmāraik
   kavaṉittatil, kiḻvarum vivaraṅkaḷaik kaṇṭaṉar. 63 nāyaṉmāruḷ.
   1. cērar oruvar - cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār;
   2. cōḻar iruvar - (1) kōcceṅkaṭ cōḻar, (2) pukaḻccōḻar;
   3. pāṇṭiyar oruvar - niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār;
   4. maṅkaiyarkkaraciyār - cōḻaṉ makaḷum pāṇṭiyaṉ maṉaiviyumāvār;
   5. pallavar iruvar - (1) aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ (2) kaḻaṟciṅkar;
   6. kaḷappirar oruvar - kūṟṟuva nāyaṉār;
   7. ciṟṟaracar nālvar - (1) tirukkōvalūrait talainakarākap peṟṟa
   malaināṭṭai yāṇṭa meypporuḷ nāyaṉār, (2) tirunāvalūrait talainakarākak
   koṇṭa tirumuṉaippāṭi nāṭṭaiyāṇṭa naraciṅka muṉaiyaraiyar, (3)
   koṭumpāḷūrait talainakarākak koṇṭa kōṉāṭṭai (putukkōṭṭai cīmaiyai) āṇṭa
   iṭaṅkaḻi nāyaṉār, (4) cōḻanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷuḷ oṉṟāṉa miḻalai nāṭṭai
   āṇṭa kurumpanāyaṉār;
   8. pallavar paṭaittalaivar - parañcōtiyār eṉṟa ciṟuttoṇṭar.
   9. cōḻar paṭaittalaivar mūvar - (1) kōṭpuli nāyaṉār, (2) māṉakkañcāṟa
   nāyaṉār, (3) kalikkāma nāyaṉār;
   10. pāṇṭiya amaiccar – kulacciṟaiyār;
   11. kaḷappirar kuḻappa kālattil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa mūrtti nāyaṉār
   eṉpavarāvar.
   ivvāṟu 63 nāyaṉmāruḷ araciyal toṭarpu koṇṭōr 18 pēr āvar. ivarkaḷ
   varalāṟukaḷai iyaṉṟavarai avvam marapiṉaraik kēṭṭuk kuṟippukaḷ tokuttal
   nallataṉṟō? cēkkiḻār ivvaraciyal kaṇkoṇṭu ēṉaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷai
   ārāyntapoḻutu mēlum pala putiya aracarkaḷaippaṟṟi aṟiyavēṇṭiyavar āṉār.
   avarkaḷ -
   1. apparatu varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭa makēntiravarmaṉ eṉṟa pallavaṉ;
   2. pūcalār purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa irācaciṅkaṉ eṉṟa pallavaṉ;
   3. taṇṭiyaṭikaḷ varalāṟṟiṟ collappaṭṭa cōḻa aracaṉ;
   4. apparaik kaṇṭu liṅkattai maṟaitta camaṇarait taṇṭittu liṅkattai
   veḷippaṭuttiya cōḻa aracaṉ;
   5. tiruppaṉantāḷil yāṉaikaḷaik koṇṭu liṅkattai nimirtta
   muyaṉṟa-kuṅkiliyak kalayaraip paṇintu pārāṭṭiya cōḻa aracaṉ;
   6. cuntarar kālattil pāṇṭiyaṉuṭaṉ irunta avaṉ marumakaṉāṉa cōḻa aracaṉ
   eṉpavar āvar.
   iṅṅaṉam araciyal toṭarpuṭaiyār palaruṭaiya uṇmai varalāṟukaḷai
   aṟiyavēṇṭiya poṟuppu cēkkiḻāraic cērntatu. ivarkaḷaip paṟṟit tam maṉam
   pōṉavāṟu avar nūl pāṭiyiruppiṉ, ivarkaḷaic cērnta - cēkkiḻār kālattil
   irunta araca marapiṉar, avar nūlai matikka vaḻiyillai allavā? ātaliṉ,
   antanta araca marapiṉarum ēṟṟuk koḷḷattakka nilaiyil tamatu perunūl,
   uṇmaic ceytikaḷ poruntiyatāka iruttal vēṇṭum eṉṟa kavalai, poṟuppuḷḷa
   cēkkiḻārkku uṇṭāki iruttal vēṇṭum eṉṟu nām niṉaippatil tavaṟillai. iṉi,
   ivvaralāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmārkaḷaip paṟṟiyum, aracarkaḷaip
   paṟṟiyum cēkkiḻār kūṟum kuṟippukaḷ iṉṟaḷavum namakkuk kiṭaittuḷḷa
   kalveṭṭuc ceyti kaṭkup poruntiyaṉavāka uḷḷaṉavā eṉpataiyum, ipperum
   pulavar entac cāṉṟukaḷ koṇṭu ivarkaḷ varalāṟukaḷaip pāṭiyiruttal kūṭum
   eṉpataiyum oruvāṟu ārāyvōm.
   mūrtti nāyaṉār. 'ivar kālattiṟṟāṉ vaṭukak karunāṭarvēntaṉ oruvaṉ
   kaṭalpōṉṟa cēṉaiyōṭu vantu pāṇṭiyaṉai viraṭṭi nāṭṭaik kaikkoṇṭāṉ. avaṉ
   caivaṉ allaṉ. ātaliṉ, civaṉ kōvilkaṭkut tīṅku ceytāṉ; nāḷum cokkanātar
   kōvilukkuc cantaṉam araittu utavi vanta mūrtti nāyaṉārukkuc cantaṉam
   kiṭaikkātavāṟu ceytāṉ' eṉpatu cēkkiḻār kuṟippākum.
   iṅṅaṉam pāṇṭiya nāṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum kaippaṟṟi āṇṭavaṉ kaḷappirakula
   kāvalaṉāṉa 'accuta vikkantaṉ' eṉpatu tamiḻ nāvalar caritai, puttatattar
   kūṟṟu, vēḷvikkuṭip paṭṭayam ivaṟṟāl aṟiyappaṭum uṇmaiyākum.
   ikkaḷappirar kālattil, pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta pāṇṭiyaṉāl
   viṭappaṭṭa pirammatēya urimai aḻikkappaṭṭu viṭṭatu eṉpatai vēḷvikkuṭip
   paṭṭayattāl aṟiyalām. mēlum, ikkaḷappirar āṭciyiṟṟāṉ camaṇa caṅkam
   pāṇṭiya nāṭṭil talainimirntu vāḻntatu. eṉavē, pāṇṭi nāṭāṇṭa kaḷappirar
   caiva virōtikaḷ - vaitika virōtikaḷ eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl
   viḷakkamākum. viḷakkamākavē, mūrttiyār civappaṇi ceyyāvāṟu kaḷappira
   aracaṉ iṭaiyūṟu viḷaittāṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟutal varalāṟṟuc ceytikkup
   poruttamāṉa tākavē kāṇappaṭal kāṇka. mūrttiyār kālam accuta vikkantaṉ
   kālamāṉa (ēṟattāḻa) ki.pi. 450 eṉṉalām.
   kōcceṅkaṭ cōḻaṉ. ivaṉ poykaiyār eṉṟa pulavarāṟ pārāṭṭap peṟṟavaṉ.
   appar, campantar, cuntararāl ētteṭukkap peṟṟavaṉ. piṟaku
   tirumaṅkaiyāḻvārāṟ palapaṭap pārāṭṭappeṟṟavaṉ. ivaṉ cōḻarāṭcikku
   uṭpaṭṭa toṇṭai nāṭṭaiyum kaḷappirar āṭcikku uṭpaṭṭa cōṇāṭṭaiyum veṉṟa
   peruvīraṉ eṉṟu collām. ivaṉ kuṭakoṅkar, cērar mutaliyōraiyum veṉṟavaṉ.
   ippēraracaṉ, pallavarālum kaḷappirarālum caiva camaya ātaravu kuṟaintu
   varutalaik kaṇṭu, eḻupatukku mēṟpaṭṭa civaṉ kōvilkaḷait tamiḻ nāṭṭiṟ
   kaṭṭuvitta perum paktaṉ. tillaiyaic ciṟappuṭaiya civattalamāka amaitta
   ciṟappuṭaiyāṉ. tillaivāḻ antaṇarkku māṭaṅkaḷ pala camaittavaṉ. ivaṉ,
   varalāṟṟil iṭam peṟṟa cōḻa vēntaṉ. ivaṉaippaṟṟit tiruvālaṅkāṭṭuc
   ceppēṭukaḷ perumaiyākap pēcukiṉṟaṉa. cōḻar kālattu nūlkaḷ yāvum
   ciṟappikkiṉṟaṉa. ittakaiya pēraracaṉaip paṟṟic cēkkiḻār kūṟum
   varalāṟṟuk kuṟippukaḷil māṟāṉavai eṉṟu otukkat takkavai illai eṉṉalām.
   piṟa cōḻa maṉṉarkaḷ. pukaḻccōḻar mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷaippaṟṟi
   aṟiyattakka ilakkiyamō, piṟa cāṉṟukaḷō iṉṟu kiṭaikkumāṟillai. āyiṉ,
   ivarkaḷaippaṟṟic cēkkiḻār kūṟum vivaraṅkaḷō palavākum. cōḻar
   amaiccarāṉa avar, cōḻa aracar ceytikaḷai ac cōḻar marapiṉaraik kēṭṭē
   eḻutiyiruppār eṉak koḷḷalē nērmaiyāṉa muṭipākum.
   aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ. 'ivar vaṭamoḻi-teṉmoḻikaḷil ciṟanta pulavar;
   vaṭapulam kaik koṇṭavar. tam makaṉiṭam aracai oppuvittuc civattala
   yāttirai ceytavar; ovvoru talam paṟṟiyum oru veṇpāp pāṭiṉār' eṉpatu
   cēkkiḻār kūṟum ceytiyākum.
   ikkuṟippu kalveṭṭaik koṇṭu meyppikkak kūṭavillai. cēkkiḻār kālattil ik
   kāṭavarkōṉ marapil vanta pallavaṉ-mōkaṉ āṭkolli eṉpavaṉ. avaṉ cōḻap
   pēraracil uyar aluvalāḷaṉāka iruntāṉ. avaṉuṭaiya muṉṉōrum cōḻap
   pēraracil paṅkukoṇṭu iruntaṉar. ātaliṉ, avaṉatu marapiṉaruḷ muṉṉōrāṉa
   aiyaṭikaḷ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ avaṉ vaḻiyākac cēkkiḻār aṟintiruttal
   kūṭum, aiyaṭikaḷ pāṭiya kṣēttira veṇpā, cēkkiḻār kālattil muḻuvatum
   iruntirukkalām. itaṉ pāyirattil aiyaṭikaḷ varalāṟu cuṭṭap
   peṟṟirukkalām. ivviraṇṭil oṉṟaṉ mūlamākavē cēkkiḻār aiyaṭikaḷaippaṟṟiya
   kuṟippukaḷait tokuttār eṉak kōṭalē poruttamāṉatu.
   makēntiravarmaṉ. 'ivaṉ appar kālattup pallavap pēraracaṉ. ivaṉ mutaliṟ
   camaṇaṉāka iruntāṉ piṟaku caivaṉāka māṟiṉāṉ. tiruppātirippuliyūril
   irunta varalāṟṟuppukaḻpeṟṟa camaṇar kōvilaiyum maṭattaiyum aḻittāṉ.
   antac citaivukaḷaik koṇṭu tiruvatikaiyil kuṇapara īcvaram kaṭṭiṉāṉ'
   eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu.
   'kuṇaparaṉ' eṉpatu pallava makēntiravarmaṉuṭaiya virutup peyarkaḷuḷ
   oṉṟu. avaṉ, camaṇaṉāka iruntu caivaṉāṉatai avaṉ veṭṭuvitta
   tiricirapuram malaikkōvil kalveṭṭē uṇarttukiṟatu.
   tiruppātirippuliyūrukku aṇmaiyil tiruvantippuram cellum periya cālai
   oram iṭintu kiṭakkum kaṭṭaṭac citaivukaḷum aṅkuḷḷa camaṇa vikkirakamum
   pukaḻpeṟṟa pāṭalipurattuc camaṇa maṭattai niṉaippūṭṭuvaṉavākum.
   tiruvatikaiyil - paṇṇuruṭṭiyiliruntu pātirippuliyūr cellum periya
   cālaiyil tiruvatikaik kāval nilaiyattiṟku etiril paḻutupaṭṭuk kiṭakkum
   civaṉ kōvilē kuṇapara īcvaram eṉpatu. maṇmēṭiṭṭup putaiyuṇṭu kiṭanta
   akkōvil 30 āṇṭukaṭku muṉputāṉ kaṇṭaṟiyappaṭṭu, iṉṟaiya nilaiyiṟ kāṭci
   aḷikkiṉṟatu.
   ciṟuttoṇṭar. (1) 'ivar makāmāttirar marapil vantavar; vaittiyakkalai,
   vaṭanūṟkalai, paṭaikkalap payiṟci mutaliyavaṟṟiṟ ciṟanta pulamai
   uṭaiyavar. (2) tam maṉṉaṟkākap pala pōrkaḷil īṭupaṭṭavar. (3) tam
   aracaṉ poruṭṭu vātāpiyait tākki aḻittavar. (4) tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil
   kaṇapatīc carattuk kaṭavuḷukkut toṇṭu ceytuvantavar' eṉpatu cēkkiḻār
   kūṟum kuṟippākum.
   1. 'makāmāttirar eṉpavar araciyal mantirālōcaṉaic capaiyiṉar. aracar
   ivarkaḷaik kalantē yutta yāttirai ceyvatum vēṟu ceyalkaḷiṟ pukuvatum
   vaḻakkam' eṉpatu cāṇakkiyar poruḷ nūl pukalum viḷakkamākum.
   'immakāmāttirar pala kalaikaḷil vallavarākavum ciṟanta pōr vīrarākavum
   naṟkuṭip piṟappuṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭum' eṉpatu manutarma
   cāttirak kūṟṟākum. cēkkiḻār kūṟum ciṟuttoṇṭar ilakkaṇam, cāṇakkiyar
   poruḷ nūlukkum manuviṉ vitikkum ottiruttal kaṇṭu makiḻattakkatu.
   2. vātāpiyait tūḷākkic cāḷukkiyarai oṭukkip patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ taṉ
   āṭciyil vātāpiyai vaittukkoṇṭa pukaḻuṭaiyavaṉ, muṉ coṉṉa makēntiraṉ
   makaṉāṉa naracimmavarmaṉ āvaṉ. eṉavē, avaṉiṭamē ciṟuttoṇṭar cēṉait
   talaivarāka iruttaṉarātal vēṇṭum. naracimma pallavaṉ vātāpiyaip piṭitta
   kālam ēṟattāḻa ki.pi. 642. avaṉatu āṭciyil attoṉṉakaram irunta kālam
   ki.pi. 642-655 ākum eṉpatu varalāṟṟu āciriyar karuttākum. iṅṅaṉam
   pallavarāl tamatu paṇṭai nakaram pāḻāṉatāl, taṅkaḷ peruñ ciṟappukku
   iḻukku ēṟpaṭṭatu eṉṟu cāḷukkiyarē pulampiṉar eṉpataṟku avartam
   paṭṭayaṅkaḷē pōtiya cāṉṟākum. iṅṅaṉam kalveṭṭukaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum
   koṇṭē aṟiyat takka vātāpip paṭaiyeṭuppaic cēkkiḻār perumāṉ ciṟuttoṇṭar
   varalāṟṟiṟ cerukiyuḷḷaṉar eṉiṉ avaratu varalāṟṟup pulamaiyaiyum nuṇṇiya
   aṟivaiyum eṉṉeṉak kūṟi viyappatu!
   3. kaṇapatīccaram eṉpatu tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil uttarāpatīcar kōvilukkuḷ
   ciṟiya kōvilāka irukkiṉṟatu. itaṉ cuvarkaḷiṟṟām cōḻar kālattuk
   kalveṭṭukaḷ kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa. ikkōvilait taṉ akattē peṟṟa
   uttarāpatīcar kōviṟ cuvarkaḷil cōḻar kalveṭṭukaḷ illai. eṉavē,
   ciṟuttoṇṭar kālattil iṉṟaiya periya kōvil illai eṉṉalām. mutal
   irācarācaṉ kālam mutal kaṇapatīccaram ciṟappuṟat toṭaṅkiyatu. aṅkuc
   cittirai viḻā āṇṭutōṟum koṇṭāṭap paṭṭatu. appōtu aṭiyārai uṇpikkac
   'ciṟuttoṇṭa nampi maṭam' kaṭṭappaṭṭatu. "ciṟuttoṇṭar, 'cirāḷatēvar'
   eṉṟa peyarkoṇṭa civapirāṉukkum vīrapattirarkkum toṇṭu ceytu vantavar,"
   eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. uttarāpatiyār ciṟuttoṇṭar māḷikaiyil
   upacarikkapaṭṭār; paṭavē, ammāḷikai irunta iṭamē nāḷaṭaivil
   uttarāpatīcar kōvilāka māṟi irukkalām. 'ciṟuttoṇṭar varalāṟṟil uḷḷa
   teyvī*kac ceyal oḻinta ēṉaiya aṉaittum iṅṅaṉam kalveṭṭuc cāṉṟu
   koṇṭaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa. [1]
   ---
   [1] . A.R.E. 1913. II.P.P. 87-88.
   nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ: 'campantarāl caiva matam pukunta neṭumāṟaṉ
   nāṭṭai naṉṉeṟiyil āṇṭuvaruṅkāl, vaṭapulattup perumaṉṉaṉ oruvaṉ kaṭal
   pōṉṟa tāṉaiyuṭaṉ vantu pāṇṭi nāṭṭai etirttāṉ. irutiṟattār paṭaikaḷum
   tiṟampaṭap pōriṭṭaṉa. yāṉaikaḷ yāṉaikaḷuṭaṉ pōriṭṭaṉa. kutiraikaḷ
   kutiraikaḷuṭaṉ pōriṭṭaṉa. vīrar vīraruṭaṉ pōriṭṭaṉar. vaṭapulattu mutal
   maṉṉaṉ paṭai nelvēliyil carintatu. pāṇṭiyaṉ veṟṟipeṟṟāṉ. icceyti
   neṭumāṟaṉ purāṇattiṟ cēkkiḻār kuṟittuḷḷār. itu campantamāṉa varalāṟṟu
   uṇmai yāteṉa iṅkuk kāṇpōm.
   pallavar-cāḷukkiyar pōr I:
   ciṟuttoṇṭar vātāpiyai veṉṟapoḻutu cāḷukkiyap pēraracaṉāka iruntu
   appōril tōṟṟavaṉ iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ. avaṉ makaṉ mutalām
   vikramātittaṉ eṉpavaṉ. avaṉ pallavaṉaip paḻikkup paḻi vāṅkac camayam
   pārttiruntaṉ. avaṉ kālam ki.pi. 654 - 680. appoḻutu pallavap
   pēraracaṉāka iruntavaṉ paramēcvaravarmaṉ (ki.pi. 668-685). atē kālattiṟ
   pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavaṉ neṭumāṟaṉ (ki.pi. 640-680). mutal vikkiramātitṉ
   pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuk kāñciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
   paramēcvaravarmaṉ āntiranāṭṭai nōkki ōṭiviṭṭāṉ. taṉṉai etirppavar
   illātatāl, cāḷukkiyaṉ pallavap perunāṭṭiṉ teṉ ellaiyāṉa uṟaiyūr varai
   ceṉṟu aṅkut taṅki iruntāṉ. avaṉ aṅkirunta āṇṭu ki.pi. 674 ākum.
   cāḷukkiyar - pāṇṭiyar pōr:
   pallava nāṭṭaikkaippaṟṟi ataṉ teṉ ellaiyil - pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭa
   ellaiyil taṅkiya cāḷukkiyaṉ, teṟkē irunta pāṇṭiya nāṭṭaiyum kaippaṟṟa
   eṇṇiṉāṉ pōlum! avaṉatu kaṭal pōṉṟa paṭai pāṇṭiya nāṭṭait tākkiyatu.
   ciṟanta civapaktaṉum peruvīraṉumāṉa neṭumāṟaṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉ
   cāḷukkiyaṉai etirttāṉ. irutiṟattārkkum koṭiya pōr naṭantatu. pōr
   naṭanta iṭam [2] nelvēli eṉpatu. pala nāṭkaḷākap pala iṭaṅkaḷil
   pallavap paṭaikaḷuṭaṉ pōr naṭattiya cāḷukkiyar paṭai, pāṇṭiyar paṭaikku
   āṟṟātu muṟintatu. iṟutiyil pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.
   ------
   [2] cōḻa maṇṭalattut teṉkaraippaṉaiyūr nāṭṭu nelvēli *nāṭṭu nelvēli -
   276 of 1916
   pallavar - cāḷukkiyar pōr II:
   pāṇṭiyar - cāḷukkiyar pōr naṭantu koṇṭirunta poḻutō allatu pāṇṭiyar
   veṟṟikkup piṟakō aṟiyōm; vaṭakku nōkki ōṭiya pallavaṉ peruñ cēṉaiyait
   tiraṭṭik koṇṭu vantu cāḷukkiyaṉait tiṭīreṉat tākkiṉāṉ. pōr kaṭumaiyāka
   naṭantatu. veṟṟi makaḷ evar pakkam cēruvāḷō eṉṟu aiyuṟattakkavāṟu
   orukāl pallavarkku veṟṟi, maṟṟorukāl cāḷukkiyarkku veṟṟi kiṭaittu
   vantatu. iṟutiyil peruvaḷa nallūr eṉṟa iṭattil pallavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.
   cāḷukkiyaṉ muṟṟilum muṟiyaṭikkappaṭṭuk kantaiyāṭaiyuṭaṉ tappi oṭiṉāṉ
   eṉṟu paramēcvaravarmaṉatu kūram paṭṭayam aṟivikkiṉṟatu.
   nelvēlip pōril neṭumāṟaṉukkut tuṇaiyāka avaṉ makaṉ kōccaṭaiyaṉ
   paṅkeṭuttuk koṇṭu 'raṇa racikaṉ' eṉṟa vikkiramātittaṉai veṉṟatāl,
   taṉṉai 'raṇa tīraṉ' eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ. iṅṅaṉamē paramēcvaraṉukkut
   tuṇai ceṉṟa avaṉ makaṉāṉa irāca ciṅkaṉ, taṉṉai 'raṇa jayaṉ' eṉṟu
   aḻaittuk koṇṭāṉ.
   nelvēlip pōriṉ mukkiyattuvam. vikkiramātittaṉ mutalil paramēcvaraṉait
   tōṟkaṭittu avaṉatu perunāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ; teṟkē irunta pāṇṭiya
   nāṭum avaṉ paṭaikku iraiyāki irukkumāyiṉ, vintamalai mutal kaṉṉimuṉai
   varai cāḷukkiyar pēraracu nilaipeṟṟuviṭum. cāḷukkiyaṉ neṭumāṟaṉaippōla
   aḻuttamāṉa caivaṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ātaliṉ cāḷukkiyaṉ veṟṟi caivattiṉ
   veṟṟiyākātu. camaṇattiliruntu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭkac campantar
   arumpāṭupaṭa vēṇṭiyavarāṉār. aṅṅaṉam arumpāṭupaṭṭu nāṭum aracaṉum
   caivamayamāṉa piṟaku, ipperum pōr nikaḻntatu. caivattil aḻuttamāṉa
   neṭumāṟaṉ veṟṟiyē tamiḻnāṭṭil caivam vaḷarat tuṇai ceyyum. mēlum,
   neṭumāṟaṉ tamiḻaṉ. nelvēlippōril pāṇṭiyaṉ cāḷukkiyaṉai etirttirāviṭil,
   piṉṉar naṭanta peruvaḷa nallūrp pōril cāḷukkiyaṉaip pallavaṉ
   veṉṟiruttal iyalātu. eṅṅaṉam pārppiṉum, nelvēli veṟṟi tamiḻnāṭṭu
   urimaikkum caivacamaya vaḷarccikkum uyir nāṭi pōṉṟatāyiṟṟu. inta
   mukkiyattuvattai nāṭṭu makkaḷ naṉkuṇarntu 'nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ'
   eṉṟu pāṇṭiyaṉai vaḻivaḻiyākap pārāṭṭi vantaṉar pōlum. appārāṭṭiṉ
   poruṭciṟappai nelvēlip pōrukku ēṟattāḻa 170 āṇṭukaṭkup piṉ vanta
   cuntarar naṉkuṇarntu, tamatu tiruttoṇṭat tokaiyil avaṉatu paktic
   ciṟappaip pārāṭṭāmal,
   "niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
       niṟaṉcir neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ,"

   eṉṟu pāṇṭiyaṉatu pōrcciṟappu oṉṟaiyē pārāṭṭi ētteṭuppārāyiṉar eṉpatu
   iṅku nuṭpamāka uṇarattaktatu.
   cēkkiḻār varalāṟṟu uṇarcci. ikkālattil kalveṭṭu, paṭṭayam ivaṟṟaik
   koṇṭē aṟiyattakka (mēṟcoṉṉa) pallavar - cāḷukkiyar pōrkaḷ, pāṇṭiyar -
   cāḷukkiyar pōr ākiyavaṟṟiṉ vivaraṅkaḷaic cēkkiḻār eṅṅaṉam cēkarittār?
   avar pāṇṭiyar - cāḷukkiyar pōr vivaraṅkaḷai āṟu pākkaḷil aḻakāka
   viḷakkiyuḷḷār. mutal vikkiramātittaṉaip pāṇṭiyaṉum etirttāṉ eṉpataṉaic
   cāḷukkiyar paṭṭayamē oppukkoḷḷukiṟatu. iṅṅaṉam paṭṭayac ceytikkum
   ilakkiyac ceytikkum mikavum poruttamāka nelvēlip pōrai viḷakkamākap
   paṭam piṭittut tanta cēkkiḻāratu varalāṟṟu uṇarcciyai nām eṉṉeṉṟu
   pārāṭṭuvatu! nampiyāṇṭār nampi pōriṉ mukkiyattuvattai uṇarntavarākat
   teriyavillai. cēkkiḻār ataṉ ciṟappai naṉku uṇarntu, neṭumāṟar
   purāṇattuḷ appōr oṉṟaiyē paṟṟip pāṭiyiruttal, avaratu araciyal aṟivu
   nuṭpattaiyum mutal nūl āciriyar karuttai aṟiyum āṟṟalaiyum aṅkaik
   kaṉipōl aḻakuṟak kāṭṭuvatākum.
   pūcalār varalāṟu. 'pūcalār eṉpavar tiruniṉṟavūriṉar; pirāmaṇar. ivar
   civaṉkōvil kaṭṭap poruḷ tēṭa muyaṉṟār. poruḷ kiṭaikkavillai. uṭaṉē
   maṉattāṟ kōvil kaṭṭa muyaṉṟu cila nāṭkaḷiṟ kaṭṭi muṭittār.
   kumpāpiṣēkattiṟku nāḷ kuṟippiṭṭu viṭṭār. atē nāḷil tāṉ kaṭṭiya
   kayilācanātar kōvilukkuk kumpāpiṣēkam naṭattuvatākap pallava vēntaṉāṉa
   irāca ciṅkaṉ tīrmāṉittāṉ. iṟaivaṉ aracaṉ kaṉaviṟceṉṟu pūcalār
   viruppattait terivittu vēṟoru nāḷaik kuṟikkumāṟu āṇai iṭṭāṉ. aracaṉ
   viyantu tiruniṉṟavūrukku viraintu ceṉṟu pūcalāraic cantittu avaratu
   akakkōviṟ ciṟappai aṟintu mīṇṭāṉ. appallavaṉ tāṉ kaṭṭiya kōvilukkup
   peruñ celvattai vaittāṉ.' atu cēkkiḻār kūṟum purāṇa vivaramākum.
   acarīri kēṭṭamai. irāca ciṅkaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvil vaṭamoḻik
   kalveṭṭu oṉṟil, "ceṉṟa yukattil tuṣyantaṉ acarīri kēṭṭatākap
   paṭittirukkiṟōm. āṉāl intak koṭiya kaliyukattil irāca ciṅkaṉ acarīri
   kēṭṭatu viyappē' eṉṟa kuṟippu kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kalveṭṭuc ceytiyaik
   koṇṭē pallavaṉ kaṉavu kaṇṭatākac cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār eṉpatu
   ārāycciyāḷar karuttākum.
   pūcalār kōvil. pūcalār maṉattil eṭutta kōviliṉ aṭaiyāḷamākac civaṉ
   kōvil oṉṟu niṉṟavūril irukkiṉṟatu. aḵtu ārāyccikku uriyatu [3].
   akkōvilaic cuṟṟilum irāca ciṅkaṉ kālattuk kaṟṟuāṇkaḷ citaintu
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōvil pallavar kālattuk kōvil. ataṉ veḷimaṇṭapattil
   irācaciṅkaṉ uruvaccilai irukkiṉṟatu. mūlattāṉattil liṅkattiṟku etiril
   pūcalār uruvac cilai irukkiṉṟatu. kōvilil uḷḷa liṅkattiṟku 'maṉakkōvil
   koṇṭār' eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu.
   --------
   [3] nāṉ ataṉai nēriṟ ceṉṟu kavaṉittēṉ.
   kaccik kaṟṟaḷi. kāñcipurattil mutaṟ kaṟkōvilākak kāṭciyaḷittatu irāca
   ciṅkaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvilē ākum. aḵtu aḻivuṟṟa innilaiyilum
   pārppavar viyakkattakkavāṟu kāṭci aḷikkiṉṟatu eṉiṉ, irāca ciṅkaṉ
   kālattil evvaḷavu cīrum ciṟappum peṟṟatāka iruntiruttal vēṇṭum!
   a*kkōvilukku irāca ciṅkaṉ peruñ celvam vaittiruntāṉ eṉṟu cēkkiḻār
   kūṟiyuḷḷār. avar kūṟṟu uṇmai eṉpataic cāḷukkiyar kalveṭṭukaḷ
   kuṟikkiṉṟaṉa.
   1. "iraṇṭām vikkiramātittaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiya piṟaku, irāca
   cimmēcvarattiṉ (kayilāca nātar kōviliṉ) peruñ celvattaip pārvaiyiṭṭu
   makiḻntāṉ. ataṉai ak kaṭavuḷukkē viṭṭu makiḻntāṉ" eṉṟu iraṇṭām
   vikkiramātittaṉatu (kayilācanātar kōvilil uḷḷa) kaṉṉaṭak kalveṭṭu
   aṟivikkiṟatu.
   2. "kāñciyaik kaippaṟṟiya iraṇṭām vikkira mātittaṉ irāca cimmēcvarattup
   peruñ celvattaik kaṇṭu viyantāṉ; ataṉai akkōvilukkē viṭṭu makiḻntāṉ"
   eṉṟu avaṉatu tērntūrp paṭṭayam kuṟikkiṉṟatu. : -
   3. "kāñciyaik kaippaṟṟiya iraṇṭām vikkiramātittaṉ irāca cimmēcvarattiṉ
   peruñ celvattaik kaikkoḷḷātu, aṅkuḷḷa vikkirakaṅkaḷaip poṉmayamākki
   mīṇṭāṉ" eṉṟu vakkalērip paṭṭayam kūṟukiṟatu.
   viyappiṉum viyappu. ittakaiya peruñcelvam koṇṭu viyattaku muṟaiyil
   ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya kaṟṟaḷi, mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil taṉ ciṟappai
   iḻantatu. akkōvil mūṭappaṭṭatu. ataṟkuriya nilaṅkaḷ viṟkapaṭṭaṉa. kōvil
   tiruccuṟṟukaḷ, tirumaṭaiviḷākam mutaliyaṉa pakkattil uḷḷa aṉaiya
   pataṅkāvuṭaiyār kōvilukkut tarappaṭṭaṉa. ivvāṟu ciṟumaiyuṟṟu mūṭappaṭṭa
   kōvil ēṟakkuṟaiya 200 āṇṭukaḷ kaḻinta piṟakē vicayanakara āṭciyiṉ pōtu
   tiṟakkappaṭṭatāka akkōvil kalveṭṭē kūṟukiṉṟatu. eṉavē, cēkkiḻār
   kālattil akkōvil mūṭappaṭṭuk kiṭantatu. tiruccuṟṟu, tirumaṭai viḷākam
   mutaliyaṉa iṉṟi iḻinilaiyil iruntatu eṉpatu teḷivu.aṅṅṉam iruntum, kāla
   uṇarcciyum varalāṟṟu nuṭpamum uṇarnta cēkkiḻār, atu kaṭṭappaṭṭapōtu
   irunta ciṟappaik kalveṭṭukaḷaik koṇṭu ārāyntum, kāñciyil irunta cāṉṟōr
   vāyilākak kēṭṭum uṇmaiyai uṇarnta piṟakē,
   "kāṭavar kōmāṉ kaccik kaṟṟaḷi eṭuttu muṟṟa
   māṭelām civaṉuk kākap peruñcelvam vakuttal – ceytāṉ"
   eṉṟu teḷivāka ataṉ ciṟappiṉait tām nēriṟ kaṇṭārpōla aḻukupaṭak
   kūṟiyuḷḷār. iṅṅṇam avar varalāṟṟu uṇmai uṇarntu pāṭiyiruttal viyappiṉum
   viyappē aṉṟō?
   kaḻaṟ ciṅkaṉ. 'ivaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ' eṉṟu aṟiñar ārāyntu
   kūṟiyiruttal poruttamāṉatu [4] ivaṉaippaṟṟic cēkkiḻār kūṟum ceytikaḷ
   kalveṭṭukaḷaiyum paṭṭayaṅkaḷaiyum nantik kalampakattaiyum koṇṭē kūṟat
   takkavaiyāka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ovvoṉṟāka iṅkuk kāṇpōm.
   --------
   [4] itupaṟṟiya viḷakkam eṉatu "periyapurāṇa ārāycci" eṉṉum periya nūliṟ
   kāṇka.
   1. ivaṉ, "civaṉai vaḻipaṭṭa ciṟanta paktaṉ" eṉpatu periya purāṇak
   kūṟṟu. ivaṉ 'civaṉai muḻutum maṟavāta cintaiyaṉ' eṉṟu nantikkalampakam
   navilkiṉṟatu. ivaṉ. "neṟṟiyil nīṟu tarittavaṉ, pala civaṉ kōvilkaṭkup
   'pala tiruppaṇikaḷ ceytavaṉ" eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
   2. "ivaṉ vaṭapulattaic civapirāṉ aruḷāl veṉṟāṉ" eṉpatu periyapurāṇac
   ceyti. itaṉai nantikkalampakamum oppukiṟatu. ivaṉatu vēlūrp pāḷaiyap
   paṭṭayamum itaṉaik kuṟippāka uṇarttukiṉṟatu.
   3. ivaṉ, "nāṭu aṟaneṟiyil vaika naṉṉeṟi vaḷarttāṉ" eṉpatu cēkkiḻār
   vākku. "nantivarmaṉ (kaḻaṟ ciṅkaṉ) āṭcik kālattil - vacantakālam
   mikutiyāka viḷakka muṟṟatu pōlavum, uyarkuṭi makkaḷ naṟpaṇpukaḷuṭaṉ
   viḷaṅkiṉāṟ pōlavum, peṇ maṇikaḷ kaṟparacikaḷākat tikaḻntāṟ pōlavum,
   celvar īkaik kuṇattuṭaṉ vāḻntār pōlavum, aṟiñar aṭakkattuṭaṉ viḷaṅkiṉār
   pōlavum, tirukkuḷaṅkaḷ tāmaraiyuṭaṉ tikaḻntār pōlavum - nantivarmaṉ taṉ
   kuṭimakkaḷuṭaṉ viḷakka muṟṟiruntāṉ" eṉpatu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayak
   kūṟṟākum.
   4. ivaṉ, "pala kōvilkaṭkut tiruppaṇikaḷ ceytavaṉ" eṉpatu cēkkiḻār
   kūṟṟu. itaṉaiyē tiruvoṟṟiyūr, tiruvatikai, tiruviṭaimarutūrk
   kalveṭṭukaḷum vēlūrppāḷaiyap paṭṭayamum uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa.
   5. ivaṉukku urimai melliyalār (cilar allatu palar) iruntaṉar eṉpatu
   cēkkiḻār vākku.
   ivaṉukku iraṭṭa aracaṉāṉa amōkavarṣa nirupatuṅkaṉ makaḷāṉa caṅkā
   eṉpavaḷ paṭṭattaraciyāvaḷ: civapakti mēṟkoṇṭu civappaṇikaḷ ceytu vanta
   māṟaṉ pāvai eṉpavaḷ orumaṉaivi eṉṟu pākūrppaṭṭayamum kalveṭṭukaḷum
   kūṟukiṉṟaṉa.
   6. paṭṭattaraci 'urai ciṟantu uyarntavaḷ’ eṉpatu periya purāṇam. itaṉai
   viḷakka vantatupōl uḷḷa pākūrppaṭṭiya aṭikaḷaik kāṇka. 'tirumālukku
   maṉaiviyāka amainta ilakkumi pōl irāṣṭarakūṭam - kuṭumpattiṟ piṟanta
   kaṅkā eṉṟa melliyalāḷ nantivarṉmaṉukku maṉaiviyāka vāyttāḷ. avaḷ
   poṟumaiyil nila makaḷai ottavaḷ. kuṭimakkaḷāl tāyākap pārāṭṭappaṭṭavaḷ.
   aracaṉatu puṇṇiyamē uruveṭuttāṟpōla viḷaṅkiṉavaḷ avaḷ pēraḻaki. aṟivu
   nuṭpam vāyantavaḷ. pala kalaikaḷilum vallavaḷ."
   inta viḷakkattaip paṭitta piṟakutāṉ urai ciṟantu" eṉṟu cēkkiḻār
   toṭarkkup poruṭ ciṟappu uṇṭākiṟatu. cēkkiḻār. ittakaiya toṭarai vēṟu
   peṇmaṇikaḷaip paṟṟik kūṟumiṭaṅkaḷiṟa kuṟikkavillai. iṅkumaṭṭum avar
   kuṟittiruttalum, ataṟkēṟpap pākūrppaṭṭaya viḷakkam iruttalum,
   mēṟcoṉṉavai aṉaittum kalveṭṭukaḷaik koṇṭē nirūpikka vēṇṭi iruttalum
   nōkka. cēkkiḻār pākūrp paṭṭayattaiyum pārttiruppār pōlum eṉpatu eṇṇi
   vēṇṭuvatākiṟatu.
   naraciṅka muṉaiyaraiyar, muṉaiyaṉaiyar allatu 'muṉaiyataraiyar' eṉpavar
   tirumuṉippāṭi nāṭāṇṭavar ivarkaḷ mutaliṟ pallavarukku aṭaṅkiyum piṟaku
   cōḻarkku aṭaṅkiyum irukkalāṉār āvar. immarapiṉaraip paṟṟiya
   kalveṭṭukaḷē ākum. ituvarai kiṭaitta kalveṭṭukaḷiṟ paḻamaiyāṉatu
   cuntarar kālattukkup (ki.pi 840-865) patiṉaintu āṇṭukaṭkup (ki.pi.880)
   piṟpaṭṭatākum ataṉ 'muṉaippōraiyar makaṉ muṉaiyarkōṉ iḷavaraiyaṉ eṉpatu
   kāṇappaṭukiṟatu. cuntārai vaḷartta nāciṅka muṉaiyaraiyar ikkalveṭṭiṟ
   kuṟikkappaṭṭa muṉaippēraiyar ākalām eṉṟu kōṭal poruttamāṉatu.
   muṉaiyataraiyar. 1. "pallavap pēraraciṉ aḻivuk kālattil muṉaiyataraiyaṉ
   aparācitaṉ kulamāṇikkap perumāṉār' eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ' eṉṟu tiruvārūrk
   kalveṭṭu kuṟikkiṟatu. -
   2. vīra rācēntiraṉ āṭciyil vīra rācēntira muṉaiyataraiyaṉ' eṉpavaṉ
   iruntāṉ.
   3. vikkiramacōḻaṉ āṭciyil, 'muṉaiyataraiyaṉ oruvaṉ amaiccaṉākavum
   cēṉaittalaivaṉākavum iruntāṉ eṉṟu vikkirama cōḻaṉ ulā uraikkiṉṟatu
   iṅṅaṉam mummuṉaiyataraiyar marapiṉar pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vāḻntu
   vantirukkiṉṟaṉar. ivaruḷ oruvarē cuntararai vaḷarttavarum 63 nāyaṉmāruḷ
   oruvarumākiya naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉpavar. avaraip paṟṟiya pala
   kuṟippukaḷaic cēkkiḻār mēṟcoṉṉa iṟuti muṉaiyaraiyaṉ pāl
   kēṭṭaṟintirukkalām. poṟuppuḷḷa ammarapiṉaraik kēṭṭu annāyaṉār purāṇam
   pāṭutalē ciṟappuṭaittaṉṟō?
   tiruvārūrk kalveṭṭu. (1) "cuntarar tāyārāṉa icaiñāṉiyār tiruvārūriṟ
   piṟantavar icaiñāṉiyār, tiruvārūr – ñāṉa civācāriyār makaḷār āvar.
   anapāyaṉ icaiñāṉiyār, caṭaiyaṉār, cuntarar eṉṟa mūvar paṭimaṅkaḷaiyum
   ārūrk kōvilil eḻuntaruḷac ceytāṉ." eṉpatu cēkkiḻār kālattut tiruvārūrk
   kalveṭṭuc ceytiyākum. ikkuṟippai nōkka, cuntarar piṟanta civācāriyar
   marapiṉar cēkkiḻār - kālattil tiruvārūril iruntaṉar eṉpatai nampalām.
   cēkkiḻār ammarapiṉar vāyilāka, (1): cuntarar muṉaiyaraiyarāl
   vaḷarkkappaṭṭamai, (2) cuntarar - paravaiyār tirumaṇam, (3) cuntarar
   tiruttoṇṭat tokai pāṭiya cantarppam, (4) paravaiyār ūṭalait tīrkka
   iṟaivaṉ tūtu ceṉṟamai pōṉṟa ceytikaḷai - nūlkaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭāta
   ittakaiya ceytikaḷaik kēṭṭaṟintirukkalām eṉṟu koḷḷutal peritum
   poruttamē ākum.
   ciṟṟaracarāṉa naraciṅka muṉaiyaraiyar āticaivarākiya cuntararai
   makaṉāka ēṟṟu vaḷarttu vantār eṉpatai namakku mutaṉ mutal aṟivippavar
   cēkkiḻārē āvar. avar ataṉuṭaṉ viṭṭu viṭavillai. cuntarar tirumaṇattiṟku
   olai pōkkiya poḻutu,
   "koṟṟavar tiruviṟ kēṟpak kuṟittu nāḷ ilai viṭṭār"
   eṉṟu kūṟiṉar paravaiyārai maṇantu cuntarar. tirukkōviṟkuc ceṉṟa poḻutu
   aracakumāraṉaip pōla ūrvalac ciṟappuṭaṉ ceṉṟār eṉṟum kūṟiṉar. mēlum,
   pala iṭaṅkaḷil cuntararai 'nāvalūr maṉṉaṉ', 'nāvalūrk kōṉ' eṉṟum
   cuṭṭiyuḷḷār. iṅṅaṉam pala iṭaṅkaḷilum, cuntarar aracar celvākkup
   peṟṟavar eṉpataic cēkkiḻār vaṟpuṟuttic ceṉṟamaikkut takka ātāram irukka
   vēṇṭum allavā? cēkkiḻār, nām mēlē kuṟippiṭṭa muṉaiyaraiyar
   marapiṉariṭamum tiruvārūrc civācāriyar marapiṉiriṭamum kēṭṭaṟinta
   ceytikaḷiṉ vaṉmaiyāṟṟāṉ iṅṅṉam vaṟpuṟuttic ceṉṟār eṉṟu koḷvatē takkatu.
   -
   matuc cōḻaṉ varalāṟu. periya purāṇam - nakarac ciṟappil tiruvārūrait
   talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭai āṇṭa matuccōḻaṉ varalāṟu
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. 'matuccōḻaṉ. taṉ makaṉatu tērkkālil akappaṭṭu iṟanta
   pacukkaṉṟukkāka, attaṉi makaṉaiyē tērkkālil iṭṭukkoṉṟāṉ eṉpatu kataic
   curukkam. intac curukkamē. appar - campantarkku muṟpaṭṭa
   cilappatikārattuḷ mutaṉmutalākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟu piṟpaṭṭa
   nūṟṟāṇṭukaḷil eḻunta tirumuṟaikaḷiṟ kuṟikkappaṭa villai. vēṟu
   nūlkaḷilum ciṟappākak kāṇappaṭavillai. ivvaralāṟṟiṉ muḻu nikaḻccikaḷai
   aṟiya ilakkiyac cāṉṟillai. iṅṅaṉam iruppac cēkkiḻār ivvaralāṟu
   campantamāṉa pala vivaraṅkaḷait teḷivuṟa mutaṉmuṟaiyākat tantuḷḷār.
   avai (1) aracaṉ iṟanta kaṉṟukkākat taṉ makaṉait tērkkāliliṭṭuk
   kollumpaṭi amaiccaṉai ēvutal, (2) avaṉ ataṉai ceyya icaiyātu taṟkolai
   ceytukoḷḷal. (3) aracaṉē taṉ makaṉaik koṉṟa poḻutu civaṉār aruḷāl
   iṟanta kaṉṟu, aracakumaraṉ, amaiccaṉ ākiya mūvarum uyar peṟṟeḻutal
   eṉpaṉa ikkuṟippukaḷ cēkkiḻārkku eṅṅaṉam kiṭaittaṉa?
   tiruvārūrk kalveṭṭu. tiruvārūr vītiviṭaṅkal perumāṉ tirukkōvil iraṇṭām
   tiruccuṟṟiṉ cuvaril kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu. anapāyaṉ tantaiyāṉa
   vikkiramacōḻaṉatu inta āṭciyāṇṭil (ki.pi.1123)l veṭṭappaṭṭatu. atu
   tiruvārūr vīti viṭaṅkap perumāṉē matuccōḻaṉ varalāṟṟaik kūṟuvatu pōl
   veṭṭappaṭṭuḷḷatu.
   "matuccōḻaṉmakaṉ peyar 'priyavrataṉ amaiccaṉ 'iṅkaṇāṭṭup pālaiyūr
   uṭaiyāṉ upayakulāmalaṉ eṉpavaṉ. avaṉ aracaṉatu kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa
   maṉam varātu taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. iṟutiyil avvamaiccaṉ, pacukkaṉṟu,
   araciḷaṅkumaraṉ ākiya mūvarum civapirāṉ aruḷāl uyir peṟṟu eḻuntaṉar.
   maṉu taṉ makaṉai aracaṉākki, amaiccaṉ makaṉāṉa cūriyaṉ eṉpavaṉai
   ammakaṉukku amaiccaṉākkit tāṉum uyir peṟṟeḻunta amaiccaṉum tavanilai
   mēṟkoṇṭaṉar. maṉu, taṉ amaiccaṉukkup paricākat tanta tiruvārūril irunta
   māḷikai oṉṟu. avaṉ marapil vantavaṉum vikkiramacōḻaṉatu amaiccaṉumāṉa
   pālaiyūr uṭaiyāṉ cantiracēkaraṉ ātiviṭaṅkaṉāṉa kulōttuṅkacōḻa makāpali
   pāṇarāyaṉukku uriyatu. atu paḻutupaṭṭuk kiṭantatāl, ataṉaip paḻaiyapaṭi
   māḷikaiyākkik kuṭivaikka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu." inta vivaraṅkaḷ ellām
   civaperumāṉ tiruvārūr mākēcvarākkum kōvil āticaivarkkum aruḷiyapaṭi
   kallil veṭṭappaṭṭaṉavām. -
   cēkkiḻārkku ēṟattāḻa 12 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa ikkalveṭṭu mikavum
   mukkiyamāṉatu. itaṉāl, vikkirama cōḻaṉ kālattil, matuccōḻaṉ varalāṟu
   tiruvārūr makkaḷ aḷavilēṉum terintiruntatu eṉṉalām. kalveṭṭuc ceytikaḷ
   paḻaiya kālattaṉa. āyiṉum, atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa 'priyavrataṉ pōṉṟa
   peyarkaḷ piṟkālattaṉavākum. inta uṇmaiyai uṇarntavar cēkkiḻār.
   ataṉāṟṟāṉ. ikkalveṭṭiliruntu tamakku vēṇṭiya mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷai
   maṭṭum.eṭuttuk koṇṭārē yaṉṟip peyarkaḷai eṭuttuk koḷḷavillai. cēkkiḻār
   ikkalveṭṭaip paṭittirāviṭil, matuccōḻaṉ varalāṟṟai ivvaḷavu
   viḷakkamākap pāṭiyiruntal iyalāteṉṉalām.
   muṭivurai: iṅṅaṉam varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷ
   aṉaittaiyum ilakkiyamum kalveṭṭum, nampattakka cevivaḻic ceytiyum koṇṭu
   cēkkiḻār pāṭiyuḷḷār eṉpataṉai ovvoru nāyaṉār varalāṟāka eṭuttuk koṇṭu
   cāṉṟukaḷ kāṭṭik koṇṭē pōkalām. avviriviṟku iḵtu iṭamaṉṟu. cēkkiḻār
   kūṟum pēraracar, ciṟṟaracar paṟṟiya kuṟippukaḷ, nāyaṉmār kālattil
   naṭanta pallavar - pāṇṭiyar pōr, pāṇṭiyar-cāḷukkiyar pōr, pallavar
   -iraṭṭar pōr, pallavar- cōḻa pāṇṭiyar pōr eṉpaṉavum, appar - campantar
   kālattu miḻalaip pañcam, pūcalār kālattuppallava nāṭṭuppañcam,
   kōṭpuliyār (cuntarar) kālattut tamiḻ nāṭṭup pañcam eṉpaṉavum varalāṟṟup
   pukaḻ peṟṟavai. avai paṟṟic cēkkiḻār kūṟiyuḷḷa aṉaittum uṇmai eṉpataip
   pallavar kālattuk kalveṭṭukaḷ koṇṭu meyppikkalām.
   iṅṅaṉamē nāyaṉmār kālattuk kaṭal vāṇikam. maṟaiyavar ciṟṟūrkaḷ
   (pirammatēyaṅkaḷ), kirāma nīti maṉṟaṅkaḷ, kaṇavaṉ, aracaṉ ākiya
   ivaruṭaṉ muṟaiyē maṉaivi, meykāppāḷar iṟattal, nāyaṉmār kālattil vāḻnta
   palavakaic civaṉaṭiyār, avartam ilakkaṇaṅkaḷ eṉpaṉavum varalāṟṟuc
   ciṟappuṭaiya piṟavum ilakkiyamum kalveṭṭukaḷum koṇṭu meyppikkalām [5]."
   ----
   [5]. ivai paṟṟiya virivai eṉtu"periya purāṇa ārāycci" eṉṉum periya -
   nūliṟ kāṇka.
   ------
   atikam aṟaivatēṉ? cēkkiḻār, ciṟut toṇṭar varalāṟṟil vātāpippōraik
   kuṟittirāviṭil, nām, campantar kālam aṟintiruntāl iyalātu. aṅṅaṉamē,
   pallavaṉ kuṇapara īcvaram eṭuttāṉ eṉpataic cēkkiḻār kuṟiyātiruppiṉ,
   appar kālattup pallavaṉ makēntiravarmaṉē eṉpatai uṟuti ceytirukka
   muṭiyātu. cēkkiḻār ciṟanta varalāṟṟu uṇarcci koṇṭa perum pulavar
   eṉpatai varalāṟṟu ulakiṟku eṭuttukkāṭṭa inta iraṇṭē pōtum. ki.pi. 12-ām
   nūṟṟāṇṭil ittakaiya varalāṟṟu uṇarcciyuṭaiya perum pulavaraip
   peṟṟirunta tamiḻakattiṟku namatu vaṇakkam uriyatākuka.
                     ___________________________________

                        9. cēkkiḻār perum pulamai

   periyapurāṇam - cuntarar purāṇam. nāyaṉmār aṟupattu mūvar varalāṟukaḷ
   perumpālum taṉittaṉiyāṉavai oṉṟēṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa alla. āyiṉ, appar
   campantar camakālattavar patiṉoruvar cantarar camakālattavar
   patiṉmūvar. ēṉaiyōr aṉaivarum taṉittaṉik kālattavar eṉṟu koḷḷalām.
   tammai oḻinta 62 nāyaṉmār peyarkaḷaiyum cilaruṭaiya
   ciṟappiyalpukaḷaiyum tokuttup pāṭit tiruttoṇṭar peyarp paṭṭiyalait
   tayārittut tantavar cuntarar. cuntarar varalāṟē mukkiyamāṉatu.
   (1) avaratu varalāṟṟu nikaḻccikaḷil, oṉṟu avar paravaiyārai maṇantamai.
   avar avvammaiyārai maṇanta piṟaku akkōlattuṭaṉ tiruvārūr vītiviṭaṅkap
   perumāṉ kōvilukku araca mariyātaiyuṭaṉ ūrvalamākac ceṉṟār. tēvāciriya
   maṇṭapattiṟ kuḻumi irunta nāyaṉmārkaḷaik kaṇṭār. avarkaḷaip pāṭa
   viḻaintār. iṟaivaṉ āṇaiyum piṟantatu. cuntarar, "tillaivāḻ antaṇar tam
   aṭiyārkkum aṭiyēṉ." eṉṟu toṭaṅkit taṉiyaṭiyār aṟupattu, mūvaraiyum
   tokai aṭiyār oṉpatiṉmaraiyum pārāṭṭit tirutoṇṭat tokai pāṭiṉār. itu
   cuntarar vāḻkkaiyiṟ ciṟappuṭaiya nikaḻcciyākum.
   (2) piṟaku cuntarar pala talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu tiruvoṟṟiyūrai
   aṭaintār caṅkiliyārai maṇantār. kaṇ iḻantu tala yāttirai ceytu kaṇ
   peṟṟār tiruvārūrai aṭaintu paravaiyāraic camātāṉappaṭutti vāḻntār
   ēyarkōṉ kalikkāmaṉār tammiṭam koṇṭirunta veṟupṭai viruppāka māṟṟiṉār.
   (3) cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār. cuntarar naṭpaip peṟat tiruvārūrai
   aṭaintār. avaruṭaṉ pala talaṅkaḷait taricittār. cuntarar avaruṭaṉ kūṭic
   cēranāṭṭai aṭaintār; aṅkuḷḷa civat talaṅkaḷait taricittu. mīṇṭār.
   (4) iṟutiyiṟ cuntarar cēranāṭu aṭaintu tiruvañcaik kaḷattiliruntu
   veḷḷāṉai mītu puṟappaṭṭuk kayilai ceṉṟār cēramāṉ kutirai mītu avaraip
   piṉ toṭarntār. cuntarar vāḻkkaip pirivukaḷākiya inta nāṉkām nūliṉ
   mutalil (1) taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam eṉṟa pakutiyilum, nūliṉ iṭaiyil (2)
   ēyarkōṉ kalikkām nāyaṉār purāṇam eṉṟa talaippilum, (3) cēramāṉ perumāḷ
   purāṇam eṉṟa varalāṟṟilum, nūliṉ iṟutiyil (4) veḷḷāṉaic carukkam eṉṟa
   talaippilum muṟaiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cēkkiḻār. cuntarar purāṇattai
   iṅṅaṉam nūliṉ mutal, iṭai, kaṭai eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷilum, avarāṟ
   pārāṭṭap peṟṟa nāyaṉmār varalāṟukaḷai innāṉku pakutikaṭkum iṭaiyiṭaiyē
   vaittum pāṭiyiruttal. cuntarar purāṇamē - tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟa
   koḷkaiyai vaṟpuṟuttuvatākum.
   periyapurāṇattiṟkut 'tiruttoṇṭar purāṇam' eṉpatu cēkkiḻār iṭṭa peyar
   ākum. tiruttoṇṭar purāṇam, cuntarar purāṇam āyiṉ, 'tiruttoṇṭar' eṉṟa
   peyar cuntararkku uriyatātal vēṇṭum. iṅṅaṉam cēkkiḻār urimaiyākkiṉarā?
   ām. avar, taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattil cuntararai. "caivamutal tiruttoṇṭar
   tampirāṉ tōḻaṉār nampi'eṉṟu teḷivākat terivittuḷḷār. eṉavē, tiruttoṇṭar
   purāṇam cuntarar - purāṇamē eṉpatu itaṉālum aṟiyappaṭum.
   periya purāṇam peruṅkāviyamā? peruṅkāviyattiṟkuc ciṟappu ilakkaṇaṅkaḷ
   cila uṇṭu.
   1. nūl muḻuvatum ciṟappuṭait talaivaṉ oruvaṉaip paṟṟiyē pēcappaṭal
   vēṇṭum.
   2. peruṅkāviyam carukkam, paṭalam, ilampakam eṉṟa pirivukaḷil oṉṟaip
   peṟṟatāka viḷakkutal vēṇṭum.
   3. aḵtu aṟam, poruḷ. iṉpam, vīṭu eṉṟa nāṉku pēṟukaḷai uṇarttuvatāka
   iruttal vēṇṭum.
   4. malai, kaṭal, nāṭu, nakar, paruvakālaṅkaḷ (perum poḻutukaḷ) ciṟu
   poḻutukaḷ ākiyavai pēcap peṟṟaṉavāka iruttal vēṇṭum.
   5. palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ piḷḷai vaḷarcci mutaliyaṉa kūṟappaṭṭiruttal
   vēṇṭum.
   ivai aṉaittum periya purāṇattuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉavā?
   1. periya purāṇam muḻuvatum cuntarar varalāṟē pēcappaṭṭuḷḷatu eṉpatu
   mēlē teḷivākat terivikkappaṭṭataṉṟō?
   2. cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokai patiṉoru ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
   cēkkiḻār antap patiṉoru ceyyuṭkaḷaiyum patiṉoru carukkaṅkaḷāka amaittuk
   koṇṭār. ovvoru ceyyuḷiṉ toṭakkat toṭaraiyē carukkattiṉ peyarāka
   amaittuk koṇṭār. accarukkaṅkaḷāvaṉa:

   ceyyuḷ mutal vari carukkattiṉ peyar
   1. tillaivāḻ antaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ tillai vāḻ antaṇar carukkam
   2. ilaimalinta vēl nampi eṟipattark-kaṭiyēṉ ilaimalinta carukkam
   3. mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttikkum aṭiyēṉ mummaiyāl ulakāṇṭa carukkam
   4. tiruniṉṟa cemmaiyē cemmaiyāk koṇṭa tiruniṉṟa carukkam
   5. vampuṟā varivaṇṭu maṇam nāṟa malarum vampuṟā varivaṇṭuc carukkam
   6. vārkoṇṭavaṉa vārkoṇṭa vaṉa carukkam
   7. poyyaṭimai yillāta pulavarkkum aṭiyēṉ poyyaṭimai illāta pulavar
   carukkam
   8. kaṟaikkaṇṭaṉ kaḻalaṭiyē kaṟaikkaṇṭaṉ carukkam
   9. kaṭal cūḻnta ulakellām kaṭal cūḻnta carukkam
   10. pattarāyp paṇivārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ pattarāyp paṇivār carukkam
   11. maṉṉiyacir maṟaināvaṉ niṉṟavūrp pūcal maṉṉiyacirc carukkam

   inta ovvoru carukka muṭivilum purāṇat talaivarākiya cuntarar varalāṟu
   maṟavātiruttaṟkāka avaraip paṟṟiya ceyyuḷ oṉṟaic cēkkiḻār pāṭiyiruttal
   kūrntu kavaṉikkat takkatu. iṅṅaṉam ellāc carukkaṅkaḷum cuntarar
   varalāṟṟāl iṇaippuṇṭu oru talaivaṉaip paṟṟiyē pēcum peruṅkāviyamākap
   periya purāṇam tikaḻkiṉṟatu. cēkkiḻār, ikkaruttuk koṇṭē caṅkili kōttāṟ
   pōlac cuntarar varalāṟṟai ovvoru carukkattuṭaṉum iṇaittiruttal kaṇṭu
   viyakkattakka oṉṟākum.
   3. nāṟporuḷ. cuntarar varalāṟṟilum avarāṟ cuṭṭap peṟṟa nāyaṉmār
   varalāṟukaḷilum cattup poruḷkaḷāka viḷaṅkupavai aṟam, poruḷ, iṉpam,
   vīṭēyākum.
   4. malai, kaṭal mutaliyaṉa. malaināṭṭu vaḷam kaṇṇappar purāṇattuḷ
   paṇpaṭap pēcappaṭṭuḷḷatu. kaṭal vaḷam atipattar purāṇattuḷ
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam, cēramāṉ perumāḷ purāṇam
   mutaliya pala purāṇaṅkaḷil cēra, cōḻa, pāṇṭiya, koṅku nāṭṭu vaḷaṅkaḷ
   ciṟappikkappaṭṭuḷḷaṉa. nakaracciṟappil tiruvārūrum, tirukkuṟipput
   toṇṭar purāṇattuḷ kāñciyum, piṟa iṭaṅkaḷiṟ piṟa nakaraṅkaḷum (maturai
   mutaliya paḻampatikaḷ) pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. perum poḻutukaḷāṉa kārkālam.
   kuḷir kālam, muṉpaṉik kālam, piṉpaṉikkālam, iḷavēṉiṟ kālam,
   mutuvēṉiṟkālam eṉpaṉa. appar. campantar, cuntarar varalāṟukaḷiṟ
   kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamē kālai, naṇpakal, mālai mutaliya ciṟu
   poḻutukaḷ āṟum āṅkāṅkup pēcappaṭṭiruk-kiṉṟaṉa.
   5. palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ. peṇ makkaḷ viḷaiyāṭum pantāṭṭam, ammāṉai,
   kaḻaṅku, ūcal, ciṟṟil amaittu viḷaiyāṭal pōṉṟa palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ,
   māṉakkañcāṟar purāṇattum campantar purāṇattum kāṇalām. āṇ makkaḷ
   viḷaiyāṭṭukaḷ kaṇṇappar, tirunāḷaip pōvār, campantar purāṇaṅkaḷiṟ kaṇṭu
   kaḷikkalām.
   piḷḷai vaḷarcci. (1) āṇpāl vaḷarcciyaic campantar. kaṇṇappar
   purāṇaṅkaḷiṟ kāṇalām. (2) peṇ pāl vaḷarcciyaic campantar, kāraikkāl
   ammaiyār, māṉakkañcāṟar purāṇaṅkaḷiṟ kaṇṭu iṉpuṟalām. ivvaḷarcci
   muṟaikaḷai 'piḷḷait tamiḻ' nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum ilakkaṇa muṟaikku
   ottiruntal paṭittu iṉpuṟattakkatu.
   iṅṅaṉam oru peruṅkāviyattiṟku uriya ilakkaṇaṅkaḷai ellām taṉ māṭṭuc
   ciṟakkappeṟṟu viḷaṅkuvatu cēkkiḻār pāṭiyaruḷiya periya purāṇam ātaliṉ.
   apperunūl peruṅkāviyam eṉṟu tārāḷamākac collalām. ituvē cēkkiḻār
   karuttumākum eṉpataṟku avaratu pāyiram cāṉṟātal kāṇalām. cēkkiḻār,
   'eṭukkum mākkatai' eṉṟa periya purāṇattaik kuṟikkiṉṟār. itaṉāl aḵtu
   utayaṇaṉ varalāṟu uraikkum 'peruṅkatai' eṉṟa 'koṅku vēḷ mākkatai'
   pōṉṟatoru kāviyam eṉpatu poruḷākumaṉṟō?
   cēkkiḻār palkalaip pulavar. iṅṅaṉam periyatoru kāviyam pāṭiya cēkkiḻār
   perumpulavar eṉpatai avaratu peruṅkāviyam naṉku viḷakki niṟkiṉṟatu.
   avar (1) tamiḻ nūlkaḷil nirampiya pulamai uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. (2)
   caivacamaya nūlkaḷil ciṟanta pulamai peṟṟavarākat tikaḻntār nākarikak
   kalaikaḷ eṉappaṭum vāṉakkalai, ōviyakkalai, ciṟpakkalai, naṭaṉakkalai,
   icaikkalai, uṭalnūṟkalai, uḷanūṟkalai, maruttuvakkalai mutaliyavaṟṟiṟ
   ciṟantu viḷaṅkiṉār. ippalavakaik kalaip pulamaiyaiyum viḷakka
   vakaikkoru cāṉṟu iṅkuk kāṭṭuvōm.
   (1) tamiḻ nūṟ pulamai
   peruṅkāviya nilaikku ottu viḷaṅkum periya purāṇattaip pāṭiya āciriyar
   cēkkiḻār perumāṉ tamakkuk kālattāl muṟpaṭṭa puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu.
   naṟṟiṉai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ,
   cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi eṉṟa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷai
   aḻuttamākap paṭittavar eṉpatu avaratu kāviyattāl naṉku pulaṉākiṟatu.
   apperiyār mēṟcoṉṉa nūṟ karuttukkaḷai eṅṅaṉam tamatu nūluḷ eṭuttu
   āṇṭuḷḷaṉar eṉpataik kīḻē kāṇka.
   puṟanāṉūṟu. cēkkiḻār tirunakarac ciṟappil 'aracaṉ taṉ nāṭṭu uyirkaṭkuk
   kaṇṇum āviyum pōṉṟavaṉ (ce. 14) eṉṟum pukaḻccōḻar purāṇattil 'maṉṉavaṉ
   taṉ nāṭṭu uyirkaṭku uyir (ce. 33) eṉṟum kūṟiyiruttal.
   "nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
       maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam"

   eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ (ce.186) aṭikaḷōṭu ottuvaral kāṇalām.
   akanāṉūṟu. kaṇṇappar purāṇattil irumpuli eyiṟṟut tāli (ce.9) eṉṟamai,
   "pulippal kōtta pulampumaṇit tāli" (ce. 7) eṉṉum akanāṉuṟṟu aṭiyuṭaṉ
   oṉṟupaṭal uṇaralām.
   naṟṟiṇai. kaṇṇapparuṭaṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa nāykaḷ tam nākkaḷai nīṭṭiyum
   curukkiyum toṅkaviṭṭuk koṇṭu ōṭiṉa. akkāṭci, vēṭaratu vilmītu poruntum
   veṟṟi makaḷatu civanta pātam muṉpōy nīḷvatu pōlak kāṇappaṭṭatu eṉṟa
   (ce. 69) karuttu.
   "muyalvēṭ ṭeḻunta muṭukuvicaik katanāy
       naṉṉāp puraiyum cīṟaṭi"

   eṉṟa naṟṟiṇaic ceyyuḷ (252) aṭikaḷiṟ pārkkalām.
   aiṅkuṟunūṟu. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār parattai vīṭṭiliruntu mīṇṭatai
   uṇarnta avar maṉaiviyār, avarōṭu uṭaṉuṟaitalai virumpārāyt tammait
   tīṇṭalākātu eṉṟu āṇaiyiṭṭaṉar. ikkaruttu,
   "eṉṉalam tolaivatāyiṉum
       tuṉṉēm peruma, piṟarttōynta mārpē."

   eṉṟa aiṅkuṟunūṟṟup pāvaṭikaḷiṉ poruḷōṭu ottuvarutal kāṇattakkatu.
   kalittokai. māṉakkañcāṟ nāyaṉār purāṇattil (ce.11) kūṟappaṭṭuḷḷa,
   "maḻaikkutavum peruṅkaṟpayiṉ maṉaikkiḻatti",

   eṉṟa toṭariṉ karuttum
   "vāṉtaru kaṟpiṉāḷ."
       "arumaḻai taralvēṇṭil tarukiṟkum perumaiyaḷē"

   eṉṟu varum kalittokaic ceyyuṭkaḷil (16,39) vantuḷḷa karuttum oṉṟupaṭal
   ōrka,
   tirukkuṟaḷ. cēkkiḻār ulakap pukaḻpeṟṟa tirukkuṟaṭ pākkaḷai
   aḻuttan-tiruttamākap paṭittu uṇarntavar eṉpataṟku aimpatukku mēṟpaṭṭa
   cāṉṟukaḷ kāṭṭalām. apparai nēriṟ kaṇṭu paḻakātiruntum appūtiyaṭikaḷ
   avariṭam perumatippuk koṇṭu avaraiyē niṉaittiruntār. avaratu
   tiruppeyaraiyē tam vīṭṭil irunta uyartiṇai - aḵṟiṇaip poruḷkaḷukkup
   peyarāka iṭṭu vaḻaṅkiṉār. avaratu tirunāmattaiyē japittuk koṇṭiruntār.
   cēkkiḻār itaṉai viḷakkamākak kūṟi. iṟutiyil,
   "kāṇṭa kamai iṉṟiyu(m), muṉ kalantaperuṅ kēṇmaiyiṉār".

   eṉṟu (ce. 213) kuṟittār. ik karuttai,
   "puṇarcci paḻakutal vēṇṭā, uṇarccitāṉ
       naṭpāṅ kiḻamai tarum."

   eṉṟu tirukkuṟaḷ taṉṉakattē peṟṟataṉṟō?
   paṭṭiṉappālai (pattuppāṭṭu). caṇṭīcar varalāṟṟil kāviriyiṉ ciṟappai,
   'pūntaṇ poṉṉi ennāḷum poyyā taḷikkum puṉal nāṭu'

   eṉṟu cēkkiḻār ceppiyatu.
   "vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā malaittalaiya kaṭaṟkāviri"

   eṉavarum paṭṭiṉappālai aṭikaḷai uḷaṅkoṇṭu aṉṟō? .
   cilappatikāram. periya purāṇattuḷ icaipaṟṟi varum iṭaṅkaḷ palavākum.
   *avaṟṟuḷ ciṟanta pakuti āṉāya nāyaṉār purāṇattil uḷḷatu. icaipaṟṟi
   varum ivviṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ceytikaḷ aṉaittum cilappatikāram
   araṅkēṟṟu kātai aṭikaḷilum avaipaṟṟiya aṭiyārkku nallār uraiyilum
   viḷakkamākak kāṇalām. iḵtaṉṟik karikālaṉ imayam ceṉṟu ataṉ mītu
   pulippoṟi poṟittu mīṇṭa ceytiyaic cēkkiḻār tirukkuṟipput toṇṭar
   purāṇattilum, pukaḻccōḻar purāṇattilum kūṟiṉamai. cilappatikāra
   (intiraviḻavūr eṭutta kātaiyil varum) aṭikaṭkum avaṟṟiṉ uraikkum
   poruttamātal kāṇattakkatu.
   maṇimēkalai. periya purāṇattiṟ peḷatta camayattaippaṟṟi varum campantar
   purāṇam mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum peḷatta camayak kuṟippukaḷ pala.
   maṇimēkalai eṉṉum peḷatta kāviyattiṟ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. ātaliṉ kālattāl
   muṟpaṭṭa itaṉaic cēkkiḻār kavaṉittavar eṉpatil aiyamillai.
   cēkkiḻār nāṭṭuc ciṟappil (ce.2). akattiya muṉivaṉ kamaṇṭalattiliruntu
   kaviḻnta nīrē kāviriyāṟākap perukkeṭuttatu eṉṟu kuṟippiṭum ceytiyai
   "amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu
       karakam kaviḻtta kāvirip pāvai."

   eṉavarum maṇimēkalai aṭikaḷiṟ kāṇalām.
   cintāmaṇi. cēkkiḻār cintāmaṇiyaic ciṟakkap paṭitta cīriya pulavar
   eṉpataṉai muṉṉarē kuṟippiṭṭōm allavā? ataṟkuc cāṉṟukaḷ pala kāṭṭalām.
   iṭamañci iraṇṭu kāṭṭutum.
   1. paciya vayalkaḷukku iṭaiyil uḷḷa tāmarai malarkaḷmītu caṅkukaḷ
   iruttal - ūrkōḷāl (parivēṭam) cūḻappaṭṭa cantiraṉiṉ tōṟṟattai
   ottiruntatu - tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam, ce.26 inta uvamai,
   "kaṭṭaḻaṟ katirai ūrkōḷ vaḷaittavā vaḷaittuk koṇṭār"

   eṉṟu cintāmaṇiyil (ce.1186) āḷappaṭṭiruttal kāṇka
   2. kaṇṇappar civaṉaiviṭṭu nīṅkāmaiyaik kaṇṭa nāṇaṉ,
   "vaṅkiṉaip paṟṟip pōtā valluṭu peṉṉa nīṅkāṉ"

   eṉṟu (ce.116) kūṟiya uṭumpaippaṟṟiya uvamaiyē cintāmaṇiyil,
   "taṇakkiṟap paṟitta pōtum tāṉaḷai *viṭuttil cellā
       niṇappuṭai uṭumpaṉṉārai...."

   eṉṟu (ce.2887) kūṟappaṭṭiruttal kāṇattakkatu.
   tolkāppiyam: mullai nilattiṟkuk kaṭavuḷ tirumāl. itaṉait tolkāppiyar,
   "māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakam"

   eṉṟu kūṟip pōntār. itaṉaiyē cēkkiḻār tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattil,
   "mullaiyiṉ teyvameṉ ṟaruntamiḻ uraikkum ceṅkaṇmāl "

   eṉṟu viḷaṅkavuraittiruttal kāṇka, aintiṇaic ciṟappu, tiṇai mayakkam,
   perumpoḻutu ciṟupoḻutukaḷ, kātalar kaḷavu nilai mutaliya paṟṟivarum
   periyapurāṇac ceytikaṭku ilakkaṇam tolkāppiyamē eṉṉalām
   iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai: cēkkiḻār iṟaiyaṉār kaḷaviyalaiyum ataṉ
   uraiyaiyum aḻuttakamākap paṭittavar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭalām.
   caṭaṅkavi civācāriyār eṉpavar cuntarar kulam mutaliyavaṟṟai ārāyntu
   "otta paṇpiṉāl aṉpu nērntār" eṉṟu cēkkiḻār kuṟittuḷar. iḵtu, "ivaṉum
   patiṉāṟāṭṭaip pirāyattaṉāy ivaḷum paṉṉīrāṭṭaip pirāyattaḷāy otta paṇpum
   otta nalaṉum otta aṉpum otta celvamum otta kalviyum uṭaiyarāy..."
   eṉavarum kaḷaviyal uraiyuṭaṉ vaittu oppunōkkat takkatu.
   camaya nūṟpulamai
   cēkkiḻār mutal ēḻu tirumuṟaikaḷaiyuma paṭitatu anupavittāṟpōla vēṟu
   evarumē paṭittirār eṉpatu, periya purāṇattaip paḻutaṟap paṭitta aṟiñar
   aṟivar. avar, tiruppatikaṅkaḷait tam periyapurāṇattuṭ kaiyāṇṭiruttalē
   itaṟkut takka cāṉṟākum. avar tiruppatikaṅkaḷaik kaiyāṇṭa cila
   muṟaikaḷai iṅkuk kāṇpōm.
   1.cēkkiḻār pala iṭaṅkaḷil patika mutaṟ kuṟippaik kūṟi... eṉṟu toṭaṅkum
   tiruppatikam pāṭiṉār eṉṟu collic celvār.
   "pittāpiṟai cūṭi eṉap peritān tiruppatikam
       ittāraṇi mutalāmula kellāmuya eṭuttār.

   2. cila iṭaṅkaḷil patikattiṉ mutalum īṟum kuṟikkappaṭum.
   "īṉṟāḷu māy eṉak kentaiyu māki" eṉaveṭuttut
       "tōṉṟāt tuṇaiyāy iruntaṉaṉ taṉṉaṭi yōṅkaṭke'ṉṟu
       vāṉtāḻ puṉaṟkaṅkai vāḻcaṭai yāṉaimaṟ ṟevvuyirkkum
       cāṉṟām oruvaṉait taṇṭamiḻ mālaikaḷ cāttiṉarē. "

   3. nāyaṉmār tiruppatikac ceyyuḷē purāṇac ceyyuḷil amaikkappaṭṭirukkum.
   "ceyyamā maṇioḷicūḻ tirumuṉṟiṉ muṉtēvā ciriycārntu,
       koyyulā malarcōlaik kuyilkūva mayilālum ārūrāraik
       kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyirukkak kāy kavarnta kaḷvaṉēṉ' eṉ(ṟu)
       eytariya kaiyaṟavāl tiruppatikam aruḷ ceytaṅkiruttār aṉṟē.'

   4. tiruppatikattiṉ karuttu purāṇattil - pala pākkaḷil
   viḷakkappaṭṭirukkum. campantar 'tōṭuṭaiya' eṉṟu toṭaṅkip pāṭiya
   patikattiṉ karuttaic cēkkiḻār pala ceyyuṭkaḷil (ce. 75-79) viḷakkik
   kūṟiyuḷḷār. tām irunta maṭattiṟkuc camaṇar vaitta tīyaic campantar,
   'paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟkāka' eṉṟu ēviṉar. avar 'paiyavē' eṉṟu
   coṉṉataṟkuriya kāraṇaṅkaḷaic cēkkiḻār viḷakkutal nayamuṭaiyatu:
   "pāṇṭimā tēviyār tamatu poṟpil payiluneṭu maṅkalanāṇ pātu kāttum",[1]
       āṇṭakaiyār kulacciṟaiyār aṉpiṉālum [2], arayaṉ pāl aparātam
       uṟutalālum, [3]
       mīṇṭuciva neṟiyaṭaiyum vitiyi ṉālum [4], veṇṇīṟu
       veppakalap pukalivēntar
       tīṇṭiyiṭap pēṟuṭaiyāṉ ātalālum[5] tīppaṇiyaip 'paiyavē celka'
       eṉṟār".

   5. cēkkiḻār nāyaṉmār patika vakaikaḷai appaṭiyē tam pākkaḷil vaittup
   pāṭiyuḷḷār cāṉṟāka, 'appar tiruppūntirutti maṭattil taṅki irunta poḻutu
   (1) palvakait tāṇṭakam, (2) paravum taṉit tāṇṭakam, (3) aṭaivu
   tiruttāṇṭakam, (4) tiru aṅkamālai mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉār' eṉṟu orē
   pāṭṭil ivvakaikaḷai aṭakkip pāṭiyiruttal kavaṉikkattakkatu.
   "palvakait tāṇṭakat tōṭum paravut taṉittāṇ ṭakamum
       allaḷ aṟuppavara tāṉak taṭaivu tiruttāṇ ṭakamum
       celṉati kāṭṭip pōṟṟum tiruaṅkamālaiyum uḷḷiṭ(ṭu)
       ellaiyil paṉmait tokaiyum iyampiṉar ētti iruntār."

   6. nāyaṉmār pāṭiya patikac cantattilēyē appatikaṅkaḷaik kuṟikkum
   iṭaṅkaḷil cēkkiḻār pākkaḷum amaintiruttal kaṇṭu iṉpuṟattakkatu. "pittā,
   piṟaicūṭi" eṉṟa tiruppatikattaic cuntarar pāṭiṉār eṉṟu kūṟum cēkkiḻār
   pākkaḷum intaḷap paṇṇil amaintiruttal paṭittup pārāṭṭattakkatu.
   "kottārmalark kuḻalāḷoṭu kūṟāy aṭi yavarpāl,
       mottāyaṉum iṉiyāṉai av viyaṉnāvalar perumāṉ
       'pittā, piṟaicūṭi, eṉap peritāmtirup patikam
       ittāraṇi mutalāmula kellāmuya eṭuttār."

   7. nāyaṉmār pāṭalai kavi kūṟṟāka aṅkaṅkē amaikkum tiṟamaiyum cēkkiḻār
   perumāṉukku uṇṭu. cāṉṟāka oṉṟu kūṟutum; appar, naminanti aṭikaḷ
   ciṟappait tamatu tiruvārūrp patikattil,
   "ārāynta taṭittoṇṭar āṇippoṉ ārūr akattaṭakki….."

   eṉṟu toṭaṅkip pāṭip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. cēkkiḻār itaṉai niṉaiviṟkoṇṭu an
   naminanti aṭikaḷ purāṇattil,
   "nīṟu puṉaivār aṭiyārkku neṭunāḷ niyatiyākavē
       vēṟuvēṟu vēṇṭuvaṉa ellām ceytu mēvutalāl
       ēṟu ciṟappiṉ maṇippuṟṟil iruntār toṇṭark kāṇi yeṉum
       pēṟu tirunā vukkaracar viḷampap peṟṟa perumaiyiṉār."

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   8. cēkkiḻār pala iṭaṅkaḷil tiruppatikaṅkaḷiṉ uṭkuṟippai eṭuttuk
   kāṭṭuvar.
   9. periya purāṇam tēvārattiṟku urai kāṇap peruntuṇaiyāka iruppatu
   eṉṉalām. cēkkiḻār, vaiyai yāṟṟil etirceṉṟa ēṭṭil aṭaṅkiya tirunaḷḷāṟṟup
   patikattiṉ poruḷai mikavum virivākak kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu.
   tiruvācakam. cēkkiḻār tiruvācakattilum ciṟanta pulamaiyuṭaiyavar eṉpatu
   terikiṟatu. maṇivācakar, caṇṭīcar varalāṟṟaik kūṟi,
   "cittam civamākkic ceytaṉavē tavamākkum attaṉ....."

   eṉṟu kūṟiyuḷḷār. cēkkiḻār itaṉai atē caṇṭīcar purāṇattil,
   "...īṟi. lātār tamakkaṉpu tanta
       aṭiyār ceytaṉavē tavamām aṉṟō cāṟṟuṅkāl"

   eṉṟa aṭikaḷil āṇṭiruttal kāṇka.
   tirumantiram, cēkkiḻār pāṭiyuḷḷa tirumūlar purāṇattaik kāṇiṉ, avar,
   tirumantirattait tiṟampaṭa paṭittuṇarntavar eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum.
   cēkkiḻār tillaivāḻ antaṇar purāṇattil iṟaivaṉatu ilakkaṇattai,
   "ātiyāy naṭuvu māki aḷavilā aḷavu mākic
       cōtiyāy uṇarvu mākit tōṉṟiya (poruḷumāki……

   eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ikkaruttu.
   "yāraṟi vāreṅkaḷ aṇṇal perumaiyai
       yāraṟi vāranta akalamum, nīḷamum
       pēraṟi yāta peruñcuṭar oṉṟatiṉ
       vēraṟi yāmai viḷampukiṉ ṟēṉē."

   eṉavarum tirumantiracceyyuḷil potintiruttal kāṇalām.
   caiva cittāntam. caiva cittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkaṉuḷ ciṟantaṉavākak
   kūṟappaṭum civañāṉa pōtam, civañāṉa cittiyār eṉpavaṟṟiṟ kuṟikkappaṭum
   viḻumiya cittāntak karuttukaḷ, innūlkaḷ veḷivarā kālattilēyē cēkkiḻārāṟ
   periya purāṇattuḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   1. cēkkiḻār, māṉakkañcāṟa nāyaṉāratu aṭiyār paktiyaip pārāṭṭumiṭattu.
   'avar civaṉaṭiyārai civaperumāṉākavē karuti vaḻipaṭṭavar eṉṟu
   kuṟittuḷḷār. ikkaruttu civañāṉa pōtam 12-ām cūttirattum ataṉ uraiyilum
   kāṇalām.
   2. cēkkiḻār atē purāṇattil, 'civaṉaṭiyār ātalē perumpēṟu' eṉṟu
   kuṟippiṭṭaṉar. itē karuttu avarkkup piṉvanta civañāṉa cittiyāril,
   "vāḻveṉum maiyal viṭṭu vaṟumaiyām ciṟumai tappit
       tāḻveṉum taṉmai yōṭum caivamām camayam cārum ūḻpeṟal aritu."

   eṉṟu viḷakkappaṭṭiruttal kāṇattakkatu.
   'caiva cittānt cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkiṟku muṉ vāḻnta cēkkiḻār entac
   cittānta nūlkaḷaip payiṉṟavar?' eṉṟa kēḷvi eḻum aṉṟō! ikkēḷvikku viṭai.
   patiṉoru tirumuṟaikaḷum irāca ciṅkaṉ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭṭa caiva
   cittānta nūlkaḷumē yām. 'caiva cittāntattil vallavaṉ eṉṟu irācaciṅkaṉ
   kūṟappaṭṭāṉ eṉiṉ, avaṉ kālattil, (ki.pi. 690-720) caiva cittānta nūlkaḷ
   it tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa eṉpatu veḷḷiṭai malaiyaṉṟō? an nūlkaḷilum
   caivat tirumuṟaikaḷilum potintuḷḷa caivacittāntak karuttukaḷaiyē
   cēkkiḻār tamatu periya purāṇattuṭ pala iṭaṅkaḷiṟ kuṟittuḷḷaṉar.
   icaikkalai. caṅka kālattiliruntē icai, naṭaṉam pōṉṟa nākarikak kalaikaḷ
   tamiḻar vāḻvil vīṟu koṇṭiruntaṉa. avai iṭaikkālattil camaya
   vaḷarccikkākap peruntoṇṭāṟṟum karuvikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. tirumuṟaikaḷ
   camayācirayar kāla mutal paṇṇōṭu payilappaṭṭaṉa. ataṉāl, tamiḻicai
   paṟṟiya nūlkaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivu. avvāṟu
   icaippaṟṟiya nūlkaḷ mikkiruntamaiyāṟṟāṉ, aṭiyārkku nallār, araṅkēṟṟu
   kātaikkuc ciṟanta uraikāṇa muṭintatu. avvicai nūlkaḷaic cēkkiḻār
   aḻuttamākap paṭittavar eṉpatu, icaipaṟṟiya avaruṭaiya pāṭalkaḷiliruntu
   naṉkuṇaralām. cāṉṟākac cila iṭaṅkaḷai kāṇka:
   1. "iṟaivaṉāl taṭuttu āṭkoḷḷappaṭṭa cuntarar tiruveṇṇey nallūrk kōvilil
   pāṭiya 'pittā, piṟai cūṭi' eṉṟu toṭaṅkum mutaṟ patikam 'intaḷam' eṉṟa
   paṇṇiṟ pāṭappaṭṭatu. ataṉaic cuntarar iṉṉa muṟaiyiṟ pāṭiṉār' eṉṟu
   cēkkiḻār viḷakkik kūṟalaik kāṇa, avaratu icaip pulamai iṟṟeṉa iṉitu
   viḷaṅkum.
   "muṟaiyālvaru maturattuṭaṉ moḻiintaḷa mutalil
       kuṟaiyānilai mummaippaṭi kūṭuṅkiḻa maiyiṉāl
       niṟaipāṇiyiṉ icaikōḷ puṇar nīṭumpukaḻ vakaiyāl
       iṟaiyāṉmakiḻ icaipāṭiṉaṉ ellāmnikar illāṉ.
       - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam, 75.

   2. āṉāyar purāṇattil, (1) pullāṅkuḻalukkuriya mūṅkilait tērnteṭuttuc
   ceyyum muṟai, (2) akkuḻalai vaittu āṉāyar pāṭiya muṟai, (3) akkuḻal
   icaiyāl uyirkaḷ uṟṟa iṉpam mutaliyavaṟṟai mikavum teḷivākak kūṟiyuḷḷa
   muṟaiyai nōkka, cēkkiḻār icait tuṟaiyiṟ paṇpaṭṭa pulamai uṭaiyavar
   eṉpatait teḷivāka uṇaralām.
   naṭaṉakkalai. appar tiruppukalūril tam iṟuti nāṭkaḷaik kaḻittukkoṇṭu
   iruntapoḻutu avaratu uḷḷattaip paricōtikkac civaperumāṉ ēvaṟpaṭi
   tēvalōka naṭaṉamaṅkaiyar vantu apparmuṉ tōṉṟiṉar. āṭalpāṭalkaḷai
   nikaḻttiṉar eṉṟa iṭattil, cēkkiḻār, āṭal pāṭal paṟṟiya nuṭpaṅkaḷait
   teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
   1. "vāṉakamiṉ ṉukkoṭikaḷ vantiḻintāl eṉavantu
       tāṉaniṟai curutikaḷil tarumalaṅkā rattaṉmai
       kāṉamu tamparakkum kaṉivāyil oḷiparappap
       pāṉalneṭuṅ kaṇkaḷveḷi parappi icaipāṭuvār."
       2. "kaṟpakappūnta taḷiraṭi pōyk kāmarucā rikaiceyya
       uṟpalameṉ mukiḻviralvaṭṭa ṇaiyōṭuṅ kaipeyarap
       poṟpuṟumak kaiyiṉvaḻip porukayaṟkaṇ puṭaipeyara
       aṟputappoṟ koṭinuṭaṅki āṭuvapōl āṭuvār."
       --- appar purāṇam, ce. 419-420

   vāṉanūṟ pulamai. periya purāṇattuṭ kūṟappaṭum kārkālam, paṉikkālam,
   iḷavēṉil mutaliyavaṟṟaip paṟṟic cēkkiḻār kūṟum iṭaṅkaḷil ellām avaratu
   vāṉa nūṟ pulamaiyaiyum avvap paruvakāla māṟṟaṅkaḷai aḷantukūṟum aṟivu
   nuṭpattaiyum naṉkuṇaralām. 'kuriyaṉ tuṇaippuṇar ōraiyaic cērntāṉ,
   ataṉāl veṅkatir parappiṉāṉ, parappavē iḷavēṉil mutuvēṉilāyiṟṟu' eṉṟu
   cēkkiḻār kūṟal nuṭpam vāyntatākum. 'tuṇaippuṇarōrai' eṉpatu
   mituṉamākum. mituṉam iraṭṭai ātaliṉ, tuṇaippuṇar ōrai' eṉṟār. ituvaṉṟō
   vāṉanūṟ pulamai nuṭpam!
   'makiḻnta taṉtalai vāḻuman nāḷiṭai vāṉil
       tikaḻnta ñāyiṟu tuṇaippuṇar ōraiyuṭ cērntu
       nikaḻnta taṉmaiyil nilavumēḻ kaṭalnīrmai kuṉṟa
       vekuṇṭu veṅkatir parappaliṉ mutirntatu vēṉil."
       -campantar purāṇam, ce.384

   uṭalnūṟ pulamai: "mūrtti nāyaṉārkkuc cantaṉak kaṭṭai kiṭaikkāmaṟpōkavē,
   avar cantaṉakkal mītu tam muḻaṅkaiyait tēyttār. ataṉāl puṟantōl,
   narampu elumpu karaintu tēyntaṉa eṉṟu cēkkiḻār kūṟal kūrntu nōkkat
   takkatu. "uḷḷē niṉṟa elumpu, narampu, tacai, irattam mutaliyavaṟṟai
   oṉṟākap potintu mēlē kaṭṭiya puṟantōl mutalil tēyntatu, ataṉai aṭuttu
   narampu tēyntatu, piṉ elumpum tēyntatu eṉpatu itaṉ poruḷ. immuṟai
   vaippu uṭal nūlukku iyaintatē yākum.'[2]
   -----------
   [2] C.K.S. Mudaliyar - Periyapuranam, Vol II pp. 1276-77
   1. naṭṭampuri vāraṇi naṟṟiru meyppūc ciṉṟu
       muṭṭumpari cāyiṉut tēykkuṅkai muṭṭā teṉṟu
       vaṭṭattikam pāṟaiyiṉ vaittu muḻaṅkai tēyttār
       kaṭṭumpuṟat tōltaram peṉpu karaintu tēya."
       2. kalliṉpuṟat tēytta muḻaṅkai kaluḻntu cōri
       cellumparap peṅṅaṉum eṉpu tiṟantu mūḷai
       pullumpaṭi kaṇṭu poṟuttilar tampa rāṉār
       alliṉkaṇ eḻuntatu vantaruḷ ceyta vākku"
       -- mūrttiyār purāṇam. ce. 20-21.

   maruttuvakkalai. cēkkiḻār mēṟkūṟiya kalaikaḷiṟ pulamai peṟṟāṟ pōlavē
   maruttuvak kalaiyilum tippiyap pulamai cāṉṟavarāka iruntaṉar eṉpatu
   terikiṟatu. cēkkiḻār, ikkālattuc ciṟanta, maruttuva nipuṇar ārāyntu
   viyantu pārāṭṭattakka muṟaiyil maruttuvak kalainuṭpaṅkaḷai āṅkāṅku
   viḷakkiyuḷḷār.
   (1) cūlai nōy, (2) kaṇṇōy, (3) pāmpukkaṭi, (4) muyalakaṉ eṉṟa nōy, (5)
   paṉi nōy, (6) veppu nōy mutaliyavaṟṟaip paṟṟi avar kūṟiyuḷḷa vivaraṅkaḷ
   paṭittu ārāyat takkavai. iṅkuc cāṉṟāka iraṇṭu kāṇpōm.
   1. veppu nōy. itu campantarāl ēvappaṭṭup pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉaippaṟṟiya
   koṭiya jvara nōy ākum. itu vaṭamoḻiyil 'ākantuka jvaram' eṉappaṭum:
   ākantukam eṉpatu aṭi mutaliyaṉa tākkuvatālum cāpam mutaliyavaṟṟālum
   pūrvarūpam illāmal tiṭīreṉṟu uṇṭākum jvaram, itu nāṉku vakaippaṭum.
   avai (1) apikāta jvaram, (2) apiṣaṅka jvaram, (3) cāpa jvaram, (4)
   apicāra jvaram eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ cāpa jvaram riṣikaḷ, ācāriyar,
   tēvataikaḷ mutaliyavarkaḷ iṭum cāpattiṉāl tiṭīreṉa uṇṭāvatu. itu
   poṟukka muṭiyāta koṭiya jvaram. itu vāy pitaṟṟalum naṭukkamum uṇṭākkum
   [3].
   'neṭumāṟaṉukku uṇṭāṉa veppu nōy cāpa jvaram ākum. aḵtu aracaṉukku uṭal
   naṭukkattaiyum koṭiya uṣṇattaiyum uṇṭupaṇṇiyatu. atu maruttuvap
   pulavarāl oḻikkappaṭavillai. aracaṉ vāy pitaṟṟalāṉāṉ' eṉṟa vivaraṅkaḷ
   cēkkiḻār kūṟak kāṇalām. ik kūṟṟu mēṟcoṉṉa maruttuvar kūṟṟuṭaṉ oṉṟupaṭal
   kāṇka.
   ----------
   [3] itaṉ vivaraṅkaḷ 'cārṅkatara camhitai, aṣṭāṅka hirutayam, mātava
   nitāṉam' eṉṟa maruttuva nūlkaḷiṟ kāṇalām.
   2. cūlai nōy. 'iḵtu oruvakaik koṭiya vayiṟṟuvali. vātam-pittam-kapam
   eṉṉum mūṉṟaṉ nilai māṟutalkaḷāl nikaḻvatu. itu pala tuṉpaṅkaḷait
   taruvatu. cikiccaikku vacappaṭātatu. vayiṟṟuk kuṭaiccal, vayiṟṟu
   iṟaiccal, nāvaṟaṭci, mūrccai, porumal, vayiṟu mantamāka iruttal, vāy
   cuvai uṇarvu aṟṟu iruttal, kapam atikarittal, perumūccu viṭal, vikkuḷ
   uṇṭātal mutaliya tuṉpa nilaikaḷ innōyiṉāl tōṉṟum' eṉṟu maruttuva nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa.[4]
   ------------
   [4] itaṉ vivaram mātava nitāṉam, vaitya cāra caṅkirakam pōṉṟa maruttuva
   nūlkaḷiṟ kāṇalām.
   cūlai nōyiṉāl varuntiya apparkku ittuṉpaṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉpatu avaruṭaiya
   vākkālum cēkkiḻār vākkālum aṟiyalām. .
   appar vākku:
   (1) "tōṟṟāteṉ vayiṟṟi ṉakampaṭiyē
       kuṭarōṭu tuṭakki muṭakkiyiṭa āṟṟēṉ...."
       (2) valikkiṉṟatu cūlai tavirttaruḷīr
       payantēyeṉ vayaṟṟi ṉakampaṭiyē
       paṟittuppuraṭ ṭiyaṟut tiṭanāṉ ayarttēṉ..... "
       (3) "kalittēyeṉ vayiṟṟi ṉakampaṭiyē
       kalakkimalak kiṭṭuk kavarntutiṉṉa aluttēṉ...." .
       (4) "vērttum puraṇṭum viḻuntum eḻuntāl
       eṉvētaṉai yāṉa vilakkiyiṭāy..... "

   cēkkiḻār vākku:
   (1) "...kaṭuṅkaṉalpōl aṭuṅkoṭiya
       maṇṭuperuñ cūlai avar vayiṟṟiṉiṭaip pukkatāl.
       (2) 'aṭaivilamaṇ puritaruma cēṉarvayiṟ ṟaṭaiyum atu
       vaṭaaṉalum koṭuviṭamum vacciramum piṟavumām
       koṭiyaelām oṉṟākum eṉakkuṭariṉ akaṅkuṭaiyap
       paṭaruḻantu naṭuṅkiamaṇ pāḻiyaṟaiyiṭaiviḻuntār.
       (3) "uccamuṟa vētaṉainōy ōṅkiyeḻa….
       (4) "kollātu cūlainōy kuṭarmuṭakkit tīrāmai
       ellārum kaiviṭṭār......"
       - appar purāṇam ce. 49-51, 57

   nītinūṟ pulamai. nītinūṟ pulamaiyilum cēkkiḻār ciṟantiruntār eṉpatait
   taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattālum kaṇṇappar purāṇattālum caṇṭīcar purāṇattālum
   naṉkaṟiyalām. cāṉṟāka oṉṟu kāṇpōm.
   civaperumāṉ, cuntarar tirumaṇattait taṭukka maṟaiyavarāka vantār.
   cuntararkkup pāṭṭaṉār tamakku vaḻivaḻi aṭimai ceyvatākap pattiram oṉṟu
   eḻutit tantār eṉṟum, ataṉpaṭi cuntarar tamakku aṭimai eṉṟum vātittār.
   avar kaiyil oru pattiram iruntatu. ataṉ mūla ōlai (Original) tiruveṇṇey
   nallūrc capaiyāriṭam araṇ taru kāppil (Safe custody) iruntatu. olaiyaik
   kirāma nītipatikaḷākiya ūravaiyārmuṉ vācikkak karaṇattāṉ (Clerk of the
   village court) iruntāṉ. vaḻakku vicāraṇaiyil āṭci (Oral Evidence),
   āvaṇam (Documentary Evidence) ayalār kāṭci (Circumstantial Evidence)
   eṉpaṉa kavaṉikkappaṭṭaṉa. cēkkiḻār ivai aṉaittaiyum mikavum
   viḷakkamākak kūṟiyuḷḷaḷamai [5] nōkka, avaratu nītinūṟ pulamai eṇṇi
   eṇṇik kaḷikkat takkatākum.
   ------------
   [5] taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam, ce. 41-62
   cēkkiḻār ceyyuṭ ciṟappu
   1. cēkkiḻār ceyyuṭkaḷ piṟa pulavar pākkaḷaip pōlak karaṭu muraṭāṉavai
   alla. avai eḷiya naṭaiyil amaintavai. cempakāmāṉavai. cāṉṟākak kaṭavuḷ
   vāḻttaiyē kāṇka.
   "'ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
       nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
       alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
       malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām."

   2. cēkkiḻāruṭaiya perumpālāṉa pāṭal varikaḷ niṟuttakkuṟikaḷ
   peyyappaṭiṉ, eḷiya, taṉittaṉi vākkiyaṅkaḷāka amaitalaik kāṇalām.
   "caṉṉiyāl vaṇaṅkiniṉṟa toṇṭaraic ceyirttu nōkki,
       taṉ itu moḻinta vānī? yāṉvaitta maṇṇō ṭaṉṟip
       poṉṉiṉāl amaittut tantāy āyiṉum koḷḷēṉ pōṟṟa
       eṉṉai nāṉ vaitta ōṭē koṇṭuvā' eṉṟāṉ muṉṉōṉ."
       - tirunīlakaṇṭar purāṇam. 24.

   3. ' pākkaḷil coṟcitaivu nērtal perumpālum taṭukkappaṭal vēṇṭum' eṉpatu
   iṉṟaiya tamiḻp pulavar koḷkai. itaṉaic cēkkiḻār akkālattiṟ tāṉē
   koṇṭiruntavar eṉpatai avar pākkaḷ cilavaṟṟāl aṟiyalām.
   "appoḻutē ampalattuḷ āṭukiṉṟa kaḻalvaṇaṅki aruḷmuṉ peṟṟup
       poyppiṟavip piṇi oṭṭum tiruvīti puraṇṭuvalam koṇṭu pōntē
       eppuvaṉaṅ kaḷumniṟainta tiruppatiyiṉ ellaiyiṉai iṟaiñci ēttic
       ceppariya perumaiyiṉār tirunārai yūr paṇintu pāṭic celvār."
       -- appar purāṇam - 179

   4. avvat talattaip paṟṟik kūṟukaiyil attalat toṭarpāṉa paṇṭai
   nikaḻccikaḷai maṟavātu kūṟum iyalpu cēkkiḻāriṭam uṇṭu. itaṉait
   tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattuḷ parakkak kāṇalām.
   5. cēkkiḻār. taṉmai naviṟci oṉṟaiyē perumpālum kaiyāṇṭa caṅkakālap
   pulavaraip pōṉṟavar āvar. ātaṉurccēri varuṇaṉai, nākai-nuḷaippāṭi
   varuṇaṉai, uṭuppūr-vēṭarcēri varuṇaṉai eṉpavaṟṟaip paṭippārkku ivvuṇmai
   viḷaṅkum.
   6. iṭattiṟku ēṟpac cantaṅkaḷ amaittu pāṭutal eṉpatu perum pulavar
   vaḻakkam. ataṉai cēkkiḻāriṭam ciṟappuṟak kāṇalām. kaṇṇappar vēṭṭaikkup
   puṟappaṭal, vēṭṭaiyāṭal, pukaḻ cōḻar paṭaikaḷ pōriṭal pōṉṟa iṭaṅkaḷil
   ellām ataṉataṉukkuriya cantam amaittiruttalai kāṇka .
   7. cēkkiḻār kaṭuñcoṟkaḷaik kūṟa añciyavar eṉpatu periyapurāṇattai ūṉṟip
   paṭittu uṇarnta oṉṟākum. pakaivaṉ civaṉaṭiyāraik kutta tirumpi, aṭiyār
   vēṭattil vantu, amayam pārttuk kuttiyataik - kūṟavanta cēkkiḻār,
   "pakaivaṉ, niṉainta ap paricē ceytāṉ."

   eṉṟu nayampaṭak kūṟal kāṇalām. iṅṅaṉamē piṟitōr iṭattilum,
   "pakaivaṉ, taṉkaruttē muṟṟuvittāṉ

   eṉṟu tīyatai maṟaittuk kūṟiyiruttal kāṇka.
   cēkkiḻār ceyyuṭkaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ mēlum palavākum. nīvir avaṟṟai
   mūla nūl koṇṭu paṭittuc cuvaittal vēṇṭum. cēkkiḻār perumāṉ oppaṟṟa
   uyariya pulavar. ellāk kalaikaḷilum vallavar. piṟa pulavar nūlkaḷiṟ
   pēraḷaviṟ kāṇappeṟāta tiṇai mayakkam mutaliyaṉa viḷaṅkakkūṟi nammai
   viyappuṟumāṟu ceyvikkum pērāṟṟal mikka perumpulavar. tirukkuṟipput
   toṇṭar purāṇattil toṇṭaināṭṭu varuṇaṉaiyil varum kuṟiñci, pālai,
   mullai, maruttam, neytal eṉṟa aintiṇaikaḷiṉ potu ilakkaṇamum, piṉ
   ciṟappilakkaṇamum, piṟaku ovvoru nilattuk karupporuḷ uripporuḷkaḷum
   piṟavum, avaṟṟiṉ piṉ tiṇaimayakkamum (neytalum kuṟiñciyum mayaṅkutal,
   marutamum kuṟiñciyum mayaṅkutal, mullaiyum kuṟiñciyum mayaṅkutal
   pōṉṟavai) paṭittup paṭittu iṉpuṟattakkavai. tolkāppiyattuḷ kuṟippākak
   kūṟappaṭṭa it tiṇai mayakka ilakkaṇattiṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷākac
   cēkkiḻār pākkaḷ ilaṅkak kāṇalām. ittakaiya viyattaku pulamaiyuṇarvai
   naṉkuṇarntē kāñcip purāṇattuḷ toṇṭai nāṭṭu varuṇaṉaiyaik kūṟappukunta
   mātavac civañāṉayōkikaḷ,
   "tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu nāṉilattait tiṉaivaḷamum terittuk kāṭṭa
       maruttoṇṭai āycciyarcūḻ kuṉṟainakark kula kaviyē vallāṉ allāl
       karuttoṇṭar empōlvār evvāṟu terinturaippār!....."

   eṉṟu cēkkiḻār perumāṉaip pārāṭṭiyuḷḷār. eṉiṉ, apperum pulavar
   pulamaittiṟaṉaip pārāṭṭātār yāvar?
   ittakaiya perum pulavar kāviyaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ paṭittu iṉpuṟṟu
   appulavar nāṭkaḷai nāṭṭavar aṟiyac ciṟappuṟak koṇṭāṭi makiḻum nāḷē
   tamiḻ vaḷarccikkuriya naṉṉāḷ ākum.
   ------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Feb. 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
