[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 35 (3751- 3953) srīcivañāṉayōkikaḷ carittiram  Sri civanjAna yOkikaL carittiram by tiricipuram mInATcicuntaram piLLai pirapantat tiraTTu, part 35, verses (3751- 3953) In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
The e-text has been generated using Google OCR and subsequently edited
by K.Kalyanasundaram.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 35 (3751- 3953) srīcivañāṉayōkikaḷ carittiram

Source:
tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
srīcivañāṉayōkikaḷ carittiram
tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu mahāvittuvāṉ
tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu
itu ௸ ātīṉattut talaivarkaḷākiya srīlasrī vaittiyaliṅka tēcikaravarkaḷ
utaviyaikkoṇṭu ௸ piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarum srīmīṉāṭci
tamiḻkkālēj piriṉsipālumākiya u.vē. cāminātaiyarāl
ceṉṉapaṭṭiṉam kamarṣiyal acciṟkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
iraṇṭām patippu, ak‌ṣaya ௵, āṉi௴, 1926
vilai rū.5-10-0.
copyright reserved
--------------
civamayam.

srī kumarakuruparasvāmikaḷ carittiram.(3409-3750)

kāppu.
3751       vināyakak kaṭavuḷ.
cīrpūtta tāymulaippāl pakuttuṇuṅkāṉ mūṉṟuṟup pāṟ cēyā yuḷḷā,
ṉārpūtta mōttalvaru telkavartal cey tarunti nāṉpi ṉeṉṉa,
vērpūtta vōruṟuppā lattaṉaiyuñ cey tarunti yāṉ muṉ ṉeṉṟē,
pārpūtta varuḷ koḻikkum yāṉai mukap perumāṉaip paravi vāḻvām.       1
3752       capāpati.
pūmēvu muttoḻilāṟ ṟutaliṉvali yatumaṟaippiṉ polivai yāṟṟa,
ṉāmēvu mataṟkuvalap patamamaiyap paṭintālu nāmu nōkka,
lāmēvu muṟaiyeṉṟē yaruḷpataṅkuñ citamāyē yataṉai nōkka,
vōmēvu kaṉakacapai naṭanavilum peruvāḻvai yuṉṉi vāḻvām.      2
3753       civakāmacuntariyammai
cikaravarai yutayavarai ciṟcapai poṟ ṟērkaṉakac cilai yōṉ veyyōṉ
pakaravaruñ caṭaikiraṇa maṉaiyakati ravaṟkāṭṭum pārvai yēpō,
ṉakaramaka rantakarkku miṉaiyakati ravaṟkāṭṭu nayaṉa māki,
yakaramutaṟ kuṇamaṉṟu ṇiṉṟaruḷu maṇiviḷakkai yaṭuttu vāḻvām.      3
3754       takṣiṇāḻartti.
vētamatu mutaleṉṟum piramaṉē mutaleṉṟum vēlai mēṟṟuñ,
cōtamatu mutaleṉṟun tammaiyē mutaleṉṟu murai ppār tattam,
pōtamatu taṭumāṟa vavvavartañ ceṉṉimicaip puṇṭarīka,
pātamatu malarcūṭṭi yāṇṭaruḷuṅ kuravar poṟṟāḷ paṇintu vāḻvām.      4
3755       vināyakak kaṭavuḷ.
orukuṟaḷuk kaṉṉamiṭu taṭātakaiyuṇ ṇaṉināṇa vulaka mōmpu,
tirukutavir cuntarapāṇ ṭiyaṉumaṉai yavaṉākat tīrā tōṅkum,
perukuvaḷac caṉakaṉiṭu patattaviyāp pacivaruttam piṟaṅkōr pullā,
larukutiṟa mavittavariṟ pukaḻpaṭaitta matakaḷiṟ ṟai yaṭaintu vāḻvām.      5
3756       murukakkaṭavuḷ .
poruntiyacen tamiḻpparamā cāriyaṉāk kuṟumuṉik kup pōtam pūṭṭit,
tiruntiyavā cāṉākiyatu maṭṭō vaṭakalaikkun teṉkalaikku,
maruntiyalum piṟakalaikku māriyaṉām paramacivaṉ vaṇaṅka nāḷu,
miruntiyalā cāriyaṉā meṅkumara kuruparaṉṟā ḷiṟai ñci vāḻvām.       6
3757       tirunantitēvar.
vaṭamoḻiyi liravuravā kamattamaintu pallōru matik kap peṟṟa,
tiṭamoḻiyāp paṉṉiraṇṭu cūttiramum vaḻivaḻiyē ciṟantu malkap,
paṭamoḻiyāp pūṇaṇipā vaṉaiyil kuru vāṟṟē ḷintu payiṟṟu nīrāṟ,
ṟaṭamoḻimūlāciriyap peyarpaṭaitta nanti pirāṉ caraṇañ cārvām.       7
3758       akattiyamuṉivar.
ciṟantavakat tiyamiraṇṭu naviṉṟaruḷic centamiḻā ciriya ṉeṉṟō,
ruṟantapukaḻp peyarpuṉainta taṉṟiyunōk kātipala vuṟṟa tīkkai,
yaṟantavaṟā tuḷaveṉiṉum paricattāṉ māl civamē yākac ceytu,
niṟantatiṟa luṭaipparamā cāriyaṉu māṉāṉai niṉaintu vāḻ vām.       8
3759       camayācāriyar.
cemmaṭiyoṇ pulittōlē yeṉakkoṇṭā raṭit toṇṭiṉ ciṟappāṉ mēka,
mummaṭiyeṉ ṟiṭaviḻikaṇ muttu kuppa vurukutalāṉ muḻaṅki nāḷun,
tammaṭiya reṉapperunīr talai niṉṟu paṇipurintu tāḻap peṟṟa,
vemmaṭika ḷāñcamayā cāriya rōr nālvaraiyu miṟaiñci vāḻvām.       9
3760       caṇṭēcanāyaṉār mutaliyōrum, cēkkiḻārum.
tantaitā ḷaṭaivataṟkut tantaitā ḷaṟaveṟintār tampi rāṟkē,
cintaiyā tiyamūṉṟuñ celuttaṟupāṉ mūvarivar cīrtti yāvu,
nintai tīr taramoḻinta nikarariya cēkkiḻār nīṭu vāḻ vā,
rantaitīr tarakkarutu maṭiyēṉu ḷaṉavarata makalā rāyē.       10
3761       meykaṇṭatēvar
akattiruḷaip pōkkalumpaṉ ṉirukatirō veṉatta miḻi laḻaku vāyppa,
makattuva nūṉ moḻipeyartta tuṇarntiyāmu moḻipeyartkal vallē meṉṟu,
mikattaḻaicat tiyañāṉa tarica ṉippēr moḻipeyarttu meykaṇ ṭāṉeṉ,
ṟikattiyalap parañ cōti yaruḷiyavā ciriyaṉaṭi yiṟaiñci vāḻvām.       11
3762       tirumāḷikaittēvar.
kaccōtaṅ katirāmō yāṅkoḷvayi ṇavamiṉṟē kaḻi vatāka,
vaccōviv vāriyaṉeṅ kakappaṭuvā ṉeṉṟaraṅka makala nīt tup,
paccōlait teṅkaṭaruṅ kōmutti yaṭaintariya palacey tellā,
naccōta varuḷ koḻittu vaḷar tirumāḷikaittēvai nayantu vāḻvām.       12
3763       namaccivāyatēcikar.
orutirumāḷikaittēvai naṭṭacivap pirakāca rurai tta vāṟē,
tarutiruvā vaṭu tuṟaicārn tavarvakutta vaṟaiyamarntu cailā tippēr,
varutiruvaṉ mutalōrāṅ kailāya paramparaimaṉ ṉutali ṉōṅkak,
karutiruvaṉ mēṟkoṇamac civāyatē cikaṉ malarttāḷ karuti vāḻvām.       13
3764       ampalavāṇa tēcikar
cōrāta peruṅkaruṇai taḻaittōṅka vāvaṭutaṇ ṭuṟaiyai mēvi,
yōrāta veṉaiyāḷvā ṉōrāta vaṉiṟṟōṟṟu muruvan tōṟṟit,
tīrāta malamāyai kaṉmamutaloṭumāyac cira mēṟ cūṭṭu,
mārāta tiruvaṭiyam palavāṇa tēcikaṉai yaṭaintā maṉṟē .       14
3765       cuppiramaṇiya tēcikar .
koṟṟavaḷam politiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya kurava ṉāvāṉ,
uṟṟataṉa taṭiyar kuṭi koḷuñciṟuvī ṭoruṅkuta kart tulavā mēṉmai,
peṟṟa peru vīṭṭiruttat tāṉ kuṭiko ḷālayamum pēṇā ṉāki,
muṟṟavoḻit taruḷvaṉeṉi ṉavaṉkaruṇai yevarālu moḻiyaṟ pāṟṟō.       15
3766       civañāṉayōkkaḷ
cīlanikaḻ mūlavā kamapporuḷoṉ ṟoṉṟākit tiṟam puṟātu,
ñālanikaḻ kulateyva meṉappalaruṅ koṇṭāṭa nāṅka ḷuyyac
cālanikaḻ camavāta mutaliyapō yoḷittiṭavu tayamāyvanta,
pālanikaḻ viḻimaṟaitta civañāṉa yōkipātam paṇintu vāḻvām.       16
3767       ākkuvittōr.
kulavumuru kakkaṭavuḷ karuṇaiyiṉō tātaṉaittuṅ kūṭa vōrntē,
yulavupukaḻk kumarakuru paramuṉiva ṉutittamara putitta mēlō,
ṉilavupuka ḻilakkaṇamu milakkiyamum varampukkaṇṭa nika roṉ ṟillāṉ,
kalavuciṟap puttama naṟ kuṇaṅkaḷelā mōruruk koḷ kāṭci pōlvāṉ.       17
3768      
kūṭupukaḻk kōmuttik kurunamacci vāyaṉaruḷ koṇṭa mēlōṉ,
pāṭupukaḻc cittānta pāṭiyamuṟ ṟoruṅkuṇarnta pāṉ mai yāḷa,
ṉīṭupukaḻt tuṟavoḻukkan tavaṟātu kāttōmpu neṟi yil vallōṉ,
ṟēṭu pukaḻ vaḷarkumara cāmimuṉi varaṉ muṉivar cey ciṅ kēṟē.       18
3769       avaiyaṭakkam.
aṉṉamuṉi varaṉkaṉiviṟ civañāṉa yōkivara lāṟu muṟṟu,
naṉṉarvaḷa muṟappāṭit tarukaveṉac coṟṟamoḻi nalattai yōrntē,
yeṉṉavali yuḷameṉappā ṭutaṟkicaiyēṉ maṟuppataṟku micaiyē ṉēṉuñ,
coṉṉa moḻi maṟāttiṟa meṉṟoruvā ṟō tutaṟkut tuṇipuṟ ṟōṉāl.      19
3770       avaiyaṭakkam.
nalam pūtta teṉkalaiyum vaṭakalaiyum paṇi ceyciva ñāṉa yōki,
pulampūtta varalāṟṟai yāṉ pāṭap pukuntatiṟam pula vōr tēriṉ,
valampūtta vilāmuṟiya nakaippareṉum varuttamu meṉ maṉanīṅ kātit,
talam pūtta vaḵtiyaṟṟīr tavirutireṉ pāroruvar tamaikkā ṇēṉē.       20
3771       avaiyaṭakkam.
ēyntaviḷam pūraṇarcē ṉāvaraiyar nacciṉārkkiṉiyar mēlum,
vāynta pari mēlaḻakar mayaṅkuciva ñāṉamā tavattōṉ cīrtti,
tōynta pukaḻk kacciyappa muṉivarpirāṉ coliṟ collāñ collā roṉṟum,
pāyntanila varaippōrmaṟ ṟakattiyaṉu makat tuvamāp pālip pāṉē.       21
3772       avaiyaṭakkam.
mikapperiya ṉākiyacīrc civañāṉa muṉivaraṉcīr viḷampa lāku,
mikappiṉmaṭa muṭaiyēṉu mevvāṟṟā ṉeṉṉiṉ muṉa miru vartēṟā,
nakappaṭiva māyvaḷarnta cōtiyaiyā rātaṉañcey naṉmai pūṇṭō,
rukappariya mūṉṟiḻai nāṉ tiḻaittīp mallāma luñaṟṟa luṇṭō .       22
3773       iraṇṭāvatu - pāṇṭi nāṭu.
tirumuṉivar pallōruñ centamiḻiṟ ṟaṉaiccūḻa
vorumuṉiva ṉulakucam muṟavuṟaitaṟ kiṭamākit
tarumuṉivaṉ kaikkaḷiṟun tāpatar tam paḻakkattāṟ
karumuṉivā ṉeḻupotiyak kaviṉatupāṇ ṭiyanāṭu.       1
3774      
taṉaiyuṇṭa muṉiyuṟaiyat takkaviṭaṅ koṭuttataṉai
naṉaiyuṇṭa virukkaṅkāḷ koṇarmiṉeṉa naralaiviṭap
puṉaiyuṇṭa vavaiyeḻuntu porunaiyeṉum vaṭam pūṭṭi
viṉaiyuṇṭa virupāṉiṉ tīrppaveṉa miṭaivaṉavāl.      2
3775      
aṟivilartāñ ceyviṉaiyē yavarkkiṭaiyū ṟāyatu pōṟ
ceṟimaṭuviṉ mōṭṭerumai ceṟintuḻakkik kaṉṟuḷḷi
muṟivoḻiyap poḻitīmpāṉ mūrineṭuntiraiyeṟintu
veṟiyateṉa vataiyeṭuttu micaiyeṟiyu miṭaṉeṅkum.       3
3776      
porunaivaru puṉaṉ muḻukip puṟamatakup puṉaloṭum pōyt
tirukaviya neṭuntūrañ ceṉṟor taṭat teḻupaṟavai
yoru taṭattup puṉaṉ muḻuki yoḷḷiyanā vukkaracar
virutumali yaiyāṟṟut taṭatteḻunta mēṉmai porūum.       4
3777      
pōrakattuñ cērakattum puṇariyeṉap poykainiṟai
nīrakattum paṭi mēka niṟaipoḻili ṉiṭaippukuntu
cīrakattap poḻiṉ mēlāṟ ṟeriyumā tuvakkuṇṭal
pārakattin tiraṉmukilūr paricuteri tarakkāṭṭum.       5
3778      
maṭaiyelāñ caṅkiṉaṅkaḷ varampelā mavaiyuyirmut
taṭaiyelām veṭiyeḻumī ṉāṟelā matakiṉoli
puṭaiyelāñ ceñcāli pōrelām polimēkaṅ
kaṭaiyelām poli marutak kāmarvaḷaṅ kaṇippavarār.       6
3779      
cāliyiṉuṅ kantiyiṉun talaivirinta varampaiyiṉuṅ
kōliya ceṅ karumpiṉumāyk kulaviyeḻu muttarittu
vāliyataṇ porunaikoṭu koṟkaiyaka maruvutalā
lāliyavat tuṟai mutta marippateṉak kulaviyatāl.      7
3780      
koṇṭaṟaru mutayattuṅ kōṭaitaru kolliyiṉum
viṇṭuyire lānaṭuṅka vāṭaitaru mēruviṉum
vaṇṭuṟucan tamuntamiḻu muṭaṉvaratteṉ ṟalai vaḻaṅku
moṇṭaṉimā malaiciṟanta tuyarntatu man nāṭoṉṟē.      8
3781      
cēl pāyum puṉaṟkuḷattuc ceṉṟēṟit tiraiyeṟintu
kāl pāyum vayalakattuk karumpuṭaikka veḻuntanaṟum
pālpāyuṅ kaṉiccāṟu paṟpalavu mappaṭiyē
nūlpāyum porunaiyoṉṟō nuvalannāṭṭiṉaiyōmpal.      9
3782      
nalipāṇṭit tiṟamuyarvā nāmeṉavū ḻiyuṅkarutā
rolipāṇṭiṉ mutaṟpalavā mūrtiyaṉṟit taraiyiyaṅkār
kalipāṇṭip piyameṉavē karaiyavaḷi muralumalar
polipāṇṭiṟ kamalvayaṟ pukaḻppāṇṭi vaḷanāṭar.       10
3783      
nīṟuviḻi maṇipuṉaivār nīcarē yāyiṭiṉum
pēṟu tamak karuḷvarum pirāṉeṉṟē yupacarippār
kūṟumeḻut taintoṭaruṭ kuṟippūcai purikuvarēṉ
māṟutavi ravarāṟṟum vaḻuttiṉaiyār vaḻuttuvār.       11
3784      
iṉṉavaḷam palataḻuvi yēḻulakum pukaḻavuḷa (vāt
poṉṉaviru maṇikeḻumār pappuruṭōt tamaṉumov
teṉṉavarta nāṭṭuḷa tāl vikkirama ciṅkaiyeṉu
naṉṉakaram pāvanā cappatinā mamumpukalvār.       12
3785       vikkiramaciṅkapuram.
maṟaiyavarē mutaloru nāl vakaikkuṭiyum piṟavāka
vaṟaikuṭiyun tattamoḻuk kakalātu mika neruṅkik
kuṟai ciṟitu millātu kulampoliya nalampoliyum
paṟaipukaḻāṉ mikkōṅkum pāvanā cappatiyē.       13
3786      
cīrālum viruntiṉarka ṭiruntiṉarā vupacarikku
mērālu muḻavutoḻi lōrālum pōrāluñ
cērālu maḷappariya ciṟappālum piṟappālum
pārālum polivēḷāṇ kuṭikaḷ pala payilvatuvē.       14
3787      
aṇaṅkuvaṉa makaḷiriṭai yalaṟuvaṉa nūpuraṅkaḷ
piṇaṅkuvaṉa kuḻalvaṇṭu pirikuvaṉa vilampāṭē
yuṇaṅkuvaṉa vañcakamē yuruṅkuvaṉa kaṇṇayilē
yiṇaṅkuvaṉa vaṟamuḻutu mirikuvaṉa maṟamuḻutum.       15
3788      
pāṭakamel laṭippaṭalcem pañcikolkāḷaiyarciramu
māṭamicai yāṭutal poṉ māṇkoṭiyō kāṇkoṭiyu
nīṭamaṉai toṟum vaḷarva neṭuntiruvō nirampaṉpun
tēṭavarum poruḷātal civārccaṉai ko ṟeruḷaruḷum.       16
3789      
putitaṭainar pirivunamaip poruntumeṉa varuntuvarāṉ
matiyiṉum carippavarmēl varāmaikkē varuntuvarā
latinalamaṅ kaiyaruṭa laṭāmaikkē varuntuvarāl
potiyavaḷip pōrirappōr pukāmaikkē varuntuvarāl.       17
3790      
tāḻātu mēṉmaiyuṟā maintaruṭait taṭaṅkaramē
yāḻātu mēṉmaiyuṟā vammatil cūḻ kiṭaṅkukaḷē
pōḻātu mēṉmaiyuṟā porukariveṇ koṭukaḷē
vīḻātu mēṉmaiyuṟā cannitimey yaṉparmeyyē.       18
3791      
mātaruṭa ṉīrttuṟaiyiṉ maṟṟavarkkut tuṇaiyāyē
yōtaviṉi tāṭuvaṉa voṇceṅkā lōtimamē
pōtamaiyak kuṟṟamaikkum poḻiṟṟuṇaimai kūṭuvaṉa
mētakaiya cāyal vaḷaṅ kaṇṭaviri ciṟaimayilē.       19
3792      
kantiyiṭaip poṉṉūcal kaḻuttaḻaku kavarpiḻaikkā
muntiyiṟu kuṟappūṭṭi moykuḻalā rāṭutoṟu
muntiyuṭa ṉāṭuvaṉa voṇkuḻaimut tāraṅkol
puntinaṉi taṭumāṟap pukumaintar tammaṉamum.       20
3793      
kiḷḷaiyuṟal kaittalamō kiḷarmakaḷir mulaittaṭamum
vaḷḷaiyuṟal poykaikolō maṭaviyarceṅ kiṭaivāyum
veḷḷaiyuṟal kaviñar tamvā yōmatumē viṉarvāyu
meḷḷaiyuṟa ṉācikolō veḻilarampai mār nalamum.       21
3794      
kayilāya paramparaiyiṟ kāmarpeṟa vavataritta
cayilāti marapuṭaiyōṉ cantāṉan taḻaippikka
veyilāru maṇimāṭa miḷirtuṟaicai yakam pukuntār
payil vāymai yatu terintu paravātā ruḷarēyō.       22
3795.      
cantamali nāvalar tan talaivaṇaṅka vaṭakalaikkuñ
centamiḻkkum vikkirama ciṅkameṉa voruvaruṟap
pantamaṟa vavaraiyuḷvār pāvanā campaṭalāl
vantaṉavip peyaranta nakarkkeṉavum vaḻakkuṇṭāl.       23
3796.       pāṇṭivēḷāḷar ciṟappu.
antanta rattulakā ḷāya peruṅ karuṇaiyoṭuñ
cantamuṟa viṉitamarun tampirā ṉaṭikkaṉpē
nantaluṟa vaḷarpāṇṭi vēḷāḷar naṟkulamē
yentavula kamumpukaḻa viṉituneruṅ kiya tammā.       24
3797.       muṉṉērvaram peṟṟamai.
aṉṉakulat tiṭaiyoruva raruntavattā lakattiyaṉār
muṉṉamaiya vēḻutalai muṟaippuvamai numakkaḷittō
meṉṉavumaṟ ṟavaṟṟīṟē yēṟṟanaṉi yāmeṉavum
paṉṉavoru varampeṟṟār pāraṭaṅkāp pukaḻpeṟṟār.       25
3798.       āṉantakkūttar.
avvāṟu peṟṟavaru ḷamaiyāṟān talaimuṟaiyār
cevvāymai yāṉantak kūttareṉun tirunāma
mevvāyuñ colappeṟṟārilloḻukkiṉ ṟalainiṉṟār
tuvvāmai yuṟākkuṇaṅkaḷ cērātu tiraṇṭaṉṉār.       26
3799.       mayilammaiyār
aṉṉavarta maṉaikkuriyā raruntatiyiṟ ciṟantuḷḷā
reṉṉavarum viruntōmpa liṉṉiḷaiyāṉ kuṭimāṟar
taṉṉamilāk kātaliyār tamaiyoppā reṉappukaḻvār
piṉṉamilā maṉaikkurimai pēṇutaliṟ ṟamaiyoppār.       27
3800.       pāṇṭivēḷāḷar ciṟappu.
ēyamayi lammaiyā reṉunāmam peṟṟuḷḷā
rāyavarō ṭeṉaḷā yāṉantak kūttareṉa
mēyavartā makiḻciṟantu mētakaviṉ vāḻunāṭ
yēmakap peṟuvāñcai mēṉmēluñ curantuḷatāl.       28
3801.       ivviruvarum makappēṟukarutitōṟṟal.
tiruttamuḻu kiyuṅkaruṇait tiruvuruvā mulakāḷai
yaruttamaṟai mukkaḷā liṅkaraiyaṉ poṭupaṇintum
varuttamuṟu viratamelā māṇpuṭaṉāṟ ṟiyunīṟṟup
poruttamuṭai yaṭiyāraip pukaḻntūṭṭi yupacarittum,       29
3802.      
maṟṟuḷa naṟ karumamelā maṟavātu naṉimuṭittu
miṟṟuḷatī viṉaiyāḷa rivvāṟē yoḻukuvār
kaṟṟuḷamaṟ ṟivark kumaṭaṅ kaḻiyāmai yevaṉkolcivap
paṟṟuḷanaṅ kuṟimuṉimuṉ pakarntamoḻi paḻutāmō.       30
3803.       mayilammaiyār karuvuṟṟamai.
intavā ṟivaroḻuka vempirāṉ ṟiruvaruḷāṟ
kantamār kuḻaṉ mayilār karukkoṇṭā raṉṟu mutal
vantamā maṟaiyōrkku maṟṟaiyaṭi yārkkumavāc
cintavā tarittaḷittār civāṉupava makappeṟuvār.       31
3804.      
poṅkumulai mukaṅkaṟuppum puḷimpaḻatti ṉeḻuviruppuk
taṅkumoru poyttuyiluñ cārntuvayā nirampiyeḻa
veṅkunikaḻ maḻamalavā yiṭumaṇaya ṉāṭāmē
yaṅkutavirn tiṭappukai maṇṇatuciṟitu nukarntamarntār.      32
3805.       makappēṟu.
orupatu tiṅ kaḷunirampa voḷḷiyāl lōraiyeḻap
perukucama yattuḷunaṟ peruñcaivaṅ kutukalippat
tiruku tavi rataṉuḷḷuñ cittānta caivameḻūup
poruvarunal liṉpaṭaiyap pōtanū luvappūṟa.       33
3806.      
ceppariya tamiḻvaḻaṅku tēyamelāṅ kaḷiciṟappa
veppariya maṟaiyōru mellōruṅ koṇṭāṭa
veppariya cōṇāṭṭu meyttuṟaicai nakaruvappa
voppariya tavapperiyō roruvarava tarittaṉarāl.       34
3807.       makappēṟṟukkoṇṭāṭṭam.
cūtaviṉaic caṭaṅkaṉaittun tōṟṟiya nāṇ mutaṟṟoṭaṅki
yātaravai yavipukaippār nimpamalaṅ karittiṭuvār
mētakaiya neyviḻā vītiyeṭup pavarākap
pōtamakap payantārkaṉ puṉaṉ muḻuki vittaḷittār.       35
3808.       piḷḷaittirunāmam.
mikkaḷā viyacūta viṉaikaḻiyap piṉṉāḷi
lakkaḷā viyavaraiyā raruḷkarutu tantaiyār
tikkaḷā vum perumaic cēyārkkut tirunāma
mukkaḷā liṅkameṉa moḻintaṉarpal kiḷaiyuvappa.       36
3809.       kāppupparuvam.
taṇṇiyanī ṟeṭuttaṇintī cāṉaravar mutalāka
veṇṇiyavāṉ patiṉoruva riṇaiyaṭi.kaḷ kaitoḻutu
maṇṇiyamā maṇipuraiya varumakavai vaḻuvātu
kaṇṇiyapē raruḷiṉoṭu kāppatu nuṅ kaṭaṉeṉṟār.       37
3810.       ceṅkīraipparuvam.
irukaiyāmaṉ patittorutā ḷeṭuttorutā ḷuṟamaṭit tut
tarukaimali cittānta caivimalāṟ piṟitoṉṟum
varukaiyuṟal cammatiyō meṉamaṟukku māṭcimaiyiṟ
ṟirukaiyuṟār talaiyacaittuc ceṅkīrai yāṭiṉār.      38
3811.       tālapparuvam.
attamaṇit tūṇiṟuvi yāytukirviṭ ṭaṅkiṭatti
muttavaṭa matiṟporutti muḻumaṇittoṭ ṭilaiyiṇait tuc
cittamuṟa vatiṟkiṭattic ceṅkaitoṭṭut tātiyarka
ṭattamaṉaṅ kaḷiciṟappat tālōtā leṉavuvantār.       39
3812.       cappāṇipparuvam.
āyapaṉmūlattoṭumov vātamuraṇuraiyeḻutit
tīyacama vātañcey civappirakā cappeyarīr
nāyakamā yiṉireṉṟu nakaittiṭakkai taṭṭutalpōṟ
ṟāyaṉaiyār kaikuvittuc cappāṇi koṭṭiṉār.       40
3813.       muttapparuvam.
cittanilai tiriyātu cittānta caivamarīi
nattamala valiyakal nalviṉaiyun tīviṉaiyu
mottanilai yuṭaiyōrā yuṟṟavaruk kāriyaṉāṉ
muttamuvan taḷittiṭuvār muttamuvan taḷittiṭuvār.       41
3814.       vārāṉaipparuvam.
varukkatir maṇiviḷakkē varukkula pūṭaṇamē
varukaviru ḷaṟucuṭarē varukaviḷaṅ karumaruntē
varuka muḻu malappakaiyē varukkaruṇaikkaṭalē
varukavaru keṉavaḻaippa vantuvappuc ceykuvarē.       42
3815.       ampulipparuvam.
matiyavaṉā taliṉottā yallōṉā taliṉmāṉāy
vitiyamaiyuṅ kalaikkuṟaivu mēvātu politaruvāy
tutiyoṭuvā rāmaiyiṉāṟ cuṭukaṉaṟcā pamum peṟuvā
yativiraivi ṉampuliyē yāṭavā veṉavuvappār.       43
3816.       ciṟṟiṟ paruvam.
poruviṉutaṟ cuṭṭiyoṭu polimārpaim paṭaitayaṅkat
tiruviliṭu cataṅkaiyum poṟ cilampuñcī ṟaṭiyiraṭṭa
varutarum purattar muraṇ marapaṉaittuñ citaippatu pōṟ
ṟeruviṉmaṭa viyariyaṟṟu ciṟṟil citait taruḷiṉār.       44
3817.       ciṟupaṟaipparuvam.
eṭutteṉuñcoṟ kiṭuvayirak kuppāya meṇṭicaiyu
maṭuttuniṟai vatu poruva maṇmuḻutum pōyniṟaiya
vaṭuttakuṇil karampaṟṟi yaḻakiyaveṇ ṇīṟilaṅkat
toṭutta ciṟu paṟai muḻakki yaruḷiṉarcoṟ kalaimuḻakkār.       45
3818.       ciṟutērpparuvam.
intiriya meṉum peruntē reṇṇiyavā ṟuruṭṭuvataṟ
kantimati caṭaikkaṇinta vaṇṇalār cīṟaṭiyār
muntiyuṟap paḻakutal pōṉ moyyaḻaku; nalampaṭaippap
punti makiḻn tiṉitivarttu poṟciṟutē ruruṭṭiṉār.       46
3819.       vittiyārampam.
intavita muṟuparuva melānirampat tāytantai
cantamiku maṉaṅkaḷippat taṇṭuṟaicaip pativāḻu
mantamilāk kurunamacci vāyaṉarum poruḷ vaḷaru
maintamaiyu maiyāṇṭiṉ mēlāya paruvamvara       47
3820.      
kāvaṇameṅ kaṇumiṭṭuk kaḻaikatali kamukiyāttup
pūvaṇamālaiyuñciṟanta poṉṉarimā laiyun tūkki
māvaṇavē tiyar muḻaṅka maṅkalavāḻt tiṉitiyampa
nāvaṇanal lavarōtum paḷḷiyain tamarvittār.      48
3821.       kalvivaḷarcci.
paḷḷiyiṭai nayantamarnta pālaṉā raṉṟu mutal
veḷḷiya nū ṟerivippā rorumuṟaiviṇ ṭiṭuvataṉmu
ṉoḷiya nūṉ muḻutuṇaru muṇarvuṭaiya rāyttikaḻvā
reḷḷiyamum malattuyaru pirittuyaru mēṟṟattār.       49
3822.       irumutukuravar makiḻcci .
cantamali pāvanā cappaticey peruntavattā
lantamilcīr mayilammai yāṉantak kūttarmaṉa
nantamakiḻ talaiciṟappu nāḷelāṅ koṇṭāṭa
vantavarōr pāṉāṇṭu maruvavaḷarn tiṉitamarntār.       50
3823.      
3823. kalaiyamaitiṅ kaḷiṉ vaḷarcci kāṭṭiyē nāṭṭunā
ṭolaivilkuṇa maṟiviṉoṭu tokkamaiyun tōṉṟalā
ralai puṉaṟkā virināṭṭi ṉāvaṭutaṇ ṭuṟaiyaṭaintu
talaiyamaipā ṭiyañceyta taṉmaiyiṉic cāṟṟuvām.      51
-------------
mūṉṟāvatu - tirukkailāyacciṟappu.
3824.      
vaḷaṅkaḷ vēṇṭuva vantiran tavarkkelām vaḻaṅki
viḷaṅka māyava rintirar mutaliyar miṭaintu
tuḷaṅka mēviya kaṟuppalāṟ ṟōṟṟiṭum vēṟu
kaḷaṅka moṉṟilā tuyarntatu veḷḷi veṇ kayilai.       1
3825.      
mēya vātaṉak kayilaiyiṉ veḷuppumēṉ mēya -
nāya ṉāyataṉ paṭikamep veḷuppumōr nammāṉ
māya māñciṟu kaṟupporu kaḷattuṟaṉ māyat
tūya nīṟumū viralaḷa vaṅkulak tokuppāṉ.       2
3826.      
caṭaini ṟañcivap peṉalviḷarp puṟattalai mālai
yaṭaini lāmati kokkiṟa kavirtaru turōṇa
miṭaiti raippuṉal veḷḷelum parukkamēl viḷaṅka
vuṭaiya kōṉaṉin taṉaṉkayi laiyiṉvaḷa muvantē.       3
3827.      
kariya māyavaṉ veḷviṭai yurukkoṇṭa karuttuk
teriya vāṉṟuti ceyalkoḷu nāṉ mukaṉ cennā
variya veṇkalai makaḷuṟa vaittatu māyiṟ
piriya mārkayi laikkiri pēṇutaṟ kaṉṟō .       4
3828.      
caiva rāyavark kanātiyē yempirāṉ ṟakaicā
ṟeyva veḷḷiya nīṟukoṇ ṭaṇivatu ceytāṉ
poyva kuttavē ṟilāñcaṉam puṉaipavar māṭṭu
meyva kaippiri yañceyā teṉpatu viḻaintē.       5
3829.      
niṟaṅku lāñcaṭai yempirāṟ ṟoḻutumē ṉiṉṟē
yiṟaṅku veḷḷa rāk kulaṅkaḷai muṭiyiṉiṉ ṟiṟaṅkum
piṟaṅku veḷḷaru vittiraḷ kaḷaippakal peṭṭē
yaṟaṅku lāvuvā ṉavariṉu muyalavu mākā.       6
3830.      
tarukai nīṇṭan tampirāṉ caraṇṭari cippā
ṉurukai mēṟkoṭu paṭarumvā ḷarākkula moruṅku
tirukai mēvuṟā varuvitaṅ kulameṉat teriyā
varukai tērntantō cēvaiyā yiṟṟeṉa maruḷum.       7
3831.      
ceṅkai vaccirap paṭaiyiṉāṉ patamicait tikaḻu
maṅkai yeṭṭuṭai nāṉmukaṉ patamara vinta
maṅkai mārpiṉaṉ patamivai navanava maruvum
veṅkai yāṉaiyār kayilaimē viyapaṭi mēvum.       8
3832.      
aruvi palliṭam pāytaru muḻakkamu mamarar
maruvi yārppuṟu tuntupi muḻakkamum vaḷaiyuṅ
karuvi māmukiṉ muḻakkamu malarppataṅ karutti
liruvi yaṉparcey yāmuḻakkattiṉmē leḻāvāl.       9
3833.      
aṭiyiṟ ṟaṅkiya cuṉai talat toṭumpakut taṟiyār
toṭiyiṟ ṟaṅkukai vāṉanā ṭiyaruḷan tuṇiyak
kaṭiyiṟ ṟaṅkiya kuvaḷaikaḷ ceṟivaṉa kaṇṇiṟ
koṭiyiṟ ṟaṅkiya pakaitaput tuṟavukoṇ ṭāṭum.       10
3834.      
aṇaṅka ṉārpalar kuṭaitoṟuñ cuṉaiyakat tamainta
maṇaṅkoḷ koṅkaiyiṟ kuṅkum maṇṇiya nītta
miṇaṅku mīteṉārirāvaṇaṟ kaṭintapō teḻunta
kuṇaṅkoḷ ceyyanīr vaṟantila tiṉumeṉak kuṟippār.       11
3835.      
kanta rantoṟu muṉivarar paṟpalar kaṟpac
canta veḷḷiya nīṟṟiṉā luṭalelān tayakki
vanta vātaṉat tuṟaikuvar kaṇṭavā ṉāṭar
nanta veḷḷiya muṭaṅkuḷai maṭaṅkalā nayappār.       12
3836.      
nilavu pāṟkarar cēvaikku varuntoṟu nīṇṭu
kulavu veḷḷiveṇ kaṟṟaipō yavaruṭal kūṭa
vulavu ñāyiṟu nanniṟam pōyateṉ ṟuḷaivāṉ
valavu vāmati kaḷaṅkanīṅ kiyateṉa makiḻvāṉ.       13
3837.      
mēka vaṇṇaṉāṅ kaṇaitoṟum veḷḷi veṇ kayilai
nāka niṉṟeḻu cuṭarppiḻam poruṅku naṇ ṇutalāṟ
pōka māmaka ḷuvappuṟak karuniṟam pōkki
yāka muṟṟumuṉ ṉiṟañceyta teḷiteṉa vavāvum.       14
3838.      
ayaṉi rācataṉ māyaṉṟā mataṉiva raḷavi
ṉuyaruñ cattuva vuruttira ṉoruvaṉē valiyaṉ
mayaruñ ceyyatā maraipacun tollilai maṭṭē
peyarvil veḷḷiveṇ kayilaiyō tāṅkiṭap peṟumāl.       15
3839.       āyirakkāl maṇṭapam.
iṉṉa mālvaraik kayilaiyi leṟṟaikku muḷatu
coṉṉa maṟṟai nāṉ kiṉumitu tuṇaikuva taritu
paṉṉa kēcaṉum pakaruva leṉāpperum paṇpa
taṉṉa maṇṭap moṉṟataṉ kālkaḷā yiramē.       16
3840.      
āynta kālelāñ cempoṉāṟ paṉmaṇi yavaiyāl
vāynta mēṟparap poṇmaiyai vakukka nām valamō
vēynta tōṟṟantā ṉiḷaṅkatirk kōṭika ḷirāṟum
pāynta vavvarai micaiyutit taṉaveṉum paṭiya.       17
3841.       tiruvōlakkamaṇṭapam.
aṉṉa maṇṭapa nāppaṇōr maṇṭapa mataṉai
yeṉṉa ruñcolvār vittiṉuṭ paṭumuḷai yeṉṉac
coṉṉa tūlattuṭ cūkkumañ colattuṇi vāru
maṉṉa maṟṟatu ṉuṇṭoḻil vakuttiṭa māṭṭār.       18
3842.       ciṅkātaṉam.
yāmpañ cāṉaṉap peyaruṟṟum parattalī taṉṟi
yāmpa lākam maṟaimutaṟ ṟōṟṟiṭā vataṉā
lēmpa lōṭaṇai cumappameṉ ṟariyiyain teṉṉap
pūmpaṉ māmaṇi yaṇaiyoṉṟam maṇṭapam poliya.       19
3843.       civaperumāṉvīṟṟiruttaṟ ciṟappu.
aṉaiya tippiya muṭaṅkuḷai maṭaṅkalā taṉattu
vaṉaiyu memperu māṉciva ñāṉamā muṉiva
ṉiṉaiyu meyyaru ḷitayatti liruppeṉa neruṅka
liṉaiyu mātitta maṇṭala naṭuvirup peṉṉa.       20
3844.       kuṭai, cāmaraikaḷ.
kuṟainta māmati yaṉṟivē ṟilaiyeṉal koḷātu
niṟainta māmati yeṉamicai veṇkuṭai niḻaṟṟa
vuṟainta vāṉpuṉa liraṇṭuntam miṉattoṭu kalattaṟ
kaṟainta mēṟcela veṉakkava rikaḷ puṭai yacaiya.       21
3845.       viṭaik koṭikaḷ mutaliyaṉa.
viṭaiyi raṇṭuḷa veṉaletir koṭikaḷāṉ viḷaṅka
vaṭaiva ḷikkiṭai yūṟilā maiyiṉaṇin taṉavāy
miṭaina yaṅkoḷ cān tāṟṟikaḷ viḷaṅkamēṉ mēlum
puṭaiya nēkamā kiyaviru tāvaḷi poliya .       22
3846.      kuṭamuḻā, caṅkam mutaliyaṉa.
āya vāṇaṉum pāṉukam pappeya ravaṉum
pāya vaṇkuṭa muḻavamum paṇilamum paṟṟi
mēya vārppoṭu maṟṟaiya vārppelām viravi
yēya mākaṭa lolimuki lolitapa virippa.       23
3847.       aramuḻakkam.
vāṉa vāḻviṉa rintirar malaraṇai vativā
rūṉa nēmiyār vittiyā tararcitta rurakar
māṉa vācaikā valarmuṉi vararmutal vaḷaintē
yāṉa mātarō ṭeḻuppara voliticai yaḷāva.       24
3848.      
nanti nāyakaṉ vēttirat toṭumetir naṭantu
munti yākuntaṉ paṇitalai niṟpamū vulakuñ
cinti yātuyirt tavaḷiṭap pākattuc civaṇa
vanti vāṉmati cūṭiya vaḻakaṉvīṟ ṟiruntāṉ.       25
3849.       taricikkavantavarkaḷ taricittuc cellal.
kaṇko ḷāttiru vōlakkap perumpayaṉ kaṇṇuṟ
ṟeṇko ḷākkaḷi makiḻcciyiṟ ṟiḷaittaṉa riṟaiñci
viṇko ḷākkatir mōliviṇ ṇavarmuta liyārum
paṇko ḷāccoṉmā tarkaḷoṭun tammiṭam paṭarntār.       26
3850.       tirunantitēvaruṭaiya vēṇṭukōḷ.
kūṭi niṉṟavar kuḻāttoṭu makaṉṟatu maṉṟat
tāṭi yāvayiṟ ṟaṉittiṉi tamarvatu muḷattu
nāṭi nallama yammitu vēyeṉa nayantu
pāṭi yaṉpoṭu paṇintaṉa ṉantiyem pakavaṉ.       27
3851.      
iṭaiyaṟāmalē paṇinteḻu nantiyem pirāṉai
yuṭaiya nāyaka ṉuṇṇekiḻ karuṇaiyā ṉōkki
yaṭaiya nīyuḷaṅ kuṟittate ṉaṟaikuti yeṉṉak
kaṭaiya ṉēṉ ceyum viṇṇappa mituveṉak karaivāṉ.      28
3852.      
aiya niṉṉaruḷ valiyiṉāṟ kailaikāp pamainta
ceyya pōti kārattiṟ piṟavaṟṟiṟ ciṟantē
ṉuyya vēṇṭi niṉ ṉākamap poruṇmuḻu tuṇarvāṉ
veyya ṉēṉviḻain tēṉeṉap paṇintaṉaṉ mīṭṭum.      29
3853.       ākamaṅkaḷai upatēcittal.
paṇinta nantiyem pakavaṉai yeḻukeṉap paṇittē
tuṇinta nāṉmaṟaip poruḷeṉun tōṉṟalem perumā
ṉaṇinta taṉpuṭai yiruttiyaṅ kaiyiṉ verin taṭavit
taṇinta cintaiyi ṉākamaṅ teruṭṭutal camaintāṉ.      30
3854.       vēṟu.
kāmikamē yōkacamē cintiyamē kāraṇamē yacitan tīt tam,
pūmipukaḻ cakaccirañcūk kumamañcu māṉcupra pētam poṟpi,
ṉāmiṉiya vicayaniccu vācañcuvā yampuvamē yaṉalam vīra,
nāmavira vuravamaku ṭamvimalañ cantirañā ṉamvim pammē.      31
3855.      
mēyapurōk kitañcaruvōt tampāra mēcuramē miḷir can tāṉan,
tūyavila ḷitaṅkiraṇañ cittamē yuyarvuṟuvā tuḷamē yeṉṉa,
vāyaviru patteṭṭā mākamattiṉ ṟokaiyivaika ḷaṭai vē tōṟṟam,
pāyatiṟaṅ kaḷumuṟaiyē pakaruvā matukuṟikkoḷ paṇpiṟ kēṇī.       32
3856.      
maṟaiyaṉaittu nammuṭaiya nāṉ mukattu niṉṟum veḷi varumā ceytu,
poṟaiyamaikkum potuvākkic ciṟappāka vāka mattaip pukala luṟṟāṅ,
kuṟaiyaṟukku mavai mūlaṅ kōṇaṟukku mivaiyuraiyāk kōṭi yiṉṉu,
miṟaitapukku mavaipacuvā mākaman tīm pālāku meymmai yōriṉ.       33
3857.      
tēṭukā mikamutala citamvaraiyō raintuñcat tiyō cā tattē,
māṭupoli tīttamuṟcup pirapētam varaiyaintum vāma tēvaṅ,
kūṭum vica pammutalā vīramvarai yaintumakō rattuṇ ṭāya,
nīṭumira vuravamutal vimpamvarai taṟpuruṭa nērnta taintum.       34
3858.      
aṟaiyumiru patu nīṅkap purōkkitamuṉ vātuḷa mīṟāya veṭṭu,
niṟaiyumoḷi vaḷarīcāṉattu niṉṟu tōṉṟiṉavā ṉilava nāḷuṅ,
kuṟaiyilovvō rākamamuñ cariyaimuta lorunāṉkuṅ kūṟā niṟku,
miṟaiyiliṉi tuṇarttiyeṉa vovvoṉṟā vāy malarntāṉ mētak kōṉē.       35
3859.      
muntukā mikamutalā vōrirupat teṭṭaṉuḷu moḻi muṉākka,
nantumira vuravattiṟ civañāṉa pōtaniṟka nayattavellāñ .
cantu mulai yorupāka ṉupākamattō ṭuṇarttutalun tavātu kēṭ ṭav,
vintu muṭi yavaṉ pāta meḻuntu paṇin toruviṉā viyampa luṟṟāṉ.       36
3860.       tirunantitēvar aiyuṟṟu viṉaval.
āyacuvā yampumuta liyavēḻpa tārttameṉu mamaiti pūṇṭa,
tūyapavuṭ karamataṅka mutaliyavā ṟeṉumaintē columpa rākkiyai,
yēyamutaṟ caruvañā ṉōttara muṉ ṉāṉkeṉṟē yiyampā niṟku,
mēyavira vuravamiru kēntiramuṉ mūṉṟeṉṟē viḷampā niṟkum.      37
3861.      
ātaliṉā laṭiyēṟku malaivupaṭu mitu teḷiya vaṟaivā yeṉṟu,
kātaloṭu kaikūppa mukamalarntu nakaimukiḻttuk karuṇai
mūrtti, mētakaiya mūvakaippā taṅkaḷiṟpal pētattāl vēṟā mēṉuṅ,
kōtamaiyā ñāṉapā tattiyal pev vākamattuṅ kuṟikko ḷoṉṟē.      38
3863.      
maṉṉiyap tārttamēḻ mutalāka mūṉṟaḷavum vakukku mēṉu,
miṉṉiyamaṟ ṟavai malaivu paṭāveṉiṉu miravuravam viḷampā niṉṟa,
tuṉṉiyavāṉ civañāṉa pōtamuṇart tutumalaivu tuṉṉā tākum,
paṉṉiyava paramparamāñ civañāṉa meṉṟataṉaip pakarta luṟṟāṉ.      39
3863.       avarukkuc civañāṉapōtattai upatēcittal<
arumaiyiṉu marumaiyeṉa nāmumpā rāṭṭiṭuva taḷavi lāta,
perumaiyuṭai nūṟkellā muṭiyāva tettuṇaittāyp piṟa ṅku meṉṉi,
ṉirumaitaru paṉṉiraṇṭu cūttiramā muṭivu peṟṟa titukēḷeṉṟē,
yorumai maṉa naṭuppatiyap peruṅkaruṇai taḻait tōṅka vuraippa tāṉāṉ.       40
3864.      
eḻuvāyccūt tirampatikkup piramāṇam pācattiṟ kira ṇṭu mūṉṟu,
paḻutākāp pacuviṟkā nāṉkaintā ṟiyal pacupā campa tikkām,
vaḻuvāta vilakkaṇamē ḻeṭṭoṉpāṉ cātaṉamē maṟ ṟai mūṉṟu,
meḻutāta cāttiyaṅkū ṟutalāku miṉṉumoṉṟuṇ ṭiyampak kēḷāy.       41
3865.      
muntiyatāñ cūttirattiṟ cakantōṟṟa nilaiyiṟuti mūṉ ṟateṉṟu,
nantiyamaṟ ṟaḵtāṉā lēyuṭaiya teṉṟumē ṉāṭu māṟu, pirakāci
vantiyalu miruvarumut toḻiṟpaṭuva reṉṟum varaiyaṟukkappaṭṭa,
vuntiyamūṉ ṟatikāṇa muḷḷa tukā ṇintiyaṅka ḷoruṅku māyt tōy.       42
3866.      
nēyaviraṇ ṭāvatara ṉuyirkaḷilē yiraṇṭaṟumā niṟpa ṉeṉṟum,
pāyakaṉma palaṉaiyuyir kaḷukkaraṉē koṭuttūṭṭum paṇpa ṉeṉṟu,
mēyavuyi raṉaittumaccu māṟiyē piṟakkumeṉṟu mēlō ṉāya,
tūyavāṉ caruvaviyā pakaṉeṉṟu nāṉkākit tō ṉṟā niṟkum.       43
3867.      
mūṉṟilaiyeṉ ṉaṟivuṭaṉē collukaiyā ṉaṟivuyir tāṉ muḻaṅka vaṇṭu,
māṉṟaveṉa tuṭaleṉṟa poruṭpiṟitiṉ kiḻamaiyā vaḻaṅka lālē,
yāṉṟavuṭa liṉukku vēṟāyuyiruṇ ṭo ruvaṉē yaintu mōrvi,
ṉēṉṟavovvoṉ ṟaṟikiṉṟa vainta ṉukkum vēṟāyō ruyiruṇ ṭeṉpa.      44
3868.      
kaṉavuṭalai viṭṭukaṉa vuṭalilē varukaiyiṉāṟ kaṉavu ṭaṟku,
maṉanekavē ṟāyuyiruṇ ṭoruvānit tiraiyiṉumpi rāṇa vāyu,
kaṉamaruvu toḻil ceyavuñcarīrattiṟ kuppucipput toḻiluṅ kāṇa,
vuṉaviṉmai yāṟpirāṇa ṉukkuvē ṟāyuyiroṉ ṟuṇṭu mātō.      45
3869.      
maṟaviyuṟṟu maṟaviyuṟṟu niṉaikkiṉṟa paṭiyālē maṟavi tīrnta,
vuṟaviyā ṉukkuvē ṟāyuyiruṇ ṭellāttat tuvaṅka ḷuk kuñ,
ciṟavupeṟa vevvēṟu peyarirukkum vitattālē teriya vanta,
vaṟavaruttat tuvaṅkaḷukku vēṟāka vuyiruṇṭā lāka vēḻē.       46
3870.      
nālilantak karaṇaṅkaṭ kuyiruṭaṉē kūṭṭuṟavu naṇṇi ṉaṉṟic,
cālavoru toḻililā maiyiṉantak karaṇaṅka ṭamakku vēṟā
yēlavuyiruṇṭumala maṟaippiṉā luyirkkaṟivoṉ ṟillai nā ḷuṅ,
kōlavuyir mūṉṟavattaip paṭumāka mūṉṟeṉṟē kūṟa lāmē.       47
3871.      
aintiṉuyi rālētat tuvaṅkaḷelān toḻil ceyyu maraṉṟa ṉālē,
maintuyirelāmaṟiyu miraṇṭēyā ṟaṉiluyirkaṇ matiyiṉālē,
muntiyaṟi vaṉavaṉaittu maḻiyumoḻi tarumappira mēya māka,
nantiyaṟiyappaṭuvā ṉāṉitaṟku miraṇṭāka navil lāmē.       48
3872.      
eḻilaraṉ pācattai yaṉupaviyā ṉaṉupaviyā tiyaiyap pācam,
vāḻaṉai yavviraṇṭu maṉupavikku muyirmūṉṟē maruvu meṭṭi,
lūḻuyirkku nallaṟivu tavattaṭaiyu maraṉkuruvā yuṟuva ṉaintu,
māḻumuyir paṟṟutaliṟ ṟaṉaiyaṟiyāt taṉaiyaṟiyu mavaiyaṟ ṟālē.       49
3873.      
oṉpāṉi lāṉ ñāṉat tālaraṉaik kāṇumuyi ruyirpā cattil,
vaṉpārpaṟ ṟaṟiṉaraṉṟōṟ ṟuvaṉvāta ṉāmalam pō matit tain teṇṇi,
viṉpārmūṉṟoru patiṉīyaraṉuṭaṉoṉ ṟākiniṟṟi yiyaiyu māṟu,
niṉpālān toḻilaṉaittu maraṉpaṇiyeṉ ṟē kōṭi nikaḻtti raṇṭē.       50
3874.      
patiṉoṉṟiṉ ñāṉiyuṟum viṭaiyamara ṉaṉupavippa ṉaraṉaip paṟṟi,
mutiraṉpi ṉiruntālav varaṉiṭattē kalappaṉitu moḻiyi raṇṭē,
yetiril kaṭai mummalamuṅ kaḷaikaciva ñāṉi yoṭu miyaika ñāṉi,
katiyiliṅkañ civaṉeṉṟē vaḻipaṭuka paṭā maiyaiyuṭ kaḻikka nāṉkē.       51
3875.      
paṉṉiraṇṭu cūttirattiṉ ṟaṉicciṟappu morō voṉṟiṉ pāku pāṭu,
miṉṉiyanā meṭutturaittā miṉṉuṅkēḷ cilātamuṉi vēṇṭa vantōy,
maṉṉiyacai vattamaṉā tikaḷiṉaṟi variyaṉavā ṉiṟaivāṉ māṇṭa,
tuṉṉiyava liyavanā ticattinitti yattavaintāc colvar meyyē.       52
3876.      
patiyumataṟ kaṭimaiyām pacuvumataṉāṇavamum pāṟṟa vat taik,
katiyavaṉmā yaiyuṅkarum mummeṉalā mavaiyiraṇṭuṅ kaṭaim lattām,
potiyavaṟi vittalpati yaṟintu niṟṟal pacucivat taip puṇarā taḵtu,
vitiyiṉ maṇṇuyt tiṭuvatā ṇavaṅkaruvi māyaiyuṇā mēya kaṉmam.       53
3877.      
uṇarvuṟāc ceyirvaliyā luṟaviḻantiṭ ṭāṇavattai yuṟupa cukkaṭ,
kaṇavutā yeṉavaruḷāṟ paruvamuṇarn tuṭal karaṇam puvaṉamākkip,
puṇarmāyai yāṇavantīrn toḷiraṟivē yuruvāya puṉitaṉ māyai,
taṇavilviṉaip pāluyirkaṭ kiṟāvuṭalu miṟumuṭa lun takamuṟ ceytu.       54
3878.      
aruvuruvat tiṟattuṭalā yuyirāymaṟ ṟulakamā yamai yum vēṟāy,
maruvukoḷa maṟṟavaṟṟi ṉuṭaṉumāy valviṉaikaṭ kēṟku māṟu,
karuviyelān toḻiṟpaṭuttit takutipeṟa vuṇavaṉait tuṅ kāṭṭā niṉṟu,
veruvaṟanaṟ patampukuttu vāṉpukarmā malaṅ kaḻikkum viṭalilātē.       55
3879.      
irumpukalan teriyaḻaṟṟu merittoḻilē yaḻaṟṟiṭuva tirumpuk killai,
yarumpaṭaippā tiyavitiyā tiyariṭaicceyyiṉu moṭukka laraṉa tēkā,
ṇoruṅkuvali yanātipanta maṉupanta mala miraṇṭu muyirē mēvu,
neruṅkiyamaṟ ṟavaiyaṭaiyā ṉanātimut taṉ kalantaruṇiṉ malappi rāṉē.       56
3880.      
mēyyā vaiyum purintum vikāramoṉṟu miṉmai yiṉāl viṭupaṭāta,
tūyacutan tarattiṉā loruvaḻiyāṅ kuṇaṅkalak kun tūymaitaṉṉāṟ,
pāyavita māruyirkkēṟ ṟuntiṟattā livai mutalām paṇpāṉ mikkāṅ,
kēyavoḷi mutalvaṉoppa tilaiyituva lāṟpatiyu millai mātō.       57
3881.      
maruvumuyir ciṟṟaṟiviṟ palavitatta viruṇmalatta mali yīṇ ṭuṟṟa,
voruvilcaka latta vacippaṉa varumvi yāpakatta vo ruṅku cūḻu,
miruṇmalantīr taramutti yaṭaiva veṇṇil laṉave ṉiṉu miruṇma latta,
poruttaṉō ṭuṅkarumat taṉavaṟṟōṭum māyai puṇarppa mūṉṟē.       58
3882.      
cāttunikar tamakkaṟivil lātaṉava cātteṉaccā rāta valla,
vottaṟintuṅ kaṉaviṉ mayaṅ kuvacatta cattuṇarviṟ cata cat tōrē,
pottiyavā ṇava mayakka mutalai mutal ceyātuviṇ ṇam puvikī ḻiṉpa,
mettiya tuṉ paruntu nōy mutalaṭuppiṉ varun tumaṟṟai mēviṉ mēvum.       59
3883.      
taṉaiyovvāc cattacattu ṟātacattō rātoṉṟun tāṉ vēṇ ṭātu,
viṉai palavāṅ karaṇam vevvē ṟuṭal puvaṉa miyāvumuyir mēvaṟ kēkā,
ṇaṉaiya peruṅ kalātiyiccai yātikaḷ van taṭaiyumā ṟaṉṟē nelliṉ,
vaṉaiyumuḷai yeṉṉavā ṇavamu yiriṟ kalakkumiccai yāti māṟṟi       60
3884.      
tiyakatti ṉiccaiyā tikaḷaiyuntōṟ ṟātaṇavum pār vai cāru,
matiyiruḷiṉ viravutaṉṉai yaḻippamuṟṟu cāttiyuntaṉ vaḻiyē yākki,
vitiyamaiyu mūṉṟiṭattu mirutiṟamā mavattaiyeṉa viḷampō raintun,
titiyamaiyat taḷḷāma luyiruṟappal cattiyāc ceṉṟu paṟṟum.       61
3885.      
mēyavuṟu tikkarumañ ceyavoṭṭā tiṟutiyatē mikavu mākku,
māyavuyir nallaṟivaic citaippikkum vaḷarppikku maṭavu ṇarcci,
tūyaveṇcoṟṟoḻilaṇuvun tōṟṟātu maṟutalaiyē tōṉṟat tōṟṟu,
māyavallā ṇavantaṇikka vuyiraṭukku māyai cutta macutta mātō.       62
3886.      
cuttamali tattuvamain tīruruvāk kaimpattō reḻu ttut tōṟṟu,
vittaveṇpat torupatamēḻ kōṭi maṉu vākam ṅkaḷ viḷaṅku nālē,
ḻottaviru nūṟṟeḻupā kammaṟaināl purā ṇaṅka ḷorumū vāṟu,
tattamaṉak kiṉimaiceycāt tiramāṟu kalai ttokaiyun takaveṭ ṭeṭṭē.       63
3887.      
āyacivañ cattinā tavintu catā civamīca maraṉi varkku,
mēyanalviñ ñāṉakalar piraḷayā kalartītu viṭuttā rāy,
tūya cari yai kiriyai yōkattiṟ ceṟintavarkkun tokuta ṉukkaḷ,
pāya karaṇampuvaṉa pōkamaintu kalaiyuyirttal paṇṇuñ cuttam.       64
3888.      
kālamoṭu niyatikalai vittaiyarā kampuruṭaṅ karainā lāṟu,
cālamaitat tuvantaṉpāṟ ṟarumpakuti yōrēḻuñ cāṟṟā niṉṟa,
mālayaṉva lārimuṉāñ cakalarukkut taṉumutalā vakukku nāṉku,
mēlaviṉi yutaviṭuva tacuttamā māyaimaṟṟu micaittal kēṭṭi.       65
3889.      
māyākā riyamayakka lillaiyēl viṉai nukarcci varavu millai,
yēyāvav viṉaikkaḻivu māṅkeytā muṉañcūḻnta viruṇmalattiṉ,
cāyāta muyakkaṟali luyirmāyā kāriyattiṟ caritta liṉṟik,
kūyāta viruviṉaiyīṭ ṭātivaiyiṉ ṟavaiyumeytal kuṟikkoḷāvāl.       66
3890.      
iruviṉaiyeṉ paṉamaṉamuṉ mūṉṟālu mitamakita miyaṟṟa lāmap,
peruviṉaiyiṉ payaṉaṟaṉē maṟaṉēyik karumattiṉ payaṉāp pēṇi,
maruviyiṭu miṉpatuṉpa mavai māyvi ṉavviṉaikaḷ vantu tōṟṟu,
morutaṉuvuṇ ṭākkamaṟṟu morutaṉuvi luṇap paṭuṅkeṭ ṭuṅkē ṭiṉṟāy,       67
3891.      
maṉamutalā mūṉṟu macai vaṟaniṟpa nalviṉaiyiṉ varavum palla,
maṉamutalā mūṉṟu macai vaṟaniṟpat tīviṉaiyiṉ varavum palla,
maṉamutalā morumūṉṟum puṭaipeyara nalviṉaiyiṉ vā vum palla,
maṉamutalā moru mūṉṟum puṭaipeyarat tīviṉaiyiṉ varavum palla.       68
3892.      
tūyavā yamaintaviṉai yāvarukkun tūyavā yamainta palla,
tīyavā yamaintaviṉai yāvarukkun tīyavā yamainta palla,
tūyavā yoruvartamak koruvarukkut tīyavāyt tolaiva palla,
tīyavā yoruvartamak koruvarukkut tūyavāyc ceṟiva palla.       69
3893.      
nalviṉaimā ṟu putiya vāyttīya nallaṉavāy naṇalu muṇṭu,
valviṉai melliyaviṉaiyāy melviṉaival liyaviṉaiyāy varavu muṇṭu,
nalviṉaiyāṟṟum poḻutēyataṉ payaṉpōṟ ṟīyaviṉai naṇuka luṇṭu,
pulviṉaiyāṟ ṟum poḻutē yataṉpayaṉpō ṉal viṉaiyiṉ puṇarvu muṇṭu.       70
3893.      
purimuṟaiyiṟ piṟaḻttuyirtey vampūta meṉṟivaṟṟiṟ pukalu moṉṟāṉ,
maruvumuḻi viḻaintaviḻain tilviḻainta vaṉṟi maṟṟu varuva veṉṉat,
tirivitamām payaṉiḻinta viṉai tīrvu ceyiṉu nukarn taṉṟit tīrā,
variya muḻu vatumituvilaiyāṉumiyai yum paṇṇā maiyumpa likkum.       71
3895.      
iṉpamē payantuvarum puṇṇiyamel lāmiḻinta pāva mellān,
tuṉpamē payantuvaru mivviraṇṭun tokiṟpayaṉō tuyttāṟ ṟīruṅ,
koṉceyviṉai yoḻintaviru viṉaiyaṟamē maṟamē koḷ payaṉai nāḷum,
vaṉceyantap payaṉ pōla vaḻaṅkuṟā toḻinto tuṅkum vakaiyu muṇṭō .       72
3896.      
iyampunāṟ katiyiṉeḻu vakaittōṟṟat teṇpattu nāṉkilakkap,
payampupaṭu palapavattil viṉaiyiṉāṟ palamuṟaivīḻ pacu vai vāṅka,
nayampaṭuniṉ malaṉaṉṟē yulakuvitip puḻittalanīr nalla mūrtti,
viyampaṭumūṉ ṟuruvāki viripuvaṉa melāṅkatittāṉ viḷaṅku māṟē.      73
3897.      
aṟivuṟā vakaiyaṟaṅkaṇ muḻukkavaṭut taṟitaraccey tataṉ piṉ ṉākac,
ceṟiyumakac cariyai muta ṉāṉkum viḷaṅ kiṭumā meṉ melaccelutti,
neṟikoḷuṇmaic cariyai mutaṉ mūṉṟu nirappuputaṉatu valinēr tēyntu,
parimalapā kampayiṟṟic cāttipatit tiruviṉaiyiṉ camamum paṇṇi .      74
3898.      
pācamoṭu pacuvuṅkīḻp paṭamēlām pacupatinīr payiluṅ kūrpput,
tēcupeṟat tiraṇṭeṉṉa varuṭkuruvāt tiruvuru voṉ ṟeṭuttu vantu,
kāciṉ maṉup patameḻuttup puvaṉaṅka ṭat tuvaṅkaḷ kalaika ḷiṉṉu,
mēcilivai yōrāṟu mariṟpumā tūymai yiṉi tiyaṟṟip piṉṉar.       75
3899.      
kūṭṭamē potuvētaṉ ṉiyalpēyeṉ ṟuraiyuṇarvu kuṟikku mūṉṟā,
ṉāṭṭamiku mupporuḷu moṉpatiṉā ṭiṭappaṭumin nayanta vellāṅ,
kāṭṭu pukāṭṭuntāṉuṅ kāṇaṟivuṅ katirviḻiyiṟ kalappē yāku,
mīṭṭavarum payaṉumuṟat terittataṉi ṉaḻuttumivaṟ ṟaiyuṅkē ḷāyē.      76
3900.      
maṇmutalāc civamīṟā malitarutat tuvamaṉaittum vayaṅka vāṟṟu,
meṇmutalān toḻilaṉaittun taṉittaṉikāṇuta lavaṟṟiṟ kiyaiyu rūpan,
tiṇ mutaṉmaṟ ṟavaicaṭamāk kāṇṭaṟari caṉamiṭaiyit tiṟaṅka ṇīṅku,
voṇmutaluṇ maiyaikkāṇṭal cuttiyām pācatti ṉuṟṟa mūṉṟum       77
3901.      
pācamivvā ṟakalutalu muṟavuppakai nāṭātu pakarun tāṉē,
nēcamutaleṉaniṟṟa luruvitukā ṟaṉṉiyattu nirampa muḻku,
mācaniṉak kuyiraruḷeṉ ṟakaṟṟavaru ḷāmutaleṉ ṟavāval kāṭci,
vīcavatu koṭuceyaṉērn toḻitaluṟa laruḷāyē viṭutal cutti .      78
3902.      
āyavaru ḷāṉ mutalē yeṉaniṉaitta laruḷiṉā laṉṉa tāṟṟu,
mēyatoḻil purikuvaleṉ ṟeṇṇuceya laṟal virumpu maruḷiṉūṭu,
tōyavavaṭ pōtamoṭuk kiṭaleṉamuṉ kiḷantavaṟ ṟiṟ ṟōṉṟu mūṉṟum,
pāyaciva ṉurukkāṭci yōkamām pōkamu mēṟ pakarvāṅ kēṇmō .      79
3903.      
oṉṟupaṭu mataṉālōr poruḷākā tiraṇṭiṉvē ṟummā kātu,
toṉṟu nilai nilaiyēyāyk kalantu tuṉṉa ṟuṉṉāmai yiraṇṭuñ cōra,
vaṉṟu malat taḻuntiyāṅ kaṟivāki yaṟiviṉuḷāḻn taṟivu mēvap,
poṉṟiyum poṉ ṟātavacat tiṉpavāy maṭuppatuvē pōka māmāl.      80
3904.      
innilaimē lorunilaiyu millaiyil toḻitarā tenta ñāṉṟu,
maṉṉuyirmaṟ ṟoṉpatuṅkaṇ ṇuṟṟumāṟ ṟiṭumīṅku vakutta pattun,
tuṉṉu muṇmai ñāṉamē cuttavainta vattai yuḷē toka vaṭaṅkum,
piṉṉar nilai nāṉkiṉoṉpa taṭaṅkumoru nilaipōka mēya ṭaṅkum.       81
3905.      
irivariya vuṭaliṉ viṉai varum varuṅkāṟ cākkirā tīta maṟṟait,
turiyameṉa viraṇṭiṉiṟpi ṉēṟāvāñ cuḻuttiyoṭu coppaṉattiṟ,
piriyamiku cākkirattiṉuṟiṉum vaḷa ruñcakalam pēca leṉṉē,
yariyaperu nilaiyaḻunta vavaiyelā maḻiyumayak kāṟṟa liṉṟē .       82
3906.      
maruṇmalanīṅ kuṟamāyai viṉaiyiraṇṭu maruḷāyē maṉ ṉum vaiyat,
tiruṇmalam pōk kiṭavavaṟṟai yempirā ṉēṉṟu koṇṭē yiṉitu nalkuñ,
curutiyiṉāṉ moḻiyāṟcu vāṉupū tikat taiyuṟat tōṟṟi ṉāṉai,
yiru pakuppā vayiṉumiṟavēttu pucaṉ mār kkariṉpa meytu vārē.       83
3907.      
eṉṟu peruṅ karuṇaiyuru vempirāṉ petta mutti yiraṇṭiṟ ṟaṉmai,
yoṉṟu piṟi tiṉmai poru ṭoṟuṅkāṭṭi yuraittaruḷu muṇarvu kēṭṭu,
naṉṟu cintit tut teḷintu niṭṭai yuṟṟa nantimā tavattō ṉāṅkut,
tuṉṟu peru makiḻccikoḷ vāṇṭaruḷun taṉimutalait tutippa tāṉāṉ.       84
3908.       tirunantitēvartuti. vēṟu.
katikku miyalpu vēṟuṭaimai kaṟṟōr karutu palavākap
patikku mulaka melāmpāṟṟi mīṭṭu māyōṉ patumaṉoṭun
tutikkum paṭi tōṟ ṟippōṟṟic cūḻu malavāṟ ṟalaikkāṟṟun
titikkuñ ceyalē talainiṉṟa ciṟanta vuruva mutal pōṟṟi.       85
3909.      
oṇmaik kuṇami lorunāyē ṉuṟṟa maṭaṉaṉ ṟillāta
tiṇmaik kuṇamā malattaṉṟē civaṇa vāḻā niṉṟa kuṇa
veṇmait talaiva ṉuṟavāṅkē yiyalum paruvan taṉaiyēyttu
vaṇmaik kalaiyā tikaṭanta vaḷḷaṟ ṟaṉmaiyatu pōṟṟi.       86
3910.      
iruḷu malamoṉ ṟēpaṟṟu miraṇṭu viṉaiyu muṭaiyēṟku
maruḷiṉ maliyu māyaiyuṅkaṉ mamunti rōtā ṉattiṉaiyum
poruḷiṉ malimā māyaiyaiyu malanāṉ kākap puṇarttiyē
yaruḷiṉ malita nīrāvaṟ putanaṟ ṟoḻiṉmai yatu pōṟṟi.      87
3911.      
neruppi ṉaḻaṟṟi vāṭpaṭaiyā ṉimiru muṭalam piḷanti ṭṭē,
yaruppu neyttōr kaṇcōra vamaiyak kuṭaintu narakiṭṭuṅ,
karuppam polimaṇṇakattuyttuṅ kāmar tuṟakkat tiṭaiyēyt tum,
viruppu veṟuppu millātu viḷaiyu mavikā rampōṟṟi.      88
3912.      
pūtaṅ kollō vavaṟṟāṉa poṟaicā ruṭalō po ṟikaḷō,
mōtuṅkāṇa matutāṉō moḻiyu māyai yatu kollō,
yātō vaṟiyē muṇarvateṉṟe yiṉaita rāma ṉītāḻum,
pōtam vēṟeṉ ṟaruḷ purinta poṅku moḷippō takam pōṟṟi.       89
3913.      
uṟukē valaca kalacutta muyirkaṭ kellāṅ keḻumu meṉṟum,
teṟumā yaiyilā riraṇṭāya tiṟatta reṉṟu māvayi ṉam,
maṟumā yaiyaiyiṉṟa ṭāviraṇṭu karuma meṉṟu muṟavakuttuṅ,
kuṟumā lēṉu muḷattarumpak koḷḷā vāymai yatupōṟṟi.      90
3914.      
varucāk kirava vattaikku vāytta cakalat teṉaiyaṉ ṉō,
voruvā tākkun toṟu nīṅki yuṟṟa viruṭkē valattiṉ kaṇ,
maruvā vīkku piḻai koṇṭu viṭātuṭ caliyā maṟuvaluṅkāt
tarumā tavañcey valiccūḻcci kaikkoṇ ṭaruḷu matupōṟṟi.      91
3915.      
viṉaiyiṉ ṟiṟamūṇ ṭiṭumāṟu meliyēṉ melivait takavāṟṟi,
yaṉaiya tukaḷpō yaṉuṅkum vita maṟivuṇ ṭākki yelāmā ṟṟik,
kaṉaivaṇ ṭolikka matuppoḻiyuṅ kamala malarnēr tiruppāta,
niṉaivi luṟakkoḷ vāḻvaḷitta nimala vāḻvuṉ patam pōṟṟi.       92
3916.      
nikaḻkē valamuñ cakalamumut ticca kalamum nikaḻavuyt tut,
tikaḻkē valaca kalanīkkac ciṟappu maruvuñ cuttattiṟ,
ṟikaḻkē valamē yāṉēṉaic ceṟikē valanīk kupu mēlān,
tikaḻkē valañ cey tiṭanāṭuñ ceṟikē valanaṟ poruḷ pōṟṟi.       93
3917.      
kārāṇavattaṉ ṟēppaṭṭāy kalakka māyai yatu pūṇṭā,
yōrā viṉaikkōṭ paṭṭāy pōk kuṭaṉē varavum paṭṭāyeṉ,
ṟārā vaṟintāy nīyēyeṉ ṟamaiya viḻittu māṉ mutalōr,
tērā vuruvan tōṟṟiyeṉaik kāṭṭiyaruḷun tiṟam pōṟṟi.       94
3918.      
oṉṟu paṭukē valattaiyain tuṟaḻain tāñca kalat toṉṟu,
muṉṟa viruñca kalattaintu mutiru moḷicār cuttatti,
leṉṟu vaṉṉa pētamelā maruḷi ṉicaittu muṟai kāṭṭi,
naṉṟu terittiṭ ṭiṉitāṇṭa nalamār perumait tiṟam pōṟṟi.       95
3919.      
yāṉē yeṉṉa veṉateṉṉa niṉṟa viruḷaip pōk kiyelān,
tāṉē yeṉṉa veṉaivallē taṉṟā ḷiruttik katirmu
ṉṉa, mīṉē yeṉṉa viḷakkeṉṉa viravu māyai māyttaṅka,
ṉūṉē nukaru nukarcciyelā mēṟṟa vurimait tiṟam pōṟṟi.       96
3920      
iṟṟai varaiyu meṉvaḻiyē yirunta taṉaippōṟ ṟaṉvaḻiyē,
yeṟṟai varaiyun taṅkunilai tōṉṟat taṉaiyu meṉai yuntan,
toṟṟai yuṟāta taṉateṉataṟ ṟorumup pāḻmēṉ muḻup pāḻā,
maṟṟaik kaṭaṟi valaiyāka varupēriṉpa cukam pōṟṟi.       97
3921.      
mativīṟ ṟirukkuñ caṭaimuṭiyu māṉu maḻuvuñ caturp puyamun,
tutivīṟ ṟirukkun tirumukamun tōṉṟap paṭinta pulit tōlum,
vitivīṟ ṟirunta cevvāyum veyya tāku nutaṟkaṇṇuṅ,
kativīṟ ṟirunta tiruvaṭiyu muṭaiya kailaip pirāṉ pōṟṟi.       98
3922.      civaperumāṉuṭaiya kaṭṭaḷai.
eṉṟu tutitta nantimuka memmāṉ karuṇai yuṟanōkki
naṉṟu niṉṉai yaparaciva ṉeṉṟu ñālaṅ koṇṭāṭa vakai
voṉṟu ciṟappi ṉāmpiṟarpō luraittā nūluk kiyaiyum
yaṉṟu tavirap pārāṭṭi yamaiya varukeṉ ṟaruḷ purintāṉ.       99
3923.      
paṉṉāṇ muyaṉṟu neṭumālē paṅkē rukaṉē piṟaraṟiyāt
taṉṉāḷ periyōṉ peruṅkaruṇai yoruṅku peṟṟa cailāti
muṉṉāḷ vāytta taṉpaṇiyē muyaṉṟu talainiṉ ṟinnāḷē
naṉṉā ḷeṉṟu makiḻciṟantā ṉaṭanta tiṉimē ṉaviṉuvām.       100
3924.       caṉaṟkumāāmuṉivar. vēṟu.
maṭṭalar kamalap puttēṇ maintaṉāñ caṉakku māraṉ
kaṭṭalar paṭaitta lāti kaṉaviṉu mēṉṟu koḷḷāṉ
viṭṭalar maṇimār paṇṇal vāḻkkaiyiṉ veṟuppu vaittāṉ
paṭṭalar ticaiyāṉ ṟeyvap pātamē cārum paṇpāṉ.       101
3925.       tirunantitēvarai aṭaital.
maṟaimutaṟ kalaika ḷellā mayakkaṟat teḷinta nīrā
ṉiṟaikeḻu karuṇai vāynta neṭuntava murukkoṇ ṭaṉ ṉāṉ
kuṟaiyaru muṇmai ñāṉaṅ kuṟikkoṭu tērtal vēṭṭā
ṉiṟaimutaṟ kayilai kākku nantipā leyti ṉāṉē.      102
3926.      
eytiya caṉakku māra ṉantiyem perumāṉ pāta
meytika ḻaṉpiṟ palakāl viraitarat tāḻntu tāḻntē
yaiteṉa veḻuntu niṉṟā ṉaruviyaṅ kaṇṇīr cōra
maitikaḻ maṉamil lāṉai nōkkiṉā ṉanti vaḷḷal.       103
3927.       tirunantitēvarvaṉu.
nōkkiya nantip puttē ṇuvaluniṉ ṉāmam yātu
tēkkiya valiyi ṉintac cilampaṭai karumam yātu
pākkiya mākak koḷḷum payaṉetu vēṭṭa teṉṟā
ṉūkkiya valiyāṉ mīṭṭum paṇinteḻun turaikka luṟṟāṉ.       104
3928.       caṉaṟkumārar viṭai
eṉpeyar caṉakku māra ṉiccilam paṭaintē ṉātaṉ
ṟaṉpeya raṭainiṉ cempoṟ ṟāṭpaṇi ceyaṟporuṭṭē
naṉpeya ruṇmai ñāṉa nāyiṉēṉ vēṭṭa teṉṟē
miṉpeyarn teṉṉa mīṭṭum vīḻnteḻun turaittā ṉaṉṟē.      105
3929.       tirunantitēvar avarai aṅkīkarittal.
nantiyem perumā ṉeṉpā ṉalliyaṟ caṉakku māraṉ
puntiyun teḷivu māntaṟ pōtatti ṉoḻivun tērntē
yuntiya vivaṉuk kuṇmai yōtalā meṉṟuṭ koṇṭu
muntiya vipūti nalki muḻuppaṇi nayatti yeṉṟāṉ.       103
3930.       civakaṇattōr makiḻcci.
coṟṟa coṟ ṟalaimēṟ koṇṭu kumaraṉṟū makiḻcci
yuṟṟā ṉaṟṟavak kaṇaṅka ṇantik kivaṉ vantu naṇukuṅ kāṭci
kaṟṟaiyañ caṭaiyārk kinta nantiyē kalanta tokku
maṟṟum vē ṟillai yeṉṉā vāymalarn tuvakai pūttār.       107
3931.      
tiruvaṭip paṇivi ṭātu ceyyappaṉ ṉāḷkaḷ cella
maruvaṭik kaṭiya ṉāṉa kumaraṉvāḻ taruman nāḷiṟ
ṟaruvaṭik kailai kākkun tampirāṉ karuṇai kūrntē
yuruvaṭik kuṇmai ñāṉa mōtumā vuḷḷaṅ koṇṭāṉ.       108
3932.       caṉaṟkumārar upatēcam peṟutal.
poruḷ peṟuṅ kumaraṟ kūvip poliviṉmāṭ ṭiruttal ceytē
yaruḷ civañāṉa pōta maṇṇalpāṟ kēṭṭa vāṟē
teruḷpeṟat tokai muṉ mūṉṟāṟ ceppiṉā ṉentañāṉṟu
maruḷpaṭu maiya māti mukkuṟṟa maṭitta nīrāṉ.       109
3933.       civakaṇattōr makiḻcci.
maṉṉiya kuravaṉ vārttai muḻumaiyu māṇpiṟ kēṭṭu
miṉṉiya koṭucintittut teḷintumē ṉiṭṭai kūṭit
tuṉṉiya viruntāṉ vampē columpira pañca māyttup
paṉṉiya civañā ṉattē paṭarperuñ celva ṉāki.       110
3934.       civakaṇattōr makiḻcci.
iṉṉaṇañ caṉakkumāra ṉiyal civa ñāṉa pōta
naṉṉaruṭ ṭeḷintu mutti nayantuvīṟ ṟirukkuṅ kālaic
cenneṟi yoḻukkañ cārcat tiyañāṉa taricaṉippēr
maṉṉiya muṉivaṉ vantu vaṇkayi lāyam pukkāṉ.       111
3935.       avaraic cattiya ñāṉitaricaṉikaḷ aṭaital.
pukkamā muṉivaṉ ñāṉa pōtamār caṉakku māra
ṉakkapoṟ pātam pōṟṟi nāyiṉē ṉuyntē ṉeṉṟāṉ
ṟakka nī yāvaṉ vanta kāriya mevaṉcāṟ ṟeṉṉat
tikkelām pukaḻtāṉ pērum vantatum teriyac coṟṟāṉ.       112
3936.       aṭiyār makiḻcci.
paravuviṇ ṇappa mēṟṟup paṅkaya mukamalarntu
viravu nī ṟeṭuttu nalkip paṇiceytu mēka veṉṟā
ṉāvunīrc caṭaiyā ṉaṉpa rakattiya muṉiva ṉukkuk
karavutīr tiraṇatūmāk kiṉiyeṉak kalantā ṉeṉṟār.       113
3937.       cattiyañāṉitaricaṉikaḷ upatēcam peṟutal.
cīriya taṉpēr nāṭṭat tiruvaṭip paṇiyiṟ ṟappā
ṉōriya muṉivaṉ mēva vuṟumakiḻ kumaraṉ pūttut
tēriya tāṉ muṉ ṉōrnta civañāṉa pōtañ coṟṟāṉ
vīriya nantip puttē ṭaṉakku muṉ viḷampu māṟē.       114
3938.      
kuravaṉai vaḻipā ṭāṟṟik koḷuttiya vaṉaittun tērntu
tiravaṉai kaiyilai ñāṉa cikāmaṇi yāki vāḻntāṉ
puravaṉai yorupāṉ mēya purātaṉa ṉaruḷē yeṉṉap
paravaṉai tarumā ṟuṟṟāṉ parañcōti muṉiva ṉeṉpāṉ.       115
3939.       avaraipparañcōtimuṉivāṭaital.
tikaḻparañ cōti tāṉcat tiyañāṉa taricaṉippērp
pukaḻmuṉi yirukkai nāṭip poṟpatam paṇintu vīḻntā
ṉakaḻmala vaṉaiyā ṉīyā raṭuttateṉ ṉeṉavi ṉāva
vikaḻpava māykka vantē ṉeṉṟelā muraittā ṉaṉṟē.       116
3940.       aṭiyār makiḻcci.
uraittacoṉ muḻutu mēṟṟē yuṟukuṇa muḻutu nāṭi
viraittamaṟ ṟivaṉpō liyārē mēvuvā reṉṟu vantu
naraittaveḷ viṭaiyāṉ ceyyu nallaru ḷeṉṟu pulli
varaittaveṇ ṇīṟu nalki vatikanam paṇiyi leṉṟāṉ.       117
3941.      
tirukkiḷar muṉiva ṉāñcat tiyañāṉa taricaṉikkuk
karukkiḷar tarañcā rāta parañcōti kiṭaitta kāṭci
yurukkiḷar tuṟaicai yeṅkaḷ civañāṉa yōkik kuṇmaip
poruṭkiḷar kacciyappa muṉivaraṉ puṇarnta tokkum.       118
3942.       aṭiyār makiḻcci.
paṇipala nāḷuṅ koṇṭu parañcōtik kirakkañ ceytu
tuṇiciva ñāṉa pōtan toṉmaiyi ṉupatē cittut
taṇivaṟat teḷinta piṉpu nūluṅkait tāṅka nalki
yaṇiceytā ṉemmai yāḷu maṟputak kurava rēṟē.       119
3943.       aṭiyār makiḻcci.
uṇmaiyār kailainiṉṟu moruparañ cōti nātaṉ
vaṇmaicāṉ ñāṉa cintā maṇiyeṉa maṇṇiḻintu
taṇmaiyār kāci yātit talantari cikkuṅ kālai
naṇmaicāl veṇṇey nallūr naṭantatu miṉiccol vāmāl.       120
-------
nāṉkāvatu
3944.      
colloḻukka naṭavātu cōṉaivaṟaṅ kūrkālum
pulloḻukkan talaiyeṭuttev viṭattumāyp politaravu
milloḻukkan tuṟavoḻukka miraṇṭāya viyal vāynta
nalloḻukka meṉappukalu naṭunāṭu naṭunāṭu.       1
3945.      
poṉṉilamal kamararelakam pōkiya tem paciyeṉṉa
vennilamuṅ kutukalittē yiyalpūcai viḻāveṭuppa
vannilamoyk kavarāya vāṟṟukkā lāṭṭiyāka
ṇaṉṉilañcoṉ muṭi kulaittu naṭunāṭu naṭunāṭu.      2
3946.      
pukkavuyir citaiyātu pōṟṟivaru maṇmakaṭkut
takkavaḷam palapolitaṇ ṭakanāṭal kuṟṟaṭamāt
tokkaperu vaḷaṅkāṭṭu cōṇāṭu mulait taṭamā
nakkamaṇi mēkalaicūḻ naṭunāṭu naṭunāṭu.      3
3947.      
kuṟamalitiṉ kuṉṟukaḷaik kuñcarattaik kīḻmēlā
vaṟamaliya vuruṭṭivayi ṟatukiḻiyu matu nōkkip
puṟavakaḻi yirāppakalum poṟēṉeṉṟē yōlamiṭap
piṟaraṟiyu nīttattiṟ peṇṇaipāy vaḷam perukum.      4
3948.      
peṇṇai ti yirupālum perukkumika veḻuṅkoḻuṅkāṟ
paṇṇaivayaṟ ṟalainirappap pacuñcāli katalikamu
keṇṇaiyaṟat taṭittōṅki yintiraṉā ravai nirappa
vuṇṇayamār maṇṇoṭu viṇ ṇūṭalaṟak kūṭal ceyum.       5
3949.      
peṇṇaiyeḻun tiraikkoḻuntu pukaḻkkoḻuntiṉ piṟakkameṉa
viṇṇaiyaḷā yāmātar vem mulaikkuṅ kumaṅkaḻuvip
paṇṇaikaḷiṉ piratāpam paṭarntateṉap paṭarutalu
meṇṇaiyilāc cenneloṭu kaṉṉalkaḷumiṉitōṅkum.       6
3950.      
cālellām veṭivāḷai taṭiyellāñ ceṅkuvaḷai
kālellāṅ karumēti karampellām pāmpiṉaṅkaḷ
cūlellām caṅkiṉaṅka ṭuṟaiyellā muttukuttal
pālellām pacuntiraiyal paṭarvellāṅ kamukēṟi       7
3951.      
teṉṟaleḻa vaḻalarumpuñ cevviyamān tuṇarccōlai
yoṉṟal koḷ muḻumatiyai yoḻiyātu taṭavarutal
kuṉṟaliṉ maṇ makaḷaṅkait talainīṭṭik kuḷirvicumpā
maṉṟalilā makaṇmukantai varutiṟamaṟ ṟatu kāṭṭum.      8
3952.      
karaitapumā ṭaṅkaḷelāṅ kakaṉamaḷāy niṟṟaliṉāl
viraiyākiliṉ koḻumpukaiyō mēkamō culāvuvaṉa
vuraiceṟinta poḻilaṉaittu moḷḷiyakār taṅkutalāṟ
puraitaviru matumaḻaiyō puṉaṉ maḻaiyō poḻikuvaṉa.      9
3953.      
3953. maruvulakaṅ kaḷi tūṅka vaṇcamayā cāriyarā
miruvarkaḷuñ cantāṉat tiruvarkaḷu mavatarikkap
perukutavañ ceytateṉiṟ piṟaṅkuvaḷa naṭunāṭṭi
ṉarukutavir ciṟappuraikka vaṭiyēṉā vākuvatō.      9
---------
āka ceyyaḷ - 202.

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 31 October 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
