                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            kalkiyiṉ alai ocai
                        iraṇṭām pākam - 'puyal'
                             kalkiyin2 alai Ocai
                               Part-II (puyal)
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:

   Our Sincere thanks go to tiru Bhaskaran Sankaran of Anna University -
   KBC Research Center, MIT - Chrompet Campus, Chennai, India. for his
   dedication in publishing Kalki's Works and for the help to publish them
   in PM in TSCII format.
   Etext preparation, TAB level proof reading by Ms. Gracy & Ms Parimala
   HTML Version and TSCII version proof reading : tiru N D LogaSundaram,
   selvi L Selvanayagi Chennai
   PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            kalkiyiṉ alai ocai
                        iraṇṭām pākam - 'puyal'

                      uḷḷuṟai -attiyāyaṅkaḷ

            2.001 ṭillip pirayāṇam                 [2]miṉpatippu
            2.002 rayilvē cantippu                 [3]miṉpatippu
            2.003 tuyarattiṉ vittu                 [4]miṉpatippu
            2.004 cālai muṉaiyil                   [5]miṉpatippu
            2.005 haripurā kāṅkiras                [6]miṉpatippu
            2.006 pātik kalyāṇam                   [7]miṉpatippu
            2.007 lalitāviṉ kaṭitam                [8]miṉpatippu
            2.008 cītāviṉ patil                    [9]miṉpatippu
            2.009 mallikai māṭam                   [10]miṉpatippu
            2.010 pakaṟ kaṉavu                     [11]miṉpatippu
            2.011 tājmakāl                         [12]miṉpatippu
            2.012 carittira nipuṇar                [13]miṉpatippu
            2.013 rajiṉipūr ēri                    [14]miṉpatippu
            2.014 rajiṉipūr ēri                    [15]miṉpatippu
            2.015 puṉar jeṉmam                     [16]miṉpatippu
            2.016 tēvapaṭṭaṇam tērtal              [17]miṉpatippu
            2.017 "lalitā! payamāyirukkiṟatu....!" [18]miṉpatippu
            2.018 "yār aṅkē?"                      [19]miṉpatippu
            2.019 "halēā pēālīs!"                  [20]miṉpatippu
            2.020 pāram nīṅkiṟṟu                   [21]miṉpatippu
            2.021 rajiṉipūr paittiyakkāri          [22]miṉpatippu
            2.022 katavu tiṟantatu!                [23]miṉpatippu
            2.023 tāriṇiyiṉ katai                  [24]miṉpatippu
            2.024 nalla māmiyār                    [25]miṉpatippu
            2.025 "cuṭṭu viṭuvēṉ!"                 [26]miṉpatippu
            2.026 pēccu yuttam                     [27]miṉpatippu
            2.027 pirayāṇak kāraṇam                [28]miṉpatippu
            2.028 kaṭal peāṅkiṟṟu                  [29]miṉpatippu
          ________________________________________________________

                            kalkiyiṉ alai ocai
                        iraṇṭām pākam - 'puyal'

                             mutal attiyāyam :
                            ṭillip pirayāṇam

   ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭu nāṟpatteṭṭu maṇi nērattukku
   atikamāṉapaṭiyiṉāl, uṭkārntu uṭkārntu calittup pēāṉa pirayāṇikaḷaic
   cumakka muṭiyāmal cumantu keāṇṭum perumūccu viṭṭup pukaiyaiyum
   karittūḷaiyum kakkik keāṇṭum cila camayam vīl eṉṟa cattamiṭṭu alaṟik
   keāṇṭum kirāṇṭ ṭiraṅk ekspiras eṉṉum peyariṉāl piracitti peṟṟa nīrāvit
   teāṭar vaṇṭi taṇṭavāḷattiṉ mītu nīḷa neṭukac ceṉṟatu. ṭilli sṭēṣaṉ
   varuvataṟku iṉṉum oru maṇi nērantāṉ iruntatu eṉṟālum, anta oru maṇiyum
   oru yukamāka mēṟpaṭi rayilil pirayāṇam ceytavarkaḷukkut tēāṉṟiyatu.
   avarkaḷ ellārilum atikamāka maṉattil avacaramum paraparappum
   keāṇṭirunta cītāvukkēā pākkiyirunta anta oru maṇiyum oru piramma
   yukamākat tēāṉṟiyatu. maṉitarkaḷukku oru caturyukam pirammatēvarukku
   oru pakal eṉṟu kaṇakku. appaṭiyeṉṟāl piramma yukam evvaḷavu nīṇṭatu
   eṉpatai nēyarkaḷ kaṟpaṉai ceytu keāḷḷalām. antak kirāṇṭ ṭiraṅk ekspiras
   rayilil iraṇṭām vakuppu vaṇṭi oṉṟil cītā pirayāṇam ceytāḷ. cītāviṉ
   māmiyār kāmāṭci ammāḷum atē vaṇṭiyil pakkattil iruntāḷ.

   kāmāṭci ammāḷiṉ maṭiyaic cimmātaṉamākak keāṇṭu vīṟṟirunta iṉṉeāru
   srīmati yār? anta srīmatiyiṭam kāmāṭci ammāḷ ēṉ avvaḷavu payapakti
   keāṇṭirukkiṟāḷ? avaḷ taṉṉuṭaiya tēāḷilum kaṉṉattilum 'paḷīr paḷīr' eṉṟu
   aṭippatai etaṟkākap peāṟuttuk keāṇṭirukkiṟāḷ? appuṟam naṭappatu iṉṉum
   vicittiramāyirukkutu. kāmāṭci ammāḷiṉ maṭiyil vīṟṟirunta srīmatiyaic
   cītā kēāpamākap pārttup payamuṟuttuvatākat taṉ mūkkil viralai
   vaittukkeāṇṭu, "vasanti! itēā pār! pāṭṭiyai aṭikkātē! teriyumā!" eṉṟu
   ataṭṭukiṟāḷ. uṭaṉē cītāvukkum anta srīmati iraṇṭu aṭi keāṭukkiṟāḷ.
   māmiyār, marumakaḷ iruvarum palamākac cirikkiṟārkaḷ! "layiliṉ kayavait
   taṟa! kayavait taṟakkāttā appittāṉ ayppēṉ!" eṉṟu srīmati vasanti
   maḻalai meāḻi pēciyatum namakku oruvāṟu viṣayam purikiṟatu. srīmati
   vasantitēvi, kāmāṭci ammāḷiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa cellap pētti.
   ceௗntararākavaṉum cītāvum peṟṟeṭutta cīmanta puttiri. ippēātu
   avaḷuṭaiya pirāyam iraṇṭu varuṣam āṟu mātam.

   pāṭṭiyaiyum ammāvaiyum vasanti māṟṟi māṟṟi aṭittataṟkuk kāraṇam
   eṉṉaveṉpatai nēyarkaḷ avaḷuṭaiya maḻalaip pēcciliruntu ūkittiruppārkaḷ.
   rayilil palakaṇi vaḻiyāka kuḻantai veḷiyē eṭṭip pārkkiṟāḷ eṉpataṟkākak
   kāmāṭciyammāḷ palakaṇik katavai mūṭiyiruntāḷ. mūṭiya katavait
   tiṟakkavēṇṭum eṉpatu vasantiyiṉ kaṭci. iraṇṭu pakkamum jaṉṉal vaḻiyākap
   pārkka muṭiyāviṭṭāl rayilil pirayāṇam ceyvatiṉ upayēākamtāṉ eṉṉa eṉpatu
   vasantiyiṉ kēḷvi. itaṟkut takka patil ceālla muṭiyāta kāraṇattiṉāl
   kāmāṭci ammāḷ cīkkirattilēyē jaṉṉal katavait tiṟakkumpaṭi nērntatu.
   katavait tiṟantatum vasanti taṉ ciṉṉañciṟu kaiyiṉ paṭṭup pēāṉṟa
   mirutuvāṉa āḷkāṭṭi viralai veḷiyilē cuṭṭikkāṭṭi, "ammā! atu eṉṉa? pātti
   atu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "atu oru paḻaiya kālattuk kēāṭṭai!" eṉṟāḷ cītā.
   "kēāttaiṉṉā eṉṉa?" eṉṟu vasanti kēṭṭāḷ. "kēāṭṭaiṉṉā kēāṭṭaitāṉ! uṉakku
   eṉṉāl patil ceālla muṭiyātu. cūriyā māmātāṉ varavēṇum" eṉṟāḷ cītā.
   "cūriyā māmāvaik kūppitu ammā!" "ippēātu kūppiṭṭāl avarukkuk kātu
   kēṭkātu. rayil niṉṟa piṟaku varuvār keāñca nēram cummā iru!" "layilu
   niṉṉa appatam etukkammā varaṇum? layilu ōtaṟapēātē māmā vantā eṉṉa?"
   "rayilu ōṭukiṟa pēātu vantāl uṉ talaiyil oru kuṭṭu!?" eṉṟu cītā
   kuḻantaiyiṉ talaiyilē oru cellak kuṭṭu kuṭṭiṉāḷ. "pēā, ammā?" eṉṟu
   ceālliviṭṭu vasanti maṟupaṭiyum veḷiyē pārkka ārampittāḷ.

   vasantiyaip pēālavē veḷiyē nēākkik keāṇṭirunta kāmāṭci ammāḷ, "atēā oru
   kēāṭṭai! aṅkē oru kēāṭṭai! eṅkē pārttālum orē kēāṭṭaiyāyirukkiṟatē
   cītā! itaiyellām yār kaṭṭiyatēā?" eṉṟāḷ. "pala rājākkaḷ
   kaṭṭiyatāyirukkum, ammā! cumār āyiram varuṣam ṭillitāṉ intiyāviṉ
   talainakaramā iruntatu. ākrāviṟkum ṭillikkum naṭuvil ippaṭittāṉ eṅkē
   pārttālum iṭinta kēāṭṭaiyāyirukkum" eṉṟāḷ cītā. "nammuṭaiya teṉ
   tēcattilē yāttirai pēāṉāl iraṇṭu pakkamum orē kēāvilāyirukkum. aintu
   nimiṣattukku oru kēāpuram teriyum. citamparattiliruntu tiruccirāppaḷḷi
   pēākiṟa varaikkum oru taṭavai nāṉ ainnūṟu kēāpurattiṟku mēlē eṇṇiṉēṉ.
   intap pakkattil kēāyil eṉṟa pēccē kiṭaiyātu pēālirukkiṟatu!" "inta
   vaḻiyilē maturai - piruntāvaṉattilē maṭṭum kēāvil irukkiṟatu, ammā!
   piruntāvaṉattil irukkiṟa kēāvil namma pakkattilēyiruntu vaiṣṇavāḷ vantu
   kaṭṭiyatām. maṟṟapaṭi inta vaḻiyilē kēāyil kiṭaiyātutāṉ. kācip pakkam
   pēāṉāl ērāḷamāṉa kēāyil irukkumām." "ṭillip paṭṭaṇattil kūṭak kēāvil
   kiṭaiyātā cītā!"

   "kiṭaiyātu ammā! avvaḷavu periya paṭṭaṇattilē oru kēāvilaik kūṭa nāṉ
   pārkkavillai; reāmpa kālamāy ṭilliyil turukka rājyantāṉ naṭantatu.
   ataṉālē ṭilliyil eṅkē pārttālum macūtikaḷāyirukkum. macūti illāviṭṭāl
   turukka rājāvaip putaitta camāti irukkum. nāṉ pārtta varaiyil ṭilliyil
   oru kēāvilkūṭa eṉ kaṇṇukkut taṭṭup paṭavillai. yārēā pirlā eṉkiṟa
   paṇakkārac cīmāṉ putitākak kēāyil kaṭṭukiṟār eṉṟu ceāṉṉārkaḷ."
   "tājmakāl, tājmakāl eṉṟu japam paṇṇukiṟāyē atuvum yārēā oru rājāvaip
   putaitta iṭantāṉēā?" uṇmaiyil cītāviṉ maṉam appēātu 'tājmakāl' japam
   ceyyavillai. rayil ōṭum camayam cakkaraṅkaḷ uruṇṭu uruṇṭu pēākumpēātu
   antac cattattiliruntu oruvita curutiyum tāḷamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa allavā?
   antac curutikkum tāḷattukkum icaiyac cītāviṉ maṉatu "ṭilli jaṅṣaṉ"
   "ceௗntararākavaṉ" eṉṟutāṉ japam ceytu keāṇṭiruntatu. ṭilli jaṅṣaṉ
   piḷāṭpārattil taṅkaḷuṭaiya varavai etirppārttuk keāṇṭu taṉ kaṇavaṉ
   kāttiruppāṉ eṉpatu avaḷukkut terintiruntatu. nīṇṭa kālamākap
   pirintirunta kaṇavaṉaic cantippatil avaḷukku irunta avacarattiṉālē tāṉ
   rayil veku metuvākap pēāvatāy avaḷukkut tēāṉṟiyatu.

   ivvitam maṉam ceௗntararākavaṉiṭam layittiruntālum māmiyāriṉ
   kēḷvikaḷukkup patil ceālla vēṇṭiya kaṭamaiyaik karutiyē patil ceālli
   vantāḷ. "illai, ammā! tājmakāl rājāvaip putaitta iṭamalla; rāṇiyaip
   putaitta iṭam. ṣājahāṉ eṉṉum ṭilli pātuṣāvukku mumtājmakāl eṉṟu rāṇi
   iruntāḷ. avaḷiṭam pātuṣāvukku reāmpaācai. avaḷ iṟanta piṉ ṣājahāṉ vēṟu
   kaliyāṇam ceytu keāḷḷavillai. avaḷaip putaitta iṭattil tājmakāl eṉṉum
   aṟputamāṉa kaṭṭiṭattaik kaṭṭiṉāṉ. muḻutum veḷḷaip paḷiṅkuk kallāl kaṭṭi
   atil palavarṇak kaṟkaḷiṉāl cittirap pū vēlaikaḷ ceyvittāṉ. ulakattilēyē
   avvaḷavu aḻakāṉa kaṭṭiṭam vēṟu kiṭaiyavē kiṭaiyātām!" "nī
   pārkkavillaiyā, cītā!" "iṉṉum pārkkavillai muṉṉē nāṉ iṅkē
   vantiruntapēātu muḻucāka mūṉṟu mācam kūṭa irukkavillaiyē?
   'tājmakālukkup pēākalām, pēākalām' eṉṟu uṅkaḷ piḷḷai ceāllik
   keāṇṭiruntār. ataṟkuḷ cīmaikkup pēāka uttaravu vantu viṭṭatu!" "ataṉāl
   eṉṉa cītā? iṉimēl ṭilliyil tāṉē irukkap pēākiṟīrkaḷ? eppēātu iṣṭamēā,
   appēātu pēāyp pāruṅkaḷēṉ!" "ateṉṉa 'pēāyp pāruṅkaḷēṉ' eṉṟu
   ceālkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷuntāṉ eṅkaḷēāṭu varavēṇṭum ellārumāyp pēāyp pārttāl
   pēākiṟatu!"

   "eṉakku eṉṉattukkaṭi ammā, itellām? ētāvatu kēāvil kuḷattukkup pēāṉālum
   pirayēājaṉam uṇṭu. tājmakālum kījmakālum eṉakku etaṟku? nāṉ pārttu eṉṉa
   ākap pēākiṟatu?" "appaṭic ceāllātīrkaḷ! pēāyp pārttāl appuṟam
   aticayappaṭuvīrkaḷ. ṭilliyil kūṭa ṣājahāṉ kaṭṭiya araṇmaṉai irukkiṟatu.
   atil tivāṉikās eṉṟum tivāṉiām eṉṟum iraṇṭu iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai
   iṉṟaikkellām pārttuk keāṇṭirukkalām. patiṉāyiram kaṇṇāl pārttālum
   alukkātu ōriṭattil ṣājahāṉuṭaiya antappuramām. atil rāṇikaḷ
   kuḷippataṟkākap paḷiṅkuk kallālēyē kuḷaṅkaḷum vāykkālkaḷum aruvikaḷum
   kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. aṭaṭā! anta aṟputattai nēril pārttāltāṉ ataṉ
   makimai teriyum." "atu evvaḷavu makimaiyāyiruntālum cari, eṉakku
   vēṇṭām. ṭilliyil kēāvil illāviṭṭāl pēākaṭṭum; intak kaṇmaṇitāṉ
   (vasantiyaik kāṭṭi) eṉakku cuvāmi, ammaṉ, kēāvil, kuḷam ellām eṉṟu
   niṉaittuk keāḷkiṟēṉ. āṉāl, cītā! ṭillip paṭṭaṇattil eppēātumē turukka
   rājākkaḷtāṉ āṇṭārkaḷā? hintu rājākkaḷ eppēātumē āḷavillaiyā?" "āyiram
   varuṣattukku muṉṉāl ṭilliyil hintu rājākkaḷ iruntārkaḷām; piritivirājaṉ
   eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā?" "kēṭṭa mātiri irukkiṟatu; ataṟku mēl
   oṉṟum ñāpakam illai nī ceāl, cītā! peāḻutu pēākaṭṭum!"

   "ṭilliyil piritivirājaṉ eṉṟu oru rājā iruntāṉ. ṭillikkup pakkattil
   iṉṉeāru rājyattil jayaccantiraṉ eṉṟa rājā iruntāṉ. jayaccantiraṉukkuc
   camyuktai eṉṟa kumāri iruntāḷ. jayaccantiraṉukkup piritivirājaṉ mītu
   jaṉmap pakai. āṉāl jayaccantiraṉuṭaiya kumāri camyuktai piritivirājaṉ
   pēril kātal keāṇṭu avaṉaiyē kaliyāṇam ceytu keāḷḷuvateṉṟu tīrmāṉit
   tiruntāḷ..." "eppaṭi avaḷukkup piritivirājaṉ pēril kātal uṇṭāyiṟṟu?
   avarkaḷ eppēātāvatu pārttuk keāṇṭatuṇṭā?" "illai, ammā!
   piritivirājaṉuṭaiya parākkiramattaiyum aḻakaiyum paṟṟic camyuktai
   kēḷvippaṭṭiruntāḷ. naḷaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭut tamayanti kātal
   keāṇṭatu pēāl camyuktaiyum piritivirājaṉ pēril kātal keāṇṭāḷ." "nalla
   kātal! appuṟam?" "appuṟam camyuktaiyiṉ kaliyāṇattukkāka jayaccantiraṉ
   cuyamvaram vaittāṉ. ataṟku aimpattunālu tēcattu rājākkaḷaiyum aḻaittāṉ.
   āṉāl ṭilli piritivirājaṉai maṭṭum aḻaikkavillai. aḻaikkātatēāṭu
   piritivirājaṉai avamāṉappaṭuttuvataṟkāka avaṉaippēāl oru cilai ceytu
   cuyamvara maṇṭapattiṉ vācalil kāvalkāraṉaippēāl niṟutti vaittiruntāṉ!"
   "cēccē! eṉṉa kēvalamāṉa kāriyam! avaṉukku ēṉ appaṭip putti pēāyiṟṟu?"

   "pēātāta kālantāṉ nammuṭaiya intiya tēcattukkē pēātāta kālam. appēātu,
   camyuktai eṉṉa ceytāḷ teriyumā? kaiyil maṇamālaiyuṭaṉ ovveāru rājāvākap
   pārttuk keāṇṭu vantāḷ. avarkaḷ kaḻuttilēyellām mālaiyaip pēāṭavillai.
   maṇṭapattiṉ vācalilē piritivirājaṉuṭaiya cilai vaittiruntatai
   avaḷuṭaiya tēāḻi avaḷukkuc ceālliyiruntāḷ. maṇṭapa vācalaṇṭai vantatum
   caṭṭeṉṟu antac cilaikkup pakkattil pēāyk kaiyilirunta cuyamvara
   mālaiyaic cilaiyiṉ kaḻuttil pēāṭṭāḷ.." "cutta acaṭṭup peṇṇāyirukkiṟāḷē!
   cilaiyiṉ kaḻuttilē mālaiyaip pēāṭṭu eṉṉa pirayēācaṉam?" "eṉṉa
   pirayēācaṉamā? kēḷuṅkaḷ! cilaiyiṉ kaḻuttilē mālaiyaip pēāṭṭatum ataṟku
   anta kṣaṇamē uyir vantuviṭṭatu! camyuktaiyaik kaṭṭit tūkkikkeāṇṭu
   pēāy..." "cilaikkāvatu, uyirvaravāvatu? ētēā nijamāka naṭanta katai
   ceālkiṟāy eṉṟallavā niṉaittēṉ? vikkiramātittaṉ katai mātiri iṭṭuk
   kaṭṭik katai ceālkiṟāyākkum!" "illai, ammā! nijamāka naṭanta
   kataittāṉ!" "nijamāka naṭanta katai eṉṟāl uṇmaiyākavē cilaikku uyir
   vantatu eṉṟu arttamā?" "piṉ eṉṉa arttam?"

   "antac cilaikkup piṉṉāl nijap piritivirājaṉ oḷintu keāṇṭiruntāṉ.
   camayam pārttuc camyuktaiyaik keāṇṭu pēāvataṟkākavē avaṉ vantu
   kāttukkeāṇṭiruntāṉ. uṭaṉē avaṉ camyuktaiyait tūkkip pakkattilē
   tayārāyirunta kutiraiyiṉ mēlē vaittukkeāṇṭu paṟantāṉ. nicamākap
   paṟantāṉā eṉṟu kēṭkātīrkaḷ! paṟakkiṟatu mātiri vēkamākak kutiraiyai
   viṭṭukkeāṇṭu pēāṉāṉ. avaṉaip piṭippataṟkāka jayaccantiraṉum avaṉuṭaiya
   āṭkaḷum teāṭarntārkaḷ āṉāl muṭiyavillai. piritivirājaṉuṭaiya vīrarkaḷ
   kuṟukkiṭṭu avarkaḷait taṭuttu niṟuttiviṭṭārkaḷ...." "appuṟam
   piritivirājaṉum camyuktaiyum kaliyāṇam ceytu keāṇṭu ratiyum maṉmataṉum
   pēāl cantēāṣamāyiruntārkaḷākkum!" "appaṭi iruntāltāṉ tēvalaiyē? illavē
   illai. antak kālattil kēārimukammatu eṉṟa turukka rājā vaṭakkēyiruntu
   paṭaiyeṭuttu vantāṉ. ṭilli varaiyil vantu viṭṭāṉ. avaṉaip piritivirājaṉ
   naṉṟākat tēāṟkaṭittut tiruppi aṉuppiṉāṉ. mutalil iraṇṭu mūṉṟu taṭavai
   ippaṭi naṭantatu. ataṟkappuṟam camyuktaiyiṉ takappaṉ jayaccantiraṉ
   kēārimukammatuvukku ōlai aṉuppiṉāṉ. 'nī maṟupaṭiyum paṭaiyeṭuttu vā!
   uṉakku nāṉ utavi ceykiṟēṉ' eṉṟu.kēārimukammatu, jayaccantiraṉ iraṇṭu
   pērum cērntu piritivirājaṉuṭaṉ yuttam ceytārkaḷ. piritivirājaṉ kaṭaici
   varaiyil caṇṭai pēāṭṭu yuttakaḷattil cettu viḻuntāṉ."

   "aiyēā! pāvam! camyuktaiyiṉ kati eṉṉavāyiṟṟēā!" "camyuktai tīyil
   kutittup pirāṇaṉai viṭṭāḷ. atu mutal ṭilliyil turukka rājyam ēṟpaṭṭatu.
   cīkkirattil jayaccantiraṉum rājyattai iḻantu turukka rājāvukku
   aṭimaiyāṉāṉ." "eṉṉa viparītam? itaṟkuttāṉ periyavarkaḷ ceālkiṟataik
   kēṭṭu naṭakka vēṇṭum eṉkiṟatu. camyuktai takappaṉār ceāṉṉapaṭi
   kēṭṭiruntāl ippaṭiyellām naṭantirātu allavā?" "aḻakāyirukkiṟatē, nīṅkaḷ
   ceālvatu! atu eppaṭi camyuktaiyiṉ pēril paḻi pēāṭukiṟīrkaḷ?
   jayaccantiraṉ ceytatu eṉṉa niyāyam? makaḷuṭaiya cammatappaṭi avaḷaik
   kaliyāṇam ceytu keāṭuttiruntāl eṉṉa? atu maṭṭumallāmal ceānta
   māppiḷḷaiyiṉ pēril tuvēṣattiṉāl aṉṉiya rājāvēāṭu cērntāṉē? atu evvaḷavu
   periya turēākam! eṉṉaik kēṭṭāl, kaliyāṇa viṣayattil maṭṭum appā ammā
   talaiyiṭuvatu reāmpap picaku eṉṟu ceālvēṉ. peṇṇāyiruntālum cari,
   piḷḷaiyāyiruntālum cari, avarkaḷukkup piṭittiruppavarkaḷaik kaliyāṇam
   ceytu keāḷvataṟku appā ammā kuṟukkē niṟkak kūṭātu. appaṭik kuṟukkē
   niṟpavarkaḷaic cuṇṇāmpuk kāḷavāyil pēāṭṭu viṭavēṇṭum!"

   inta vārttaikaḷ kāmāṭci ammāḷukku oru paḻaiya ñāpakattai uṇṭākkiṉa.
   avaḷuṭaiya mukam curuṅkiyatu; itaip pārtta cītā, "ammā! uṅkaḷukku talai
   valikkiṟatā, eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "illai!" eṉṟu ceāṉṉāḷ kāmāṭci ammāḷ.
   piṟaku, "nī ceālkiṟatu avvaḷavu cariyillai, cītā! tāyār takappaṉār
   ceālkiṟatu eppēātum tappāyirātu! kuḻantaikaḷiṉ naṉmaikkākattāṉ
   ceālluvārkaḷ. kuḻantaikaḷ ceௗkkiyamākavum cantēāṣamākavum irukka vēṇṭum
   eṉṟu tāṉē tāyār takappaṉārukku irukkum? ellārum jayaccantiraṉaippēāl
   irukka māṭṭārkaḷ. kuḻantaikaḷ ceௗkkiyamāyirukka vēṇṭum eṉṟutāṉ
   peṟṟavarkaḷ yēācaṉai ceytu ceālvārkaḷ!" eṉṟāḷ. "vāstavantāṉ, ammā!
   ellārum jayaccantiraṉaip pēāl iruppārkaḷā? ippēātu eṉṉuṭaiya
   kaliyāṇattaiyē eṭuttuk keāḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ piḷḷaiyiṉ iṣṭam pēāl nīṅkaḷ
   viṭṭataṉāltāṉē naṭantatu? illāviṭṭāl naṭantirukkumā!" eṉṟāḷ cītā.
   maṟupaṭiyum kāmāṭci ammāḷiṉ maṉattil curukkeṉṟu taittatu eṉavē avaḷ
   pēccai māṟṟa virumpiṉāḷ. "cūriyāvukku iṉṉum kaliyāṇam ākavillaiyē,
   cītā! ēṉ ākavillai eṉṟu uṉakku ētāvatu teriyumā? kuṟṟaṅkuṟai ētēṉum
   uṇṭēā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "atellām oṉṟum illai; cūriyāvukku appaṭiyeāṉṟum
   vayatāki viṭavillaiyē? irupatu allatu irupatteāṉṟu tāṉirukkum. āṉāl
   avaṉiṭam kaliyāṇattaip paṟṟip pēccuk keāṭuttavarkaḷiṭam, 'nāṉ
   kaliyāṇamē paṇṇik keāḷḷap pēāvatillai' eṉṟu ceāllik keāṇṭirukkiṟāṉ."

   "pacaṅkaḷ ellārumē keāñca kālam appaṭittāṉ vēṇṭām eṉṟu ceāllik
   keāṇṭiruppārkaḷ. kiṭṭimuṭṭi varumpēātu cari eṉṟu ceālliviṭuvārkaḷ.
   cūriyā etu varaiyil paṭittirukkiṟāṉ?" "pi.ē. paṭittukkeāṇṭiruntāṉ;
   ippēātu paṭippai viṭṭuviṭṭāṉ." "ēṉ viṭṭuviṭṭāṉ? paṭippu varavillaiyā?
   cūriyāvaip pārttāl keāñcam acaṭuppēālattāṉ tēāṉṟukiṟatu." "pārppataṟku
   cūriyā appaṭittāṉ iruppāṉ, āṉāl, uṇmaiyilē reāmpak keṭṭikkāraṉ. eṉ
   kalyāṇam naṭantatē avaṉāltāṉ eṉṟu ceāllavēṇṭum. uṅkaḷ piḷḷai
   'lalitāvaip piṭikkavillai; cītāvaittāṉ piṭittirukkiṟatu' eṉṟu ceāṉṉatum
   eṉ māmāvum māmiyum mikka kēāpam aṭaintuviṭṭārkaḷ. avarkaḷaic cūriyātāṉ
   camātāṉappaṭuttiṉāṉ." "uṉ māmāvum māmiyum kēāpittukkeāṇṭāl kaliyāṇam
   niṉṟu pēāy viṭumā? kaṭavuḷ yārukku yār eṉṟu muṭipēāṭ ṭirukkiṟārēā anta
   mātiritāṉ naṭakkum. atu irukkaṭṭum, cītā! cūriyā ēṉ paṭippai
   viṭṭuviṭṭāṉ?"

   "avaṉukku eṉṉavēā iṅkilīṣ paṭippup piṭikkavillaiyām! pi.ē. pās
   ceytuviṭṭāl appāvum ammāvum ētāvatu uttiyēākam pārkkumpaṭi
   vaṟpuṟuttuvārkaḷām. yārāvatu peṇṇaik keāṭukkiṟēṉ eṉṟu vantu avaṉait
   teāntaravu ceyvārkaḷām...." "peṇṇaik keāṭukkiṟēṉ eṉṟu vantāl atu oru
   teāntaravā? nāṉ kūṭa eṉ tampi peṇṇukkup pārkkac ceāllalām eṉṟutāṉ
   ivvaḷavu tūram cūriyāvaippaṟṟik kēṭkiṟēṉ. uttiyēākam pārkkāmal avaṉ
   vēṟu eṉṉa ceyyap pēākiṟāṉām." "intap pakkattil eṅkēyēā kāṅkiras
   naṭakkiṟatām; ataṟkāka varukiṟāṉām. āṉāl tirumpi ūrukkup pēākap
   pēāvatillai yām. ṭilliyilēyē taṅkiyiruntu pattirikaikaḷukku eḻutalām
   eṉṟu eṇṇik keāṇṭirukkiṟāṉām." "ōkēā! pattirikaikku eḻutuvāṉā eṉṉa?
   avvaḷavu keṭṭikkāraṉā? appaṭiyeṉṟāl tēvalaiyē? cītā! rākavaṉ
   pattirikaikku eḻutiyatāltāṉ avaṉukkup periya uttiyēākam kiṭaittatu eṉṟu
   uṉakkut teriyumēā, illaiyēā?" "uṅkaḷ piḷḷaiyaiyum ivaṉaiyum oṉṟākac
   ceāllātēyuṅkaḷ. avaraippēāl ivaṉukkup paṭippu uṇṭā? avvaḷavu
   cāmarttiyantāṉ uṇṭā? ētāvatu kāmācēāmā eṉṟu tamiḻp pattirikaikku
   eḻutuvāṉ."

   intac camayattil rayil 'vīl' eṉṟu cattamiṭṭuk keāṇṭu keāñcam
   metuvāyiṟṟu. tūrattil anēka jaṉaṅkaḷ ēka kālattil iraiccal pēāṭum
   cattam kēṭṭatu. cītā rayilukku veḷiyil eṭṭip pārttāḷ. "ammā! ammā!
   ṭilli sṭēṣaṉ atēā terikiṟatu uṅkaḷ piḷḷai sṭēṣaṉukku vantiruppār."
   "vantirukkiṟāṉēā allatu āpīsil atika vēlai eṉṟu vēṟu yāraiyāvatu aṉuppi
   vaikkiṟāṉēā?" "atellām illai; avar kaṭṭāyam sṭēṣaṉukku vantiruppār"
   eṉṟāḷ cītā. intac campāṣaṇaiyiṉ ārampattilēyē vasanti tūṅkip
   pēāyviṭṭāḷ. kuḻantaiyaic cītā taṭṭi eḻuppi, "vasanti vasanti! ṭilli
   vantuviṭṭatu. appā piḷāṭpārattil vantiruppār, eḻuntiru eḻuntiru" eṉṟāḷ.
   kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa palavakai iyantirac cattaṅkaḷukkum maṉitariṉ
   kūkkuralukkum mattiyil kirāṇṭṭiraṅk ekspiras ṭilli sṭēṣaṉukkuḷ
   piravēcittatu.
   [30]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                           iraṇṭām attiyāyam
                              rayilvē cantippu

   ṭilli rayilvē nilaiyattukkuḷ kirāṇṭ ṭiraṅk ekspiras piravēcittapēātu
   pakkattup piḷāṭpārattil niṉṟu keāṇṭirunta nūṟṟukkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷiṉ
   mukaṅkaḷ cītāviṉ kaṇkaḷil tēāṉṟi maṟaintaṉa. āṉāl, avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷilēā, kavaṉattilēā anta mukaṅkaḷ oru kaṇamum niṟkavillai. orē oru
   cuntara mukattai, taṉ uḷḷattil uṟaintu ātmāvuṭaṉ kalanta mukattai,
   cītāviṉ kaṇkaḷ ārvattuṭaṉ tēṭiṉa. anta mukam terintatum, "vasanti atēā
   appā!" eṉṟu cītā kūccaliṭṭatu rayilvē sṭēṣaṉ cattaṅkaḷ avvaḷavukkum
   mēlākak 'kiṟīc' eṉṟu kēṭṭatu. ceௗntararākavaṉaip pārtta piṟakum kūṭa
   intac caṉiyaṉ piṭitta rayil etaṟkāka mēlē nakarukiṟatu eṉṟu cītāvukkut
   teriyavillai. rākavaṉ niṉṟa iṭattukku appāl cumār muppatu aṭi tūrattil
   cītā irunta vaṇṭi pēāy niṉṟatu. "vasanti! atēā pār, appā varukiṟār!"
   eṉṟu kutūkalittāḷ cītā. "appā eṅkē? kāttu ammā!" eṉṟāḷ kuḻantai.
   kūṭṭattil iṭipaṭāmal nāsukkākap pukuntu vilakik keāṇṭu cītā irunta
   vaṇṭiyai nēākki vantu keāṇṭirunta rākavaṉ tiṭīreṉṟu pāti vaḻiyil
   niṉṟāṉ.

   cītā irunta vaṇṭikku etirppuṟattil, piḷāṭpārattiṉ maṟupakkattiliruntu,
   oru rayil 'vīl' eṉṟu cattamiṭṭuk keāṇṭu puṟappaṭṭatu. ceௗntararākavaṉ
   anta vaṇṭiyai nēākkiṉāṉ. oru kaṇam aṅkēyē tayaṅki niṉṟāṉ. piṟaku
   cītāvai nēākki varuvataṟkup patilāka, etirppuṟattil puṟappaṭṭuk
   keāṇṭirunta vaṇṭiyai nēākki avacaramākac ceṉṟāṉ. intac camayam avaṉ
   kūṭṭattaiyum nerukkattaiyum peāruṭpaṭuttavillai. muṭṭi mēātik keāṇṭum
   iṭittu piṭittuk keāṇṭum ceṉṟāṉ. rākavaṉ ilakku vaittuppēāṉa rayil
   vaṇṭiyil palakaṇikku arukil iraṇṭu peṇkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷil
   oruttiyaip pārttu rākavaṉ ētēā kēṭṭāṉ. avaḷ ētēā patil kūṟiṉāḷ, ivaṉ
   tirumpa ētēā ceāṉṉāṉ. itaṟkuḷ rayil nakarat teāṭaṅkiyatu. kaṭaici kārṭu
   vaṇṭi pēākiṟa varaiyil rākavaṉ aṅkēyē niṉṟu pēākum rayilaiyum
   palakaṇikku veḷiyē terinta antap peṇṇiṉ mukattaiyum pārttuk keāṇṭu
   niṉṟāṉ. piṟaku, tirumpi, cītā irunta vaṇṭiyai nēākki vantāṉ.

   mēlē kūṟiya nikaḻcciyaic cītā kaṇ keāṭṭātu ārvattuṭaṉ pārttuk keāṇṭu
   niṉṟāḷ. taṉṉaiyum kuḻantaiyaiyum pārtta piṟaku ceௗntararākavaṉ nērē
   taṅkaḷiṭam varāmal etirppakkattu rayilai nēākkip pēāṉatu cītāvukkuc
   ciṟitu ēmāṟṟam aḷittatu. iṉṉeāru rayilil irunta peṇkaḷ yār eṉpatu
   avaḷukkut teriyātu. eṉiṉum taṉṉaiviṭa avarkaḷai mukkiyamākak karuti
   rākavaṉ aṅkē pēāyp pēciyatu cītāviṉ uḷḷattil 'curuk' eṉṟa vētaṉaiyai
   uṇṭākkiyatu. mēṟceāṉṉatellām avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ oru nimiṣa nērattu
   aṉupavam tāṉ. rākavaṉ arukil vantatum maṉatu orē kutūkalamaṭaintatu.
   "vasanti! appā kiṭṭappēā!" eṉṟu ceāllikkeāṇṭē kuḻantaiyaip palakaṇi
   vaḻiyāka veḷiyē eṭuttu viṭṭāḷ. kuḻantai tāvikkeāṇṭu appāviṭam ceṉṟatu.
   rākavaṉum ācaiyēāṭu vāṅkik keāṇṭāṉ. āṉālum avaṉuṭaiya maṉatu
   kuḻantaiyiṭam layikkavillai eṉpatai avaṉ mukam kāṭṭiyatu.

   piḷāṭpārattil naṭanta mēṟpaṭi oru nimiṣa nāṭakattaip paṟṟik kāmāṭci
   ammāḷukku oṉṟum teriyātu. avaḷ cāmāṉ vakaiyaṟākkaḷaic cari pārttu
   vaṇṭiyiliruntu iṟakkuvatil muṉaintiruntāḷ. "cītā mutalil nī kīḻē
   iṟaṅku! cāmāṉkaḷai ellām iṟakkiya piṟaku nāṉ iṟaṅkukiṟēṉ!" eṉṟāḷ
   kāmāṭci ammāḷ. cītā vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāḷ, pēārṭṭarkaḷukkuk kaṭṭaḷai
   pēāṭṭuk keāṇṭirunta ceௗntararākavaṉukkup pakkattil pēāy niṉṟāḷ. avaṉāka
   ētāvatu ceālluvāṉ, kēṭpāṉ eṉṟu etirpārttāḷ. āṉāl avaṉ oṉṟum pēcukiṟa
   vaḻiyākak kāṇavillai. "nīṅkaḷ sṭēṣaṉukku varuvīrkaḷā, varamāṭṭīrkaḷā
   eṉṟu nāṉum ammāvum pantayam pēāṭṭuk keāṇṭu vantēām!" eṉṟāḷ cītā.
   rākavaṉ kātil atu viḻuntatākavē tēāṉṟavillai. avaṉ maṉam vēṟu eṅkēyēā
   cañcarittuk keāṇṭiruntatu. "puṟappaṭuvataṟku iraṇṭu nāḷaikku muṉpu
   vasantikku uṭampu cariyillai. puṟappaṭa muṭiyumēā, eṉṉamēā eṉṟu
   payamāyp pēāyviṭṭatu!" eṉṟāḷ cītā. keāñcam rākavaṉuṭaiya kavaṉam
   tirumpiyatu "vasantikku eṉṉa uṭampu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ajīraṇam mātiri
   iruntatu?" kuḻantaikaḷukku ajīraṇamē varakkūṭātu. kuḻantaikaḷukku
   eṉṉavitamāka uṭampu vantālum atu vaḷarppavarkaḷuṭaiya tappitantāṉ?"
   eṉṟu rākavaṉ kaṭumaiyāṉa kuralil kūṟiṉāṉ.

   tāṉ ārampitta pēccu picakāyp pēāyviṭṭateṉpatai aṟintu cītā meௗṉamāṉāḷ.
   cāmāṉkaḷ iṟakkappaṭṭa piṟaku kāmāṭci ammāḷ peñcukaḷukku aṭiyil kuṉintu
   pārttuviṭṭu rayililiruntu iṟaṅkiṉāḷ. rākavaṉai arukil vantu pārttu,
   "ēṇṭā appā!" ippaṭi iḷaittup pēāyirukkiṟāyē?" eṉṟāḷ. "āmām, ammā!
   iḷaittuttāṉ pēāyviṭṭēṉ. ittaṉai nāḷ uṅkaḷaiyellām pārkkāta
   kavalaiyiṉālē tāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. intac camayattil atē rayilil vēṟeāru
   vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiya cūriyā avarkaḷ niṟkumiṭattukkuc camīpamāy vantu
   cērntāṉ. rākavaṉ avaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ. āṉāl oṉṟum pēcavillai
   pēārṭṭarkaḷaip pārttuc "cāmāṉkaḷai eṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ. cūriyāvuṭaṉ rākavaṉ
   pēcātatu cītāvukku maṉak kaṣṭattai aḷittatu. cūriyāvaik kaṭaik kaṇṇāl
   pārttāḷ. avaṉ mukattil puṉṉakai tavaḻntatu.

   piṟaku maṉattait tairiyappaṭuttikkeāṇṭu, "cūriyāvai uṅkaḷukkut
   teriyumēā, illaiyēā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "entac cūriyāvai?" eṉṟāṉ
   ceௗntararākavaṉ. "entac cūriyāvai eṉkiṟīrkaḷ? lalitāviṉ aṇṇā
   cūriyātāṉ!" "māppiḷḷai! aṭiyēāṭu eṉṉai maṟantu viṭṭīrkaḷ pēāl
   irukkiṟatu!" "ōkēā! kaliyāṇattiṉpēātu orē kēāpamāka iruntāṉē, antap
   paiyaṉā? iṅku eṅkē vantāṉ?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. itaṉāl cītāviṉ maṉak
   kaṣṭam mēlum atikamāyiṟṟu. nallavēḷaiyāka antac camayam kāmāṭci ammāḷ
   avarkaḷuṭaiya pēccil talaiyiṭṭāḷ. "vaḻi neṭukac cūriyātāṉ eṅkaḷukku
   ottācaiyāyiruntu vantāṉ; avaṉ vantirāviṭṭāl eṅkaḷukku reāmpak kaṣṭamāyp
   pēāyirukkum" eṉṟāḷ. "inta vaṇṭiyilēyē ivaṉ vantāṉā, eṉṉa?
   iṟaṅkukiṟapēātu nāṉ pārkkavillaiyē?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "illai, māppiḷḷai
   sār! nāṉ mūṉṟām vakuppu vaṇṭiyil vantēṉ. appaṭi oṉṟum ivarkaḷukku nāṉ
   piramātamāṉa ottācai ceytuviṭavillai!" eṉṟāṉ cūriyā. "ataṉāl
   pātakamillai āṉāl eṉṉai maṭṭum māppiḷḷai cār eṉṟu kūppiṭāmal iruntāl
   cari. keāñcam anākarikamākat tēāṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ rākavaṉ. itaṟkuḷ
   pēārṭṭarkaḷiṉ talaiyil cāmāṉkaḷ ēṟiviṭṭaṉa. rākavaṉ kaiyilirunta
   kuḻantaiyaik kāmāṭci ammāḷ vāṅkik keāṇṭāḷ. rākavaṉ muṉṉāl vaḻikāṭṭic
   cella maṟṟavarkaḷ piṉteāṭarntu ceṉṟārkaḷ.

   "itutāṉā namakku vāṅkiyirukkiṟa mēāṭṭār kār?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya kuralil kutūkalam teāṉittatu. ataṟku rākavaṉ patil
   ceāllavillai. cāmāṉkaḷaik kāril ēṟṟiyāṉatum kāmāṭciyammāḷaiyum
   cītāvaiyum kuḻantaiyuṭaṉ piṉ sīṭṭil uṭkārac ceytāṉ. tāṉ muṉ puṟattil
   ṭiraivaruṭaiya sīṭṭil uṭkārntu keāṇṭāṉ. avaṉukkup pakkattu sīṭ
   kāliyākattāṉiruntatu. cūriyā viṭaipeṟṟuk keāḷvataṟkāka niṉṟāṉ. kāli
   iṭattil cūriyāvai ēṟikkeāḷḷac ceāṉṉāl eṉṉa eṉṟu cītāvukkut tēāṉṟiyatu.
   rākavaṉ ceālvāṉ eṉṟu etirpārttāḷ avaṉ ceāllavillai. cītā ēmāṟṟattuṭaṉ
   cūriyāvaip pārttāḷ. avaḷuṭaiya maṉēā nilaiyait terintukeāṇṭa cūriyā
   mukapāvattiṉāl taṉ aṉutāpattait terivittu keāṇṭāṉ. vaṇṭi
   puṟappaṭalāyiṟṟu cītā melliya kuralil, "ammā cūriyā uṅkaḷiṭam ceāllik
   keāḷkiṟāṉ pēālirukkiṟatu!" eṉṟāḷ. kāmāṭci ammāḷ, "ēṇṭāppā, cūriyā! pēāy
   varukiṟāyā? ūrukkup pēāvataṟkuḷḷē oru nāḷaikku āttukku vantuviṭṭup
   pēā!" eṉṟu ceāṉṉāḷ. "cītāvukku māmiyāriṭam naṉṟi uṇarcci peāṅkiyatu.
   cūriyā, "ākaṭṭum, māmi! avaciyam vantuviṭṭup pēākiṟēṉ. māppiḷḷē!
   uṅkaḷuṭaiya vilācam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

   rākavaṉuṭaiya kuṇam oruvāṟu cūriyāvukku ēṟkaṉavē terintutāṉ iruntatu.
   ataṟkāka attaṅkāḷiṉ uṟavai viṭṭu viṭuvatāka avaṉukku uttēcam illai,
   māppiḷḷai taṉṉai aḻaikkāviṭṭāl avarkaḷuṭaiya jākaiyil pēāyp pārttu
   viṭukiṟatu eṉṟu tīrmāṉittiruntāṉ. "nampar eṭṭu, nātirṣā rēāṭu?" eṉṟu
   ceālliviṭṭu rākavaṉ mēāṭṭārai viṭṭāṉ. mēāṭṭār pēākat teāṭaṅkiyatum cītā
   maṟupaṭiyum uṟcākam keāṇṭāḷ. "vasanti pārttāyā? appā mēāṭṭār
   ōṭṭukiṟār!" eṉṟāḷ. "nāṉum mēāṭṭār ōttuvēṉ!" eṉṟāḷ vasanti. cītā
   kalakalaveṉṟu cirittāḷ, "kēṭṭīrkaḷā ammā uṅkaḷ pēttiyiṉ pēccai! ivaḷum
   kār ōṭṭuvāḷāmē?" eṉṟāḷ. "ōṭṭiṉālum ōṭṭuvāḷ; ivaḷ periyavaḷākum pēātu
   ulakattilēyē iṉṉum eṉṉavellām aticayam naṭakkap pēākiṟatēā!" eṉṟāḷ
   kāmāṭci ammāḷ. rākavaṉ appēātu pēccil talaiyiṭṭu, "ammā! peāmmaṉāṭṭikaḷ
   kār ōṭṭukiṟatu, varappēākiṟa aticayam illai! ippēātē ettaṉaiyēā
   stirīkaḷ kār ōṭṭukiṟārkaḷ. ataṉāl vītikaḷil orē apāyamāyp pēāy viṭṭatu
   peṇpiḷḷai ōṭṭukiṟa mēāṭṭār kār varukiṟateṉṟāl vīti uṭaṉē kāliyāki
   viṭukiṟatu! jaṉaṅkaḷ appaṭip payantu nālāpuṟamum ōṭi otuṅkukiṟārkaḷ!"
   eṉṟu ceāṉṉāṉ.

   rākavaṉuṭaiya nakaiccuvaiyai racittuc cītā cirittāḷ. paḻaiya
   aṉupavattiliruntu, rākavaṉuṭaiya hāsyattaip purintu keāṇṭu
   cirikkāviṭṭāl avaṉukku kēāpam varum eṉpataic cītā aṟintiruntāḷ. ētāvatu
   puriyāviṭṭāl rākavaṉ viḷakkic ceāllamāṭṭāṉ. "uṉṉiṭam vantu ceāllap
   pēāṉēṉē?" eṉṟu muṭittuviṭuvāṉ. itaṉāl avaṉ pēccup purintālum
   puriyāviṭṭālum cītā camayēācitam pārttuc cirittu viṭuvatu vaḻakkam.
   cītāviṉ cirippu niṟpataṟkuḷ 'ṭarrr' eṉṟa cattattuṭaṉ kār niṉṟatu.
   rākavaṉ caṭṭeṉṟu pirēk pēāṭṭu vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. vayatāṉa muslim
   stirī orutti uyir tappiṉāḷ. iṉṉum arai aṅkulam vaṇṭi nakarntiruntāl
   anta muslim stirīyiṉ pēril vaṇṭi mēāti avaḷaik kīḻē taḷḷi irukkum.
   mutalil kāmāṭci ammāḷukkum cītāvukkum viṣayam iṉṉateṉṟu teriyavillai.
   terintu keāṇṭatum avarkaḷukku aṭi vayiṟṟil neruppuc cuṭṭatu
   pēāliruntatu. "ēmmā, mēāttār niṉṉuttu?" eṉṟu kēṭṭāḷ vasanti.
   maṟupaṭiyum kār pēāka ārampittatum kāmāṭci ammāḷ, "ēṇṭāppā, mēāṭṭār
   ōṭṭuvataṟku ṭiraivar vaittuk keāḷḷavillaiyā? nīyē etaṟkāka ōṭṭa
   vēṇṭum!" eṉṟāḷ. "ṭiraivar vaittukkeāṇṭāl, campaḷam keāṭukka vēṇumē?
   mātāmātam paṇattukku eṅkē pēākiṟatu? inta ūrilē ṭiraivarkaḷukku reāmpak
   kirākki!" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   appēātu ceௗntararākavaṉukku mātam āyirattu irunūṟu rūpāy campaḷam
   eṉpatu avaṉ tāyār, maṉaivi iruvarukkum teriyum. ākaiyāl, 'paṇattukku
   eṅkē pēākiṟatu' eṉṟu avaṉ kēṭṭatu parikācattukkāka eṉṟē niṉaittārkaḷ!
   cītā cirittāḷ. "etaṟkākac cirikkiṟāy! nāṉ ceālkiṟatu vēṭikkai eṉṟu
   niṉaittāyā?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "āmām!" eṉṟāḷ cītā. "etaṉāl vēṭikkai eṉṟu
   uṉakkut tēāṉṟukiṟatu?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "mātam āyirattu irunūṟu
   rūpāy campaḷam varukiṟatu; ṭiraivarukkuk keāṭukkap paṇam illaiyeṉṟāl
   yārāvatu nampuvārkaḷā? uṅkaḷ celvak kumāri vasantikūṭa nampamāṭṭāḷē!"
   eṉṟāḷ cītā. "peṇṇaiyum uṉṉaip pēālavē vaḷarttuk keāṇṭu varukiṟāyākkum!"
   eṉṟāṉ rākavaṉ. ataṟkum cītā cirittukkeāṇṭē, "eṉ mātiri vaḷarkkāmal vēṟu
   yār mātiri vaḷarkka vēṇṭumām!" eṉṟu kēṭṭāḷ. intac cantarppattil rākavaṉ
   ōṭṭiya kār taṉakku intu muslīm vēṟṟumaip putti kiṭaiyātu eṉṟu
   nirūpittatu. ippēātu oru hintu stirī mītu atu ēṟap pārttatu! nalla
   vēḷaiyāka ēṟiviṭavillai. "ēṇṭāppā rākavā! iṉṉum mēāṭṭār naṉṟāy
   viṭuvataṟku nī kaṟṟuk keāḷḷavillai pēālirukkiṟatē! ataṟkuḷḷē eṉṉa
   avacaram? naṉṟāyk kaṟṟukkeāḷḷukiṟa varaiyilāvatu ṭiraivar vaittuk
   keāḷḷakkūṭātā?" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.

   "eṉakku naṉṟāy mēāṭṭār viṭat teriyum ammā! āṉāl iṉṟaikku maṉatu keāñcam
   kuḻampiyirukkiṟatu ataṉāl..." "iṉṟaikku maṉatu etaṟkākak kuḻampa
   vēṇṭum?" "cettup pēāṉatāka nām niṉaittuk keāṇṭirunta oruvar tiṭīreṉṟu
   uyirēāṭu vantu niṉṟāl, maṉak kuḻappam ēṟpaṭātā? atilum tāṉ tāṉillai
   eṉṟu cātikkap pārttāl?...." "eṉṉa ceālkiṟāy, rākavā! eṉakku appaṭi
   oṉṟum uṭampu atikamillaiyē? nālu nāḷaikku iṉpuḷūyaṉsā curamāyiruntatu!
   avvaḷavutāṉ. ēṇṭi cītā! nī ētāvatu eṉakku uṭampu reāmpa
   atikamāyiruntatu eṉṟu kaṭitam eḻutiviṭṭāyēā!" "uṅkaḷuṭaiya
   uṭampaippaṟṟi nāṉ eḻutavē illaiyē?" eṉṟāḷ cītā. "nāṉum uṅkaḷaic
   ceāllavillai, ammā! uṅkaḷukku uṭampu aceௗkkiyamāyirunta viṣayamē eṉakku
   itu varaikkum teriyātu vēṟeāruvaraippaṟṟic ceāṉṉēṉ." "appaṭi yār cettup
   piḻaittu uyirēāṭu vantatu?" "rayilvē sṭēṣaṉil nīṅkaḷ pārkkavillaiyā?"
   "nāṉ pārkkavillaiyē? enta rayilvē sṭēṣaṉil?" "ṭilli sṭēṣaṉiltāṉ uṅkaḷ
   vaṇṭi vantu niṉṟatum etirppuṟattil oru vaṇṭi puṟappaṭṭatu atilē
   pārkkavillaiyā?" "nāṉ oṉṟum pārkkavillai atil yār pēāṉatu?" "appuṟam
   ceālkiṟēṉ" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   kāmāṭci ammāḷ etirppuṟattu rayilaip pārkkavillaitāṉ; āṉāl cītā
   pārttukkeāṇṭiruntāḷ. rākavaṉ ōṭippēāy yārēā oruttiyiṭam iraṇṭu vārttai
   pēciyataiyum, ataṟkuḷḷē vaṇṭi pēāy viṭṭataiyum rākavaṉ oru mātiri
   mukattuṭaṉ tirumpi vantataiyum cītā pārttut taṉ maṉatil patiya
   vaittukkeāṇṭiruntāḷ. "anta rayilil pēāṉatu yār eṉṟu kēḷuṅkaḷ, ammā!"
   eṉṟu māmiyārait tūṇṭiṉāḷ.itaṟkuḷ mūṉṟāvatu taṭavaiyāka mēāṭṭār vaṇṭi
   niṉṟatu. caṭakkeṉṟu niṉṟapaṭiyāl maṟupaṭiyum māmiyārukkum
   marumakaḷukkum payam uṇṭāyiṟṟu. "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟārkaḷ. "oṉṟum illai;
   vīṭu vantuviṭṭatu!" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītā vīṭṭaip pārttāḷ; aḻakāṉa
   ciṉṉañciṟu paṅkaḷā. muṉpuṟattilum iru pakkaṅkaḷilum pūñceṭikaḷ
   iḷamaraṅkaḷ. cītāviṉ uḷḷattil iṉpam peāṅkit tatumpiyatu. "vasanti! uṉ
   vīṭṭaip pāraṭi, evvaḷavu aḻakāyirukkiṟatu?" eṉṟāḷ. "itu appā kattiya
   vītā, ammā? nampaḷukkākak kattiyirukkāḷā?" eṉṟāḷ vasanti.
   [31]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                           mūṉṟām attiyāyam
                             tuyarattiṉ vittu

   kaliyāṇam naṭanta uṭaṉēyē ceௗntararākavaṉ cītāvait taṉṉuṭaṉ
   putuṭillikku aḻaittup pēāṉāṉ. iṅkilīṣ hēāṭṭal oṉṟil taṟkālikamāka
   avarkaḷ taṅkiṉārkaḷ. oru māta kālam kantarvalēākattil cañcāram ceytu
   kāṇṭiruntārkaḷ. putuṭilliyiṉ aḻakāṉa cālaikaḷilum catukkaṅkaḷilum
   paḻaiya ṭilliyiṉ iṭinta kēāṭṭaikaḷilum iṭiyāta araṇmaṉaikaḷ,
   macūtikaḷilum avarkaḷ kaikēāttuk keāṇṭu ulāvi vantārkaḷ. immātiri cila
   varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl iṉṉeāru peṇṇuṭaṉ kaikēāttukkeāṇṭu itē iṭaṅkaḷil
   ulāviyatu paṟṟi rākavaṉukku avvappēātu niṉaivu varuvatuṇṭu. āṉāl anta
   niṉaivai alaṭciyamāka utaṟi eṟintu viṭṭup pakkattil niṉṟa taṉ
   tarmapattiṉi cītāviṉ karattai rākavaṉ keṭṭiyākap piṭittukkeāḷvāṉ.
   piṟaku rākavaṉ iṅkilāntukku avacaramākap puṟappaṭa vēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭṭatu. ataṉ pēril cītāvaic ceṉṉaikku aḻaittu vantu taṉ
   peṟṟēārkaḷiṭam viṭṭāṉ. tāṉum cila nāḷ taṅkiyiruntu, cītāvukku āyiram
   vitamākat tēṟutal kūṟiṉāṉ. accamayam cīmaikkup pēāvatāl taṉṉuṭaiya
   uttiyēāka vāḻkkaikku reāmpa aṉukūlam ēṟpaṭum eṉṟum, appaṭippaṭṭa
   arumaiyāṉa cantarppam maṟupaṭi kiṭaippatu aritu eṉṟum, atai
   naḻuvaviṭutal mikka aṟivīṉamākum eṉṟum eṭuttuc ceāṉṉāṉ.

   maṉatārat terinteṭuttu ācaiyuṭaṉ maṇantu keāṇṭa maṉaiviyai avvaḷavu
   cīkkiram pirintu celvatil taṉakku maṭṭum varuttamillaiyā eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vāḻkkaiyil taṉṉuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟku avaḷ kuṟukkē niṟkalāmā eṉṟāṉ.
   aṭutta taṭavai tāṉ veḷināṭṭukkup pirayāṇamākumpēātu avaḷaiyum avaciyam
   aḻaittup pēāvatāka uṟutimeāḻi kūṟiṉāṉ. cītāvukku oru pakkattil
   taṉṉuṭaiya itaya nāyakaṉai ivvaḷavu cīkkirattil piriya vēṇṭiyirukkiṟatē
   eṉṟu tukkam tukkamāy vantatu. iṉṉeāru pakkattil rākavaṉ cīmaikkup
   pēāvatu paṟṟip perumaiyākavum iruntatu. aḻutu keāṇṭē cirittāḷ, cirittuk
   keāṇṭē aḻutāḷ. oru nimiṣam 'pēākavēkūṭātu' eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ.
   aṭutta nimiṣam, "kaṭṭāyam pēāka vēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. kaṭaiciyāka
   viṭai keāṭuttu aṉuppiṉāḷ. rākavaṉ tirumpi varuvataṟku patiṉaintu
   mātattukku mēlāyiṟṟu. ataṟkuḷ cītāviṉ vāḻkkaiyil cila mukkiya
   nikaḻccikaḷ nērntaṉa. avaḷuṭaiya arumait tāyār pampāy rājammāḷ taṉ orē
   makaḷukku nalla iṭattil maṇam ceytu keāṭuttēām eṉṟa maṉattiruptiyuṭaṉ
   inta maṇṇulakai nīttuc ceṉṟāḷ. taṉṉuṭaiya puruṣar turaicāmi ayyariṉ
   maṭiyiṉ mītu talaiyai vaittukkeāṇṭu kaṭaici mūccai viṭum pākkiyam
   avaḷukkuk kiṭaittatu. atēāṭu avaḷ peritum ācai vaittirunta akaṇṭa
   kāvērik karaiyil avaḷuṭaiya uṭal takaṉamākum pēṟum kiṭaittatu.

   tāyār iṟantu pala tiṉaṅkaḷ varaiyil cītā kaṇṇīrum kampalaiyumāyiruntāḷ.
   māmiyār ettaṉai āṟutal ceālliyum avaḷuṭaiya tukkam tīravillai. māmaṉār
   pakavat kītaiyiliruntu evvaḷavu culēākaṅkaḷ ceālli viyākyāṉam ceytu
   kāṭṭiyum avaḷuṭaiya maṉam nimmatiyaṭaiyavillai. ippērppaṭṭa tukkam
   taṉakku nērnta camayattil taṉ arumaik kaṇavar pakkattil illāmaṟ pēāṉatu
   avaḷuṭaiya tuyarattai atikamākkiyatu. uṇmaiyāṉa aṉpu, ciṉēkam ivaṟṟiṉ
   perumai atutāṉ allavā? aṉpuṭaiyavarkaḷiṭamum cinēkitar kaḷiṭamum
   tukkattaip pakirntu keāṇṭāl tukkam kuṟaintu cīkkirattilēyē maṉaccānti
   ēṟpaṭukiṟatu. aṉpuḷḷēāriṭam cantēāṣattaip pakirntukeāṇṭāl antac
   cantēāṣam peāṅkip perukukiṟatu. cītāvukku nērnta peruntukkattai
   avaḷuṭaṉ pakirntu keāḷḷac ceௗntararākavaṉ arukil illai.itaṉāl
   avaḷuṭaiya tukkam veku kālam nīṭittiruntatu.cītāviṉ vāḻkkaiyil iṉṉeāru
   mukkiya campavam - cantēāṣamāṉa campavam - nērnta piṟpāṭutāṉ, antat
   tukkam maṟaintatu.

   cītā taṉ uyirukkē nērnta apāyattiliruntu kaṭavuḷ aruḷāl piḻaittu eḻuntu
   tāṉ peṟṟa celvak kaṇmaṇiyaip pārtta piṟaku maṟṟatellām avaḷukku maṟantē
   pēāyviṭṭatu. tāyārai niṉaittukkeāṇṭu tukkappaṭuvataṟku iṉimēl avaḷukku
   nēram ētu? atēāṭu kūṭak kāmāṭci ammāḷum maṟṟum akkam pakkattu
   mūtāṭṭikaḷum, "uṉ ammāvē uṉ vayiṟṟil peṇṇāy vantu piṟantu viṭṭāḷ!" eṉṟu
   aṭikkaṭi ceāṉṉataṉāl cītāvukku attakaiya nampikkai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. taṉ
   kuḻantaiyiṉ mukattaip pārppatil uṇṭāṉa āṉantattil taṉṉaip peṟṟa tāyiṉ
   mukattai maṟantāḷ. cīmaikkup pēāyirukkum kaṇavaṉ tirumpi vantatum
   kuḻantaiyai avariṭam kāṭṭi āccariyak kaṭalil mūḻkac ceyyum nērattai
   eṇṇi eṇṇi uḷḷamum uṭalum pūrittāḷ. cīmaikkup payaṇamākumpēātu rākavaṉ
   cītāvaik kāṉveṇṭ skūlukku aṉuppac ceāllip peṟṟēārkaḷiṭamum ēṟpāṭu
   ceytuviṭṭup pēāṉāṉ. ataṉpaṭi cītā kāṉveṇṭ skūlukkup pēākavillai eṉṟu
   aṟintatum avaṉ mikka kēāpam keāṇṭu kaṭitam eḻutiṉāṉ. antak
   kaṭitattukkup patilāka avaṉuṭaiya takappaṉār, "uṉṉuṭaiya cīmantak
   kaliyāṇattukku aṭutta mātam mukūrttam vaittirukkiṟatu; uṭaṉē puṟappaṭṭu
   vantu cēravum" eṉṟu eḻutiṉār.

   cītā kāṉveṇṭ skūlukkup pēākāta kāraṇam ippēātu rākavaṉukkup
   pulaṉāyiṟṟu. ataṉāl avaṉ cantēāṣamaṭain tāṉā, atirupti keāṇṭāṉā eṉṟu
   ceālla muṭiyātu. patil kaṭitattil parikācamāka, cīmantak kaliyāṇattai
   āṟu mātam taḷḷi vaittuk keāḷḷavum; taḷḷi vaikka muṭiyāviṭṭāl partti
   vaittu naṭatti viṭavum!" eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. cītāvukku intak kaṭitam
   aḷavillāta kēāpattai aḷittatu. rākavaṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷai
   vilaimatippillāta peākkiṣattaip pēāl pēāṟṟip pattirappaṭuttum
   vaḻakkamuṭaiya cītā mēṟpaṭi kaṭitattaic cukkalākak kiḻitteṟintāḷ.
   rākavaṉ avvāṟu parikācamākap patil eḻutiyatu paṟṟi māmiyāriṭam pukārum
   ceāṉṉāḷ. māmiyārum marumakaḷum veku oṟṟumaiyākavum aṉyēāṉṉiyamākavum
   iruntu vantārkaḷ. "marumakaḷ mecciya māmiyār illai" eṉṉum paḻameāḻi
   avarkaḷ viṣayattil peāyyāyiṟṟu. "ammā! uṅkaḷiṭam iruntu kuṭittaṉam
   ceyya muṭiyāteṉṟu eṉ 'ōrppaṭi' piṟanta vīṭṭēāṭu pēāy viṭṭāḷāmē? avaḷ
   evvaḷavu periya rāṭcasiyā irukka vēṇṭum?" eṉṟāḷ. akkam pakkattu
   vīṭukaḷil taṉ māmiyār taṉṉai aṉpuṭaṉ naṭattuvatu paṟṟip perumaiyuṭaṉ
   ceāllik keāṇṭāḷ. kāmāṭciyammāḷiṉ maṉēāratam niṟaivēṟi viṭṭatu. anta
   ammāḷ patmāpurattiṉ vītikaḷil kampīramākap perumitattuṭaṉ talai
   nimirntu naṭakkat teāṭaṅkiṉāḷ.

   ceௗntararākavaṉ cīmaiyiliruntu tirumpi vantāṉ. vasantiyaip pārttu
   akamakiḻntu mukamalarntāṉ. cītā kāṉveṇṭ skūlukkup pēākātatiṉāl ēṟpaṭṭa
   kēāpattaiyum maṟantāṉ. putuṭilliyil jākai kiṭaittatum kaṭitam eḻuti
   avarkaḷait taruvittuk keāḷvatākac ceālli viṭṭup pēāṉāṉ. nalla jākai
   kiṭaippataṟku ittaṉai kālam ākiviṭṭatu. cītā putuṭillikku vantu cērntu
   oru vāram āyiṟṟu; anta ēḻu nāḷum putu jākai pēāṭum ēṟpāṭukaḷil ellārum
   muṉain tiruntārkaḷ. inta nāṟkāliyai eṭuttu anta aṟaiyil pēāṭuvatu, anta
   alamāriyait tūkki inta aṟaikkuk keāṇṭu varuvatu, kaṭṭilkaḷai māṟṟi
   māṟṟip pēāṭuvatu, camaiyal vēlaikaḷukku ēṟpāṭu ceyvatu, ammik kuḻaviyum
   kalluralum campātippatu, kirāmapēāṉum rēṭiyēāvum vaippatu ākiya
   kāriyaṅkaḷil catā īṭupaṭṭiruntārkaḷ. cāyaṅkālam vantatum cītā muṉpēāla
   atāvatu kaliyāṇam āṉavuṭaṉē vantirunta nāṭkaḷaippēāl rākavaṉuṭaṉ
   veḷiyil ulāvac cella vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭuvāḷ. kāriyam atikamāka
   iruntapaṭiyāl anta ācaiyai aṭakkik keāḷvāḷ.

   oru vārattiṟkup piṟaku oru nāḷ kālai rākavaṉaip pārttu, "iṉṟu
   cāyaṅkālam cīkkiram āpīsiliruntu vantu viṭuṅkaḷ. veḷiyil eṅkēyāvatu
   aḻaittup pēāṅkaḷ!" eṉṟāḷ cītā. "nāṉ aḻaittup pēāvatu eṉṉa? uṉakku
   iṣṭamāṉa pēātu iṣṭamāṉa iṭattukkup pēāy varuvatutāṉē!" eṉṟāṉ rākavaṉ.
   "aḻakāyirukkiṟatu; nāṉ maṭṭum taṉiyākap pēāvatākkum?" "pēāṉāl eṉṉa?
   uṉṉai yārāvatu vaḻippaṟi ceytu keāṇṭu pēāy viṭuvārkaḷā? iṅkē iṉṉum
   piriṭṭiṣ rājyam naṭakkiṟatu; kāṅkiras rājyam pūrāvum vantu viṭavillai!"
   eṉṟāṉ rākavaṉ. "eṉṉai oruvarum keāṇṭupēāy viṭamāṭṭārkaḷ; vāstavantāṉ.
   āṉālum taṉiyākattāṉ pēāka vēṇṭum eṉṟāl, nāṉ pēākavē māṭṭēṉ." "taṉiyākap
   pēāka vēṇṭām; uṉ māmiyāraiyum kūṭa aḻaittuk keāṇṭu pēāyēṉ?" "māmiyārai
   nāṉ kūṭa aḻaittuk keāṇṭu pēāvataṟku uṅkaḷuṭaiya aṉumati vēṇṭumākkum!"
   eṉṟu cītā peāyk kēāpam varuvittuk keāṇṭu ceāṉṉāḷ. "cari; cari!
   kēāpittukkeāḷḷātē! iṉṟu cāyaṅkālam cīkkiram vantu uṉṉai 'vākkiṅ'kku
   aḻaittup pēākiṟēṉ," eṉṟu ceālliviṭṭu rākavaṉ ceṉṟāṉ. avvitamē aṉṟu
   mālai cīkkiramāka rākavaṉ tirumpi vantāṉ. cītāvaip pārttu "mēāṭṭāril
   'vākkiṅ' pēākalāmā? allatu kālnaṭaiyākap pēākalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

   vaḻakkappaṭi cītā rākavaṉuṭaiya hāsyattukkākac cirittuviṭṭu, "mēāṭṭāril
   'vākkiṅ' eppaṭip pēāvatu? naṭantē pēākalām!" eṉṟāḷ. kāmāṭciyammāḷ tāṉ
   'vākkiṅ' varavillaiyeṉṟum kuḻantaiyaip pārttuk keāḷvatākavum kūṟiṉāḷ;
   cītā virumpiyatum itutāṉ. ākaiyāl rākavaṉuṭaṉ ullācamāka kiḷampiṉāḷ.
   iruvarum kaṉṉāṭ carkkiḷukku vantu oru taṭavai cuṟṟip pārttuviṭṭu
   'intiyā kēṭ'ṭai nēākkic ceṉṟārkaḷ. intiyā kēṭṭukkup pakkattil uḷḷa
   ceyaṟkai nīr ōṭaikaḷil oṉṟukku arukil paccaip pacumpul taraiyil
   uṭkārntārkaḷ. appēātu cūriyaṉ astamittu iruḷ cūḻntu varum camayam. nāṉā
   ticaikaḷilum varicai varicaiyāka vāṉattu naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ
   pēāṭṭiyiṭṭuk keāṇṭu intiyat talainakariṉ miṉcāra tīpaṅkaḷ
   pirakācittaṉa. "kantarvalēākam eṉṟu ceālkiṟārkaḷē! anta kantarvalēākam
   itaiviṭavā aḻakāyirukkum?" eṉṟāḷ cītā. "nāṉ kantarvalēākattukkup
   pēāṉatillai; ataṉāl iraṇṭaiyum oppiṭṭuc ceāllat teriyavillai" eṉṟāṉ
   rākavaṉ. cītā cirittukkeāṇṭē nāṉum kantarvalēākattukkup pēāṉatillai;
   āṉāl kantarvalēākattaip paṟṟip pāratiyār 'ñāṉa ratam' eṉṟa puttakattil
   varṇittiruppataip paṭittirukkiṟēṉ. putuṭilliyaiviṭak kantarvalēākam
   avvaḷavu oṉṟum ocattiyillaiyeṉṟu eṉakkut tēāṉṟukiṟatu!" eṉṟāḷ. "nāṉ
   'ñāṉa rata'ttil ēṟiṉatillai; ataṉāl apippirāyam ceālla muṭiyātu" eṉṟāṉ
   rākavaṉ.

   ñāṉa ratam veṟum kaṟpaṉai ratam. āṉāl nīṅkaḷ vāṉa ratattil ēṟi
   ākācattil paṟantirukkiṟīrkaḷ. ñāṉa ratattaip pēāl kantarvalēākamum
   kaṟpaṉai lēākantāṉ. nīṅkaḷēā laṇṭaṉ, pāris mutaliya uṇmai
   nakaraṅkaḷukkellām pēāyirukkiṟīrkaḷ. ēṉṉā? putuṭilliyaiviṭa laṇṭaṉum
   pārisum aḻakutāṉē?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "ēṉṉā eṉṟu iṉimēl eṉṉai
   aḻaippatillai eṉṟu nī capatam ceytāl uṉ kēḷvikkup patil ceālkiṟēṉ"
   eṉṟāṉ rākavaṉ. "ākaṭṭum; iṉimēl 'ēṉṉā' eṉkavillai; 'ēṉ sār?' eṉkiṟēṉ.
   laṇṭaṉ aḻakā, ṭilli aḻakā? ēṉ sār?" eṉṟāḷ cītā. "laṇṭaṉ oru vitattil
   aḻaku; ṭilli iṉṉeāru vitattil aḻaku" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītāvuṭaṉ pēcik
   keāṇṭiruntapēātu rākavaṉuṭaiya kaṇkaḷ aṅkumiṅkum cuḻaṉṟu
   pārttukkeāṇṭiruntaṉa. oru camayam cālaiyēāṭu iraṇṭu peṇkaḷ naṭantu
   pēāṉārkaḷ. cāyntu paṭuttirunta rākavaṉ caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntu
   avarkaḷai uṟṟup pārttāṉ; maṟupaṭiyum pul taraiyil cāyntu keāṇṭāṉ. ṭilli
   rayilvē sṭēṣaṉil naṭanta campavam cītāvukku ñāpakam vantatu. "ēṉ sār!
   aṉṟaikku rayilvē sṭēṣaṉil yārēā oruttiyaip pārttup pēciṉīrkaḷē? avaḷ
   yār? eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "avaḷ yārāyiruntāl uṉakkeṉṉa?" eṉṟu rākavaṉ
   kēṭṭa kuralil kaṭumai teāṉittatu.

   "yār eṉṟu ceāṉṉāl eṉṉa!" "ceālla muṭiyātu." "ēṉ ceālla muṭiyātu?"
   "eṉakku inta ūril ettaṉaiyēā pērait teriyum. avarkaḷaiyellām yār yār
   eṉṟu uṉakkuc ceāllik keāṇṭirukka muṭiyumā?" "uṅkaḷukkut terintavarkaḷai
   ellām eṉakkum terintirukka vēṇṭiyatutāṉē?" "uṉakkut teriya vēṇṭiya
   viṣayaṅkaḷ terintāl pēātum. ūril uḷḷavarkaḷai ellām terintirukka
   vēṇṭiyatillai." peāṅki vanta kēāpattaic cītā aṭakkik keāṇṭāḷ. caṟṟu
   nēram iruvarum meௗṉamāyiruntārkaḷ. "ēṉ sār? avaḷ yār eṉṟu
   ceāllamāṭṭīrkaḷā!" meௗṉam. "namma pakkattu maṉuṣiyā? inta ūrkkāriyā?"
   meௗṉam. "eṉṉēāṭu ēṉ pēcap pēākiṟīrkaḷ? itaṟkuttāṉ 'vākkiṅ' aḻaittu
   vantīrkaḷākkum?" eṉṟu kūṟiya cītāviṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiyatu.
   itaṟkuttāṉ aḻaittuvara māṭṭēṉ eṉṟu ceāṉṉēṉ. peṇkaḷiṉ cupāvattaik kāṭṭa
   ārampittuviṭṭāyallavā? caṉiyaṉ!" eṉṟu ceāllik keāṇṭē rākavaṉ pacumpul
   taraiyiliruntu eḻuntāṉ. "nāṉ oṉṟum caṉiyaṉ illai" eṉṟu cītā kūṟi iṉṉum
   muṇumuṇuttāḷ. cītāviṉ kuṟṟamaṟṟa iḷam uḷḷattil tuṉpattiṉ vittu
   vitaittākiviṭṭatu. atu muḷaittu vaḷarntu maramāki eṉṉeṉṉa palaṉkaḷait
   tarap pēākiṟatēā, yār kaṇṭatu?
   [32]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                            nāṉkām attiyāyam
                              cālai muṉaiyil

   ulāvac ceṉṟu tirumpi vanta aṉṟiravu cītā veku nēram tūṅkavillai.
   putuṭilliyil putuk kuṭittaṉam pēāṭṭa piṟaku mutaṉ mutalākat taṉ piriya
   nāyakaṉ taṉṉai ulāva aḻaittuc ceṉṟa tiṉattil, tāṉ acaṭṭuttaṉamāka
   naṭantu keāṇṭu avaṉukku ericcal uṇṭākkiyatai niṉaittu niṉaittu
   varuntiṉāḷ. iruntālum avar etaṟkāka, 'avaḷ yār eṉpataic ceālla maṟukka
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ūciyiṉāl neñcaik kuttuvatupēāl tirumpat tirumpa vantu
   keāṇṭiruntatu. ceṉṉai patmāpurattil māmaṉār vīṭṭil vacitta pēātu, cila
   kēāḷ - ceāllip peṇkaḷ rākavaṉuṭaiya paḻaiya kātalaip paṟṟi ūril
   ēṟpaṭṭirunta vatantiyai avaḷiṭam pirastāpittārkaḷ. appēātu avaḷ atai
   nampavillai. peāṟāmaiyiṉāl ceālkiṟārkaḷ eṉṟē eṇṇiṉāḷ. anta vampup pēccu
   ippēātu ñāpakattukku vantatu. 'rayilil pārtta peṇ avaḷtāṉēā, eṉṉamēā?
   tiṉam tiṉam āpīsukkup pēākiṟatākac ceālli viṭṭup pēākiṟārē, avaḷaip
   pārkkattāṉ pēākiṟārēā eṉṉamēā?' eṉṟu tēāṉṟiyatu. "eṉṉa mūṭattaṉam?
   avaḷtāṉ eṅkēyēā pēāyviṭṭāḷē?

   mēlum, rayilil avaḷaip pārttuviṭṭu ivar aticayappaṭṭatiliruntu avvaḷavu
   paḻakkappaṭṭavaḷākavē tēāṉṟavillai. appaṭi irukka nāmāka maṉattai ēṉ
   puṇpaṭuttik keāḷkiṟēām? 'peṇ putti pētaimai' eṉṟu ceālluvatu
   vāstavantāṉ!" eṉṟu taṉṉait tāṉē kaṇṭittuk keāṇṭāḷ. "lalitāvaip pārkka
   vanta iṭattil avaḷaip piṭikkavillai eṉṟu ceālli eṉṉai valiyak kātalittu
   maṇantu keāṇṭārē; appaṭi eṉṉai āṭkeāḷḷa vanta uttama puruṣaraip paṟṟi
   vīṇ cantēkam keāḷvatu evvaḷavu picaku? kūṭavē kūṭātu!" eṉṟu taṉakkutāṉē
   putti ceāllik keāṇṭāḷ. iṉimēl aṉṟu cāyaṅkālam naṭantatu pēāl
   naṭappataṟkē iṭaṅkeāṭukkak kūṭātu eṉṟum, avarukkup piṭikkāta
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kēṭkavē kūṭātu eṉṟum caṅkalpam ceytu keāṇṭāḷ.
   ivvaḷavu tiṭamāṉa tīrmāṉattukku vanta piṟakum, "ētēā nāṉ
   teriyāttaṉamākak kēṭṭu viṭṭatākavē irukkaṭṭum; 'avaḷ yār' eṉṟu
   ceālliyiruntāl eṉṉa? etaṟkāka maṟukka vēṇṭum?" eṉṟa niṉaivu tēāṉṟi
   vētaṉai ceytatu.

   inta vētaṉai niṟainta cintaṉaiyellām maṟunāḷ peāḻutu viṭintatum,
   tūkkattil kaṇṭa turceāppaṉam viḻit teḻuntatum maṅki maṟaivatu pēāl,
   cītāviṉ maṉattiliruntu maṟaiyat teāṭaṅkiyatu. rākavaṉukkuk kālai kāppi
   keāṇṭu keāṭutta pēātu avaṉ avaḷaip pārttuc ceyta puṉṉakaiyil aṭiyēāṭu
   maṟaintuviṭṭatu. vaḻakkampēāl rākavaṉ āpīsukku puṟappaṭṭapēātu cītā
   vasantiyait tūkkikkeāṇṭu vantāḷ. rākavaṉ avaḷaik kaiyil vāṅkik keāṇṭu
   keāñciṉāṉ. tēāḷil cāttik keāṇṭu taṭṭik keāṭuttāṉ; kaṉṉattai metuvākak
   kiḷḷiṉāṉ. "vasanti! eṉṉēāṭu nī āpīsukku varukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "vatēṉ appā! ippavē vatēṉ!" eṉṟāḷ vasanti. "caritāṉ; uṉṉai aḻaittuk
   keāṇṭu pēāṉāl nāṉ vēlai ceytāṟ pēālattāṉ!" eṉṟāṉ. camaiyal
   aṟaiyiliruntu vanta kāmāṭci ammāḷ, "vasantikkum vayatākumpēātu uṉṉait
   tēāṟkaṭittu viṭuvāḷ, pār! uṉṉaiviṭap periya uttiyēākam pārppāḷ!" eṉṟāḷ.
   "ataip paṟṟic cantēkam eṉṉa? avaḷuṭaiya ammā yār? cītāvukkup piṟanta
   peṇ cēāṭaiyākap pēāy viṭuvāḷā?" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītāvukkup perumai
   tāṅkavillai.

   "nāṉ eṉṉa avvaḷavu keṭṭikkāriyā? vasanti muḻukka muḻukka eṉ māmiyāraik
   keāṇṭirukkiṟāḷ. ataṉāltāṉ ivvaḷavu camarttāyirukkiṟāḷ. nīṅkaḷ vēṇumāṉāl
   iraṇṭu pēruṭaiya mukattaiyum ottiṭṭup pāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ cītā. kāmāṭci
   ammāḷuṭaiya cantēāṣattaic ceālli muṭiyātu. "ākak kūṭi uṅkaḷ iraṇṭu
   pērukkuḷḷēyē vasantiyiṉ camarttaip paṅku pēāṭṭuk keāḷḷap pārkkiṟīrkaḷ.
   eṉakkuk keāñcam kūṭak 'kireṭiṭ' keāṭukka nīṅkaḷ tayārāyillai!" eṉṟu
   rākavaṉ ceālli vasantiyai ammāviṭam oppuvittu viṭṭu āpīsukkup
   puṟappaṭṭāṉ. mēlum oru vāram ceṉṟatu rākavaṉākat taṉṉai 'vākkiṅ' pēāka
   maṟupaṭi aḻaippāṉ eṉṟu cītā etirpārttuk keāṇṭiruntāḷ. avaṉ ataippaṟṟip
   pirastāpik kiṟatākak kāṇappaṭavillai. ākaiyāl cītāvē antap pēccai
   eṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. "veḷiyē pēāy atika nāḷāyiṟṟē? iṉṟaikkup
   pēākalāmā?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "pēākalām āṉāl nī aṉṟaikkuk kēṭṭatu pēāl
   acaṭṭuttaṉamāṉa kēḷvi oṉṟum kēṭkak kūṭātu. kēṭkiṟatillai eṉṟu
   oppukkeāṇṭāl pēākalām!" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   "nāṉ kēṭkavillai; appaṭi ētāvatu nāṉ tappit tavaṟik kēṭṭālum nīṅkaḷ
   kēāpittuk keāḷḷāmal patil ceālluṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ cītā. "atellām muṭiyātu
   nī acaṭṭuttaṉamāka ētāvatu kēṭṭāl eṉakkuk kēāpantāṉ varum! ataiviṭa
   veḷiyē pēākāmaliruppatē nallatu" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nāṉ oṉṟum kēṭkavillai;
   ūmaiyaip pēāl irukkavēṇṭum eṉṟālum irukkiṟēṉ" eṉṟāḷ cītā. "pārttāyā
   iṅkēyē ārampittu viṭṭāyē? nāṉ varavillai!" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītā
   payantuviṭṭāḷ; "nāṉ cātāraṇamākattāṉ ceāṉṉēṉ kēāpittuk keāṇṭu
   ceāllavillai vāruṅkaḷ, pēākalām" eṉṟāḷ. iṉṟaikku vēṟeāru pakkam
   pēāṉārkaḷ; pēākumpēātu pēccu atikamillai. tappāka ētāvatu pēciviṭak
   kūṭātu eṉṟu cītā carva jākkirataiyāka iruntāḷ. rākavaṉum akkam pakkam
   atikamākap pārkkavillai. cītā tāṉ etiril vanta stirīkaḷai ellām uṟṟup
   pārttukkeāṇṭu pēāṉāḷ. paccaip pul vaṭṭam oṉṟu vantatu; ataṉ iṭaiyiṭaiyē
   aḻakiya pūñceṭip putarkaḷ cila iruntaṉa. "naṭantatu pēātum; iṅkē keāñca
   nēram uṭkārntiruntuviṭṭut tirumpalām" eṉṟāḷ cītā.

   pacumpul vaṭṭattaic cuṟṟic cila peñcikaḷ pēāṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil
   cilar uṭkārntiruntārkaḷ; rākavaṉum cītāvum oru pūñceṭip putariṉ arukil
   amarntaṉar. peñcikaḷil oṉṟil oru pārsi kaṉavāṉum avar maṉaiviyum
   uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya iru kuḻantaikaḷum pul taraiyil
   ōṭiyāṭuvataip pārttu avarkaḷ makiḻntu keāṇṭiruntārkaḷ! "vasantiyaiyum
   aḻaittukkeāṇṭu vantirukkalām iṅkē ōṭi viḷaiyāṭuvāḷ!" eṉṟāḷ cītā.
   "ivvaḷavu tūram avaḷāl naṭakka muṭiyumā? allatu avaḷait tūkkik
   keāṇṭutāṉ vara muṭiyumā? kārilētāṉ aḻaittuk keāṇṭu varavēṇṭum!" eṉṟāṉ
   rākavaṉ. "āmām" eṉṟāḷ cītā; caṟṟup peāṟuttu, "ammāvaiyum kuḻantaiyaiyum
   aḻaittuppēāy ṭilli aticayaṅkaḷai ellām kāṭṭa vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "kāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ āṉāl vasantikku inta vayatil oṉṟum teriyātu.
   ammāvukku ūr cuṟṟuvatil ācai kiṭaiyātu. 'kēāyil illai, kuḷam illai,
   macūtiyaiyum maṇṇāṅkaṭṭiyaiyum pārttu eṉakku eṉṉa āka vēṇṭum?' eṉkiṟāḷ.
   āṉālum nāḷaikku ñāyiṟṟukkiḻamaiyātalāl kutupmiṉārukkum kēāṭṭaikkum
   uṅkaḷ ellāraiyum aḻaittup pēākalāmeṉṟu eṇṇik keāṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ
   rākavaṉ.

   itaik kēṭṭa cītā, vīṭṭiliruntu puṟappaṭumpēātu ēṟpaṭṭa maṉac cēārvu
   nīṅkik kutūkalamaṭaintāḷ. "āmām, tājmakālukku eppēātu pēākiṟatu? mutal
   mutal nām iṅku vantapēātē aḻaittup pēāvatākac ceāṉṉīrkaḷ. ataṟkuḷ
   cīmaip pirayāṇam vantuviṭṭatu; ñāpakam irukkiṟatā?" eṉṟāḷ cītā.
   "ñāpakam illāmal eṉṉa? ataip paṟṟiyum yēācittuk keāṇṭutāṉirukkiṟēṉ.
   tājmakālukkup pēāvatāyiruntāl peௗrṇamiyaṉṟu pēākavēṇṭum. appēātutāṉ
   ataṉ aḻakai naṉṟāy aṉupavikkalām!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nilā veḷiccattil
   tājmakālaip pārttāl tēvalēākattu mēṉakaiyiṉ māḷikai mātiri irukkum eṉṟu
   oru taṭavai ceālliyirukkiṟīrkaḷ." "āmām; pakalilē tājmakālaip pārttāl
   paḷiṅkukkal māḷikaiyākat tēāṉṟum; nilā veḷiccattil pārttāl pūraṇa
   cantiraṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷaik keāṇṭē kaṭṭiyatākat tēāṉṟum!" "ēṉ, sār
   aṭutta peௗrṇamiyaṉṟu pēāy varalāmē? eṉṉa ceālkiṟīrkaḷ!" "pārkkalām!"
   "ammāvaiyum vasantiyaiyum aḻaittukkeāṇṭu tāṉē pēāka vēṇṭum?" itaṟku
   rākavaṉ patil ceāllavillai. avaṉuṭaiya maṉatu vēṟu eṅkēyēā ataṟkuḷ
   pēāyviṭṭatāka tēāṉṟiyatu.

   cūriyāstamaṉamāki iruḷ cūḻntu vantatu. putuṭillikkuc cēāpai aḷitta
   āyirakkaṇakkāṉa miṉcārat tīpaṅkaḷ oḷirat teāṭaṅkiṉa. nālāpuṟattilum
   paccaip pacum maraṅkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē anta miṉcāra tīpaṅkaḷ oḷirntatu
   aṟputamāṉa kāṭciyāyiruntatu. appēātu paṉikkālam muṭiyum camayam.
   ilēcākap paṉi viḻat teāṭaṅkiyatu. cītāviṉ uḷḷam accamayam
   kuḷirntiruntatupēāl uṭampukkuk kuḷirntatu. iruvarum pacumpul
   taraiyiliruntu eḻuntu vīṭu nēākki naṭantārkaḷ. tirumpi varumpēātu tūram
   atikamāyiruppatu pēālat tēāṉṟiyatu. kiṭṭattaṭṭa vīṭṭukkuc camīpam
   vantuviṭṭārkaḷ. vīṭṭuc cālaikkut tirumpa vēṇṭiya iṭattil cālai ōrattu
   mēṭaiyil avarkaḷ vantu keāṇṭiruntārkaḷ. mutalil vanta cītā tiṭukkiṭṭu
   miraṇṭu oru kaṇam niṉṟāḷ; oru aṭi piṉ vāṅkiṉāḷ. itaṉ kāraṇam avaḷukku
   etiril oru periya marattēāramākak kaiyil piṭitta kattiyuṭaṉ oru stirī
   niṉṟu keāṇṭiruntatutāṉ. ilēcāṉa paṉippaṭalam callāt tiraiyaip pēāl anta
   stirīyai mūṭiyiruntatu.

   cālai ōrattu tīpastampattil lāntar pēāl kūṭu amaintu viḷaṅkiya miṉcāra
   viḷakkiṉ paranta oḷi paṉippaṭalattiṉ vaḻiyākap pukuntu anta stirīyiṉ
   veḷiṟiya mukattai maṅkalāka eṭuttuk kāṭṭiyatu. nāṭaka mēṭaikaḷil cila
   camayam melliya veḷḷaic callāviṉāl mūṭiya āvi uruvaṅkaḷaik keāṇṭu vantu
   kāṭṭukiṟārkaḷē, ataip pēāl anta stirīyiṉ uruvam kāṭci aḷittatu. kaiyil
   katti piṭitta peṇ uruvattaik kaṇṭatum cītā tayaṅkip piṉvāṅkiṉāḷ. piṉṉāl
   aṭi eṭuttu vaitta atē nērattil anta stirīyai muṉṉāl oru camayam
   pārttiruppatākac cītāvukku niṉaivu vantatu. īṉamāṉa melinta 'ō' eṉṟa
   captam oṉṟu avaḷ vāyiliruntu vantatu. piṉṉāl vanta rākavaṉ cītāvaik
   kaiyiṉāl tāṅkikkeāṇṭu, "eṉṉa?" eṉṟāṉ. 'atēā' eṉṟu kaiyaik kāṭṭiṉāḷ
   cītā. rākavaṉ pārtta pēātu antap peṇ uruvam viraivāka nakarntu
   keāṇṭiruntatu. arai nimiṣattukkuḷ iruḷilum paṉiyilum
   maṟaintuviṭṭatu.intac campavam entavitamāṉa uṇarcciyaiyēā
   kiḷarcciyaiyēā rākavaṉ maṉatil uṇṭākkavillai. "acaṭē! putuṭillic
   cālaiyil ettaṉaiyēā pēr varuvārkaḷ; pēāvārkaḷ, nī etaṟkākap
   payappaṭukiṟāy?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nāṉ payappaṭavillai" eṉṟāḷ; āyiṉum
   avaḷuṭaiya uḷḷattil iṉṉateṉṟu ceāllamuṭiyāta pīti kuṭikeāṇṭu viṭṭatu.
   antap pītiyiṉāl appēātu avaḷāl oṉṟum pēca muṭiyavillai. irāttiri
   paṭukkap pēākum camayattil rākavaṉiṭam cāvakācamāka anta stirīyaip
   paṟṟiya vivaraṅkaḷaic ceālla vēṇṭum eṉṟu maṉatiṟkuḷ eṇṇik keāṇṭāḷ.
   [33]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                             aintām attiyāyam
                            haripurā kāṅkiras

   rākavaṉum cītāvum, vīṭṭu vācalukku vantapēātu uḷḷē kalakalaveṉṟu
   kuḻantaiyiṉ cirippuc cattam kēṭṭuk keāṇṭiruntatu. vīṭṭukkuḷ ceṉṟatum
   cūriyā vasantikku viḷaiyāṭṭuk kāṭṭic cirikkap paṇṇik keāṇṭiruppataip
   pārttārkaḷ. "ōkēā! ammāñciyā? eppēātu vantāy?" eṉṟu cītā
   kutūkalatteāṉiyil kēṭṭāḷ. "vantu araimaṇiyāccu, attaṅkā! nīṅkaḷ tirumpi
   varuvataṟku reāmpa nāḻikaiyākumēā eṉṉamēā eṉṟu eṇṇik keāṇṭiruntēṉ.
   māppiḷḷai, sār! vasanti uṅkaḷ pēril kuṟai ceālkiṟāḷ! pāṭṭiyai oṇṭiyāka
   viṭṭu viṭṭu nīṅkaḷ eṅkēyēā teālaintu pēāy viṭṭīr kaḷām! pāṭṭiyaip
   pārttuk keāḷvataṟkāka vasanti vīṭṭilēyē irukkiṟāḷām! eppaṭi irukkiṟatu
   katai!" eṉṟāṉ cūriyā. rākavaṉukkuk kupīr eṉṟu cirippu vantu viṭṭatu.
   vasantiyait tūkkik keāṇṭu, "tuṣṭap peṇṇē! appaṭiyā nī ceāṉṉāy?" eṉṟu
   peāyk kēāpattuṭaṉ kēṭṭāṉ. "appatittāṉ ceāṉṉēṉ! piṉṉē eṉṉai ēṉ āttilē
   vittuttup pēāṉē?" eṉṟāḷ vasanti. "ammāñci! kāṅkiras eppaṭi naṭantatu?"
   eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "piramātamāka naṭantatu!" eṉṟāṉ cūriyā.

   "uṉ ammāñci pēāyirukkiṟapēātu piramātamāka naṭakkāmal piṉ eppaṭi
   naṭakkum?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "kāṅkiras naṭantataippaṟṟik katai kataiyākac
   cūriyā ceālkiṟāṉ. mutallē ellēārum uṭkārntu cāppiṭuṅkaḷ; camaiyal
   āṟippēākiṟatu. cāvakācamāka uṭkārntu kataiyaik kēṭkalām!" eṉṟāḷ kāmāṭci
   ammāḷ. cāppiṭṭu viṭṭu uṭkārum hālukku vanta piṟaku cūriyā srī
   cupāṣcantirapēāsiṉ talaimaiyil naṭanta haripura kāṅkiras vimaricaikaḷai
   varṇittāṉ. rākavaṉ kūṭa vaḻakkamāṉa alaṭciyamēā veṟuppēā kāṭṭāmāl
   cuvārasyamākak kēṭṭuk keāṇṭu vantāṉ. kataiyai muṭittuviṭṭuc cūriyā,
   "ellām naṉṟāyttāṉ naṭantatu, āṉāl eṅkaḷukku maṭṭum avvaḷavu tirupti
   illai!" eṉṟāṉ. "eṅkaḷukku maṭṭum, eṉṟāl, eṉṉa arttam? nāṅkaḷ eṉpatu
   yār?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "cēāṣalisṭ pārṭṭiyaic ceālkiṟēṉ nāṉ antap
   pārṭṭiyaic cērntavaṉ" eṉṟāṉ cūriyā. "cēāṣalisṭ pārṭṭi eṉṟāl eṉṉa?" eṉṟu
   cītā kēṭṭāḷ. cūriyā patil ceālvataṟkuḷ rākavaṉ, "cēāṣalisṭ pārṭṭi eṉṟāl
   paṇakkāraṉ, ēḻai, putticāli, maṭaiyaṉ nallavaṉ, keṭṭavaṉ, maṉitaṉ, māṭu
   ellāvaṟṟaiyum cari maṭṭamākkic camuttirattil amukkiviṭuvatu eṉṟu
   arttam!" eṉṟāṉ. "attaṅkā! nī payantupēāy viṭātē! māppiḷḷai tamāṣukkākac
   ceālkiṟār?" eṉṟāṉ cūriyā. "pēākaṭṭum; kāṅkirasil ippēātu makātmā
   kāntiyiṉ celvākku eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "makātmāviṉ
   celvākkukku eṉṉa kuṟaivu?

   avaruṭaiya celvākkiṉāl tāṉē eṅkēyēā oru mūlaiyil uḷḷa kirāmattil inta
   varuṣam kāṅkiras ivvaḷavu ciṟappāka naṭantatu!" "kāntiyiṉ pēākkilēyē
   viṭṭāl intiya tēcattil āṇṭip paratēcikaḷtāṉ miñcuvārkaḷ. ellārum kaiyil
   kappaṟaiyai eṭukka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl piccai pēāṭa yārum irukka
   māṭṭārkaḷ. kāntiyiṉ celvākku irukkiṟa varaiyil intiyā oru nāḷum
   uruppaṭa pēāvatillai" eṉṟu rākavaṉ kēāpamākap pēciṉāṉ. "vēṇṭāmaṭā,
   rākavā! kāntiyaip paṟṟi nī ippaṭiyellām pēcātē! kāntiyai makāṉ eṉṟum
   avatāra puruṣar eṉṟum jaṉaṅkaḷ ceālkiṟārkaḷē?" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.
   "jaṉaṅkaḷ ceālvataṟkeṉṉa? kuruṭṭuttaṉamāka etai vēṇumāṉālum ceālvārkaḷ!
   makātmāviṉ celvākkaip paṟṟi uṉ apippirāyam eṉṉa?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ.
   "makātmāvaippaṟṟi uṅkaḷaippēāl nāṉ niṉaikkavillai. avar makāṉ! intiya
   tēcam evvaḷavēā avarāl naṉmai aṭaintirukkiṟatu. āṉālum cila
   viṣayaṅkaḷil avaruṭaṉ māṟupaṭukiṟēām. utāraṇamāka, cutēca maṉṉarkaḷiṉ
   viṣayattil makātmā mikka piṟpēākkāka irukkiṟār. avarkaḷaip paṟṟik
   kāṅkirasil pēcavē kūṭātu eṉkiṟār. nāṅkaḷēā cutēca maṉṉarkaḷ ellēāraiyum
   aṭiyēāṭu oḻittuk kaṭṭa vēṇṭum eṉṟum ceāllukiṟēām" eṉṟāṉ cūriyā.

   "tayavu ceytu nīṅkaḷ iraṇṭu pērum makātmā kāntiyaip paṟṟi oṉṟum
   pēcātīrkaḷ eṉakkuk kēṭka kaṣṭamā yirukkiṟatu. 'makātmā kāntitāṉ teyvam'
   eṉṟu eṉ ammā ceālli irukkiṟāḷ. ataṟku virēātamāka yār eṉṉa ceāṉṉālum
   nāṉ kēṭka māṭṭēṉ" eṉṟāḷ cītā. "nīyum kūṭa araciyal viṣayattaip paṟṟip
   pēca vantu viṭṭāyā?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "attaṅkā! makātmā kānti teyvamākavē
   irukkaṭṭum. teyvattiṭam varam kēṭpatu uṇṭallavā? anta mātiritāṉ
   nāṅkaḷum makātmāviṭam kēārikkai ceykiṟēām" eṉṟāṉ cūriyā. "teyvam eṉṟu
   oppukkeāṇṭāl appuṟam varam kēṭpatu eṉṉa? entac camayam keāṭukka vēṇṭum
   eṉṟu teyvattukkut teriyātā? nām kēṭṭuttāṉā teyvam keāṭukka vēṇṭum?"
   eṉṟāḷ cītā. intak kēḷvi rākavaṉukku viyappaiyaḷittatu."cūriyā! uṉakkum
   uṉ attaṅkāvukkumtāṉ cari. avaḷuṭaiya kēḷvikkup patil ceāllu,
   pārkkalām!" eṉṟāṉ."attaṅkāḷiṉ cāmarttiyam eṅkaḷuk kellām appēātē
   teriyumē! ataṉālētāṉ lalitā 'attaṅkā attaṅkā' eṉṟu uyirai
   viṭṭukkeāṇṭirukkiṟāḷ. irāttiri tūkkattilē kūṭa attaṅkāḷaip paṟṟi
   uḷaṟukiṟāḷām!" eṉṟāṉ cūriyā.

   itiliruntu rājampēṭṭaiyilum tēvapaṭṭaṇattilum uḷḷa pantu
   jaṉaṅkaḷaippaṟṟi pēccu ēṟpaṭṭuc ciṟitu nēram naṭantatu. "cūriyā!
   haripurāvukku nī pampāy vaḻiyākap pēāyirukkalāmē? ṭilli vaḻiyāka
   vantatu talaiyaic cuṟṟi mūkkait teāṭuvatu pēāl allavā irukkiṟatu?" eṉṟu
   rākavaṉ kēṭṭāṉ. "uṅkaḷ tāyāriṭam nāṉ vaṭakkē pēākap pēāvatākac ceāṉṉēṉ.
   'eṅkaḷai ṭilliyil keāṇṭu viṭṭu viṭṭup pēāyēṉ' eṉṟu ceāṉṉār ataṉāltāṉ
   vantēṉ!" "nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ? vaṭakkē eṉṟāl ṭillikkup pakkattilē
   irukkum eṉṟu niṉaittēṉ!" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ. "iṅkē uḷḷavarkaḷum
   appaṭittāṉ matarāskāraṉ eṉṟāl irāmēsvarattaip paṟṟi vicārippārkaḷ.
   ceṉṉai mākāṇam muḻuvatum irāmēcuvarattukkup pattu mail cuṟṟaḷavil
   iruppatāka ivarkaḷukku eṇṇam!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "rāmēsvaram eṉṟatum
   ñāpakam varukiṟatu. ēṇṭā, appā rākavā! eṉṉaik kācikku eppēā aḻaittuk
   keāṇṭu pēākiṟāy?" eṉṟu kāmāṭciyammāḷ kēṭṭāḷ. "ākaṭṭum, ākaṭṭum meḷḷa
   meḷḷap pārkkalām. mutalil ṭilliyaip pārttu vaippēām. nāḷaikku uṅkaḷai
   ellām aḻaittup pēāy ṭilli nakarattaic cuṟṟi kāṭṭalām eṉṟu eṇṇi
   yirukkiṟēṉ." "cūriyā! nī ṭilliyaic cuṟṟip pārttirukkiṟāyā?" eṉṟu cītā
   kēṭṭāḷ. "iṉṉum pārkkavillai, nāḷaikkuttāṉ cuṟṟip pārkkalāmeṉṟu tiṭṭam
   pēāṭṭirukkiṟēṉ." "paḻam naḻuvi vāyil viḻuntatu pēālāyiṟṟu. eṅkaḷuṭaṉ
   nīyum vantu cērntukeāḷ! pēccāvatu cuvārasyamāyirukkum!" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   aṉṟiravu cītā orē uṟcākamāka iruntāḷ. cūriyāviṭam rākavaṉukku irunta
   alaṭciya pāvamum veṟuppum nīṅki avaṉuṭaṉ cumukamākap pēciyataiyum
   avaṉai ṭilli cuṟṟip pārkka varumpaṭi aḻaittataiyum niṉaittu niṉaittu
   makiḻntāḷ. tūṅkuvataṟku muṉṉāl avaḷ, cālai muṉaiyil pārtta stirīyaip
   paṟṟi rākavaṉiṭam ceāllavēṇṭum eṉṟu uttēcittāḷ. ākaiyāl, "iṉṟaikku oru
   peāmmaṉāṭṭiyaip pārttēāmē!..." eṉṟu ārampittāḷ. "maṟupaṭiyum uṉ
   peāmmaṉāṭṭi kataiyai ārampittu viṭṭāyā?" eṉṟāṉ rākavaṉ. appēātu cītāviṉ
   maṉattil irunta stirī vēṟu; rākavaṉ eṇṇikkeāṇṭa stirī vēṟu. āṉālum
   rākavaṉ avvitam veṭukkeṉṟu pēciyatum cītā ciṟitu tayaṅki taṉakkuḷ
   cintittup pārttāḷ. 'cantēāṣamā irukkiṟa camayattil vēṇṭāta viṣayattaip
   paṟṟip pēcit teāntaravai vilaikku vāṅkik keāḷvāṉēṉ?' eṉṟu eṇṇip pēcāmal
   iruntuviṭṭāḷ. eṉiṉum avaḷuṭaiya maṉatiliruntu kaiyil kattiyuṭaṉ cālai
   muṉaiyil niṉṟa stirīyiṉ tēāṟṟattai aṭiyēāṭu akaṟṟa muṭiyavillai.
   [34]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                             āṟām attiyāyam
                             pātik kalyāṇam

   "veḷḷaikkāraṉ reāmpak keṭṭikkāraṉ eṉṟallavā ittaṉai nāḷ eṇṇik
   keāṇṭiruntēṉ? avaṉiṭattil acaṭṭuttaṉam irukkiṟatu! illāviṭṭāl eṅkē
   pārttālum pāḻum kēāṭṭaiyum, mayāṉamum macūtiyumāyirukkum inta ūrukkut
   talainakarattaik keāṇṭu varuvāṉā? civaṉē eṉṟu kalkattāvilēyē irukkak
   kūṭātēā?" ivvitam ṭilliyaic cuṟṟip pārttuviṭṭu vantu vīṭṭukkuḷ
   piravēcikkum pēātu kāmāṭci ammāḷ taṉṉuṭaiya apippirāyattait terivittāḷ.
   "eṉṉa, ammā, ippaṭic ceālkiṟīrkaḷē? ceṅkēāṭṭaiyilē pārttēāmē ṣājahāṉiṉ
   araṇmaṉai? atu oṉṟu pēātātēā? eṉṉa aḻaku! eṉṉa aḻaku! inta ṭilli
   araṇmaṉaiyē ivvaḷavu aḻakāyirukkiṟatē! iṉṉum ākrā araṇmaṉaiyum
   tājmakālum eppaṭiyirukkumēā?" eṉṟāḷ cītā. "eṉakku mēāttākār vāntām!
   tēāṅkā vantitāṉ vēṇum. cūriyā māmā! eṉṉai nēttikkut tēāṅkāvilē ēttintu
   pēātayā?" eṉṟāḷ vasanti. hinti pāṣaiyil uḷḷatu pēāl, vasantiyiṉ maḻalai
   meāḻiyilum nēṟṟum nāḷaiyum oṉṟāka iruntaṉa. "ākaṭṭum vasanti! uṉṉai
   ṭēāṅkā vaṇṭiyil nēṟṟaikkum ēṟṟikkeāṇṭu pēākiṟēṉ; nāḷaikkum ēṟṟikkeāṇṭu
   pēākiṟēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā.

   ellēārum vīṭṭukkuḷ piravēcittu hālil pēāṭṭirunta cēāpākkaḷil
   uṭkārntārkaḷ. "iṅkilīṣkāraṉ ētēā teriyāttaṉamāy ṭillikku vantu viṭṭāṉ.
   iṅkilīṣkāraṉai viraṭṭi viṭṭuc cuyarājyam āḷavēṇṭum eṉṟu ceāllum cūriyā
   kūṭa inta ūrukkē vantu cērntirukkāṉē, ammā! inta vēṭikkaikku eṉṉa
   ceāllukiṟatu?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "iṅkilīṣkāraṉai viraṭṭukiṟataṟku vēṟu
   eṅkē pēākiṟatu. avaṉ irukkiṟa iṭattukkuttāṉē varavēṇṭum?" eṉṟu cūriyā
   kēṭṭāṉ. "appaṭiyeṉṟāl nī ataṟkākattāṉ ṭillikku vantirukkiṟāy eṉṟu
   ceāllu; iṅkilīṣkāraṉai viraṭṭiaṭikkap pēāvatu niccayantāṉākkum!" eṉṟāṉ
   rākavaṉ. "nāmtāṉ iṉṟaikkup pārttu viṭṭu vantēāmē; kēārimukammatu
   kālattiliruntu ettaṉai rājyaṅkaḷ inta ṭilliyil iruntirukkiṉṟaṉa? avai
   ellām pēāṉatu pēāl iṅkilīṣ rājyamum pēāka vēṇ ṭiyatu tāṉē? iṅkilīṣkāraṉ
   maṭṭum iṅkē cācuvatamā irukkap pēākiṟāṉēā?" eṉṟāṉ cūriyā. "yār kaṇṭatu
   intap pāḻaṭainta paṭṭaṇattilētāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu
   iṅkilīṣkāraṉuṭaiya talaivitiyāyiruntāl?" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.

   "ēṉ, ammā! ippaṭi ṭilliyaip paṟṟik kuṟai ceālkiṟīrkaḷē?
   piritivirājaṉuṭaiya kēāyilum araṇmaṉaiyum irunta iṭam evvaḷavu
   naṉṟāyiruntatu? eṉakku anta iṭattai viṭṭu varukiṟataṟku maṉatē illai!"
   "civa civā! kēāyilai iṭittu macūti kaṭṭiyirukkiṟatu! ataip
   pārkkiṟataṟku eṉṉai vēṟē aḻaittukkeāṇṭu pēāy viṭṭīrkaḷ. inta ūraip
   pārtta pāvam kācikkup pēāyk kaṅkaiyilē snāṉam paṇṇiṉāltāṉ tīrum!" eṉṟāḷ
   kāmāṭci ammāḷ. "inta ūril yamuṉai irukkiṟatē, māmi! yamuṉaiyum puṇṇiya
   natitāṉē? yamuṉaiyil snāṉam ceytāl pāvam pēāyviṭātēā?" eṉṟāṉ cūriyā.
   "ateṉṉamēā, inta ūril yamuṉai, yamuṉaiyākavē eṉakkut tēāṉṟavillai.
   pākavatattilē ceālliyirukkiṟa yamuṉai nati itutāṉ eṉṟā ceālkiṟāy?"
   "cākṣāt anta yamuṉaiyētāṉ itu; piṉṉē eppaṭiyirukkum eṉṟu
   etirpārttīrkaḷ? yamuṉaik karaiyil kaṭampa marattiṉ kīḻē niṉṟu kiruṣṇa
   pakavāṉ pullāṅkuḻal vācittuk keāṇṭiruppār eṉṟu niṉaittīrkaḷēā? atu
   tuvāparayukam, itu kaliyukam" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   "kaliyukam eṉṟutāṉ naṉṟāyt terikiṟatē! aṭāṭā! uṉ takappaṉār pākavatam
   tacamaskantattiliruntu paṭittuk kāṭṭi arttam ceālvār. yamuṉaiyil
   kiruṣṇa pakavāṉum kēāpikā stirīkaḷum nam kaṇ muṉṉāl niṟpatupēāl
   irukkum. kiruṣṇaṉum kēāpikaikaḷum vēṇṭām. kiruṣṇaṉ mēytta pacu māṭṭaik
   kūṭak kāṇēāmē. mantai mantaiyāy erumai māṭu yamuṉaiyil viḻuntu
   kiṭakkiṟatē?" "kiruṣṇaṉ pacu māṭu maṭṭuntāṉ mēyttārēā, erumai māṭum
   cērttu mēyttārēā! namakku eppaṭi niccayamāyt teriyum?" eṉṟu rākavaṉ
   ceāṉṉāṉ. "kiruṣṇaṉ orunāḷum erumai māṭu mēyttirukka māṭṭār. pacu māṭu
   tāṉ mēyttiruppār? pākavatattil ceālliyiruppatellām peāyyā irukkumā!"
   "oruvēḷai pākavatattil varum kiruṣṇa pakavāṉ pacu māṭu mēyttirukkalām.
   āṉāl ippēātellām ciṉimākkaḷil varum kiruṣṇa paramātmākkaḷ erumai
   mēykkattāṉ lāyakkāṉavarkaḷ!"

   "ciṉimāvum kiṉimāvum nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ?.. atu eppaṭiyāvatu
   irukkaṭṭum eṉṉaik kācikku eppēātu aḻaittuk keāṇṭu pēākiṟāy, rākavā!"
   "kācikkup pēāṉāl itaiviṭa atikamāyk kuṟai ceālluvīrkaḷ! kaṅkai nati
   kūṭap pārkkiṟataṟku oru mātiriyākavē irukkum? namma kāvēri
   tīrattaippēāl iraṇṭu pakkamum orē cēālaiyāyirukkum eṉṟu niṉaittuk
   keāḷḷātīrkaḷ!" "ēṉ sār! kācikkup pēāvatu irukkaṭṭum! ākrāvukku eppēātu
   pēākiṟatu?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "ākrāvaip pārkkāviṭṭāl nī tūṅkamāṭṭāy
   pēālirukkiṟatu. varukiṟa peௗrṇamiyaṉṟu pēākalām. cūriyā! nīyum
   varukiṟāy allavā!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "kaṭṭāyam varukiṟēṉ eṅkē nīṅkaḷ
   eṉṉaik kūppiṭāmal iruntu viṭuvīrkaḷēā eṉṟu eṉṉuṭaiya neñcu tik, tik
   eṉṟu aṭittuk keāṇṭirukkiṟatu!" eṉṟāṉ cūriyā. aṉṟu ṭilliyaip pārkkac
   cūriyāvaiyum aḻaittuk keāṇṭu ceṉṟatu rākavaṉukkuc cila viṣayaṅkaḷil
   mikavum ceௗkariyamāyiruntatu. cītā taṉṉaiyē ellāk kēḷvikaḷum
   kēṭpataṟkup patilāka māṟṟi māṟṟic cūriyāvaiyum cila kēḷvi kēṭṭāḷ. mika
   uṟcākamākac cūriyā patil ceāllik keāṇṭu vantāṉ. vēṭikkai pārkkap pēākum
   iṭaṅkaḷil stirīkaḷuṭaṉ pēcuvataṟkum avarkaḷuṭaiya kēḷvikaḷukkup patil
   ceālluvataṟkum oru taṉip peāṟumaiyum cāmarttiyamum vēṇṭum. rākavaṉukku
   anta āṟṟal illai; cūriyāvukku iruntatu. itu rākavaṉukku mikavum
   ceௗkariyamāyiṟṟu.

   paḻaiya araṇmaṉaiyaiyēā, macūtiyaiyēā, kēāṭṭaiyaiyēā, pārkkap pēāṉāl,
   rākavaṉ ōriṭattil uṭkārntu keāṇṭu, "nīṅkaḷ pēāyc cuṟṟip pārttuviṭṭu
   vāruṅkaḷ!" eṉṟu ceālliviṭuvāṉ. avarkaḷ cuṟṟip pārttuk keāṇṭirukkaiyil
   ivaṉ taṉṉuṭaiya taṉippaṭṭa cintaṉaikaḷil maṉatai īṭupaṭuttik
   keāṇṭiruppāṉ. appaṭit taṉippaṭac cintaṉai ceyvataṟku eṉṉa iruntatu eṉṟu
   kēṭṭāl, ām, oru viṣayam irukkattāṉ iruntatu. anta iṭaṅkaḷukkellām
   muṉṉeāru camayam yārai aḻaittuk keāṇṭu vantu pārttāṉēā, antap peṇṇaip
   paṟṟiya cintaṉaitāṉ! aṉṟaikku ṭilli rayilvē nilaiyat til tāṉ pārttavaḷ
   tāriṇiyā, illaiyā? illaiyeṉṟāl, avvaḷavu tatrūpamākat tāriṇiyaip
   pēālavē eppaṭi uruvam peṟṟirukka muṭiyum? iraṇṭu peṇkaḷukkuḷ avvaḷavu
   apūrvamāṉa uruva oṟṟumai irukka muṭiyumā? tāriṇiyāka iruntāl, avaḷ
   iṟanta ceyti peāyyākat tāṉē irukka vēṇṭum? tāriṇiyākavē irukkaṭṭum,
   allatu avaḷaip pēāla apūrva uruva oṟṟumaiyuḷḷavaḷāka irukkaṭṭum. antap
   peṇṇai maṟupaṭiyum oru taṭavai cantittu vicārittu uṇmaiyait terintu
   keāṇṭālaṉṟit taṉakku maṉanimmati ēṟpaṭātu eṉṟu rākavaṉukkut tēāṉṟiyatu.
   āṉāl avaḷai eppaṭic cantippatu? eṅkēyeṉṟu tēṭuvatu? ākrā pakkam pēākum
   pācañcar rayililētāṉ avaḷ ēṟiyiruntāḷ eṉpatu rākavaṉuṭaiya niṉaivil
   iruntatu. oruvēḷai ākrāvilēyē avaḷ iruntālum irukkalām. allatu ākrā
   pēākum pēātu vaḻiyil eṅkēyāvatu avaḷaic cantikkalām. yār kaṇṭatu?
   ulakattil itaikkāṭṭilum aticayamāṉa ettaṉaiyēā campavaṅkaḷ
   naṭantirukkavillaiyā? immātiriyāṉa paṟpala nēākkaṅkaḷuṭaṉē rākavaṉ
   aṭutta peௗrṇamiyaṉṟu ākrāvukkup pēāvateṉṟu tiṭṭam pēāṭṭāṉ.

   cūriyā varukiṟatākac ceāṉṉatum, "nīṅkaḷum varukiṟīrkaḷā ammā?" eṉṟu
   rākavaṉ kēṭka, "pēātum! pēātum! iṉṟaikkup pārttatu ēḻu jaṉmattukkup
   pēātum! piruntāvaṉam, vaṭamaturai, kāci ippaṭip puṇṇiya
   kṣēttiraṅkaḷukkup pēāvatāṉāl ceāllu! varukiṟēṉ. pāḻum kēāṭṭaiyaiyum,
   iṭinta macūtiyaiyum pārkkap pēāvatāyiruntāl nāṉ varavillai!
   kuḻantaiyaip pārttukkeāṇṭu vīṭṭilēyē irukkiṟēṉ" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.
   "reāmpa cari! nāṉum ammātiritāṉ eṇṇiṉēṉ. intat taṭavai nāṅkaḷ
   ākrāvukkup pēāyviṭṭut tirumpi viṭukiṟēām. appuṟam oru taṭavai
   cūriyāvaiyum uṅkaḷaiyum cērttu kṣēttira yāttiraikku aṉuppi viṭukiṟēṉ.
   ēṉ, cūriyā! eṉṉa ceāllukiṟāy? ammāvai aḻaittuk keāṇṭu pēāy varukiṟāyā?"
   eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "ataṟkeṉṉa āṭcēpaṇai? intiyāviṉ purātaṉa
   kṣēttiraṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācai eṉakkum irukkiṟatu. māmiyaip
   pēāl paktiyuḷḷavarkaḷai aḻaittup pēākak keāṭuttu vaikka vēṇṭāmā?" eṉṟu
   ceālli viṭṭuc cūriyā puṟappaṭṭāṉ. avaṉ pēāṉa piṟaku, "rākavā! cūriyā
   taṅkamāṉa piḷḷai, eṉakku reāmpap piṭittirukkiṟatu; eṉ taṅkai peṇ
   ampujattukku iraṇṭu varuṣamāy varaṉ tēṭik keāṇṭirukkiṟārkaḷē? namma
   cūriyāvukkuk keāṭuttāl eṉṉa?" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ. "keāṭuttāl eṉṉa?
   tivyamākak keāṭukkalām. nīṅkaḷ eppēātu tīrmāṉittu viṭṭīrkaḷēā, appēātu
   pāti kaliyāṇam naṭantatu pēālattāṉ! cūriyā cammatittāl pākkip pāti
   kaliyāṇam ceytuviṭalām."

   "ellām tāṉē cammatittuviṭukiṟāṉ; ampujattukku eṉṉa kuṟaiccal? keāñcam
   kaṟuppāyiruntālum mukattil nalla kaḷai. cūriyātāṉ kāṅkiracil
   cērntavaṉāyiṟṟē! avaṉ appaṭiyellām oṉṟum takarāṟu paṇṇamāṭṭāṉ." "cūriyā
   cammatit tāl eṉakku oru āṭcēpamum illai. nāṉ kuṟukkē niṟkavillai
   tārāḷamāka ampujattaic cūriyāvukkuk kaliyāṇam paṇṇi vaiyuṅkaḷ!" "namma
   cītāvum keāñcam eṉṉuṭaṉ cērntu ceāṉṉāl cūriyā cammatittu viṭuvāṉ" eṉṟāḷ
   kāmāṭci ammāḷ. "ateṉṉavēā, ammā! cūriyāvukkuk kaliyāṇap pēccu avvaḷavu
   piṭikkavillaipēāl tēāṉṟukiṟatu. cūriyāviṉ ammā yārēā oru peṇṇai
   avaṉukkup pārttiruntāḷām. atu piṭikkāmal tāṉ cūriyā vīṭṭil caṇṭai
   pēāṭṭuk keāṇṭu veḷiyē kiḷampiviṭṭāṉ eṉṟu pirastāpam. eṉṉaik kēṭṭāl,
   kaliyāṇa viṣayattai maṭṭum avaravarkaḷukkē viṭṭu viṭuvatu nallatu
   eṉpēṉ. tāyār takappaṉār talaiyiṭavē kūṭātu. iṣṭap paṭṭavarkaḷaik
   kaliyāṇam ceytu keāḷvataṟkut taṭai ceyyavum kūṭātu;
   iṣṭappaṭātavarkaḷaik kaliyāṇam ceytu keāḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttavum kūṭātu.
   appaṭi vaṟpuṟuttukiṟa tāyār takappaṉāraic cuṇṇāmpuk kāḷavāyil pēāṭṭu
   viṭa vēṇṭum!" eṉṟu cītā āttiramākap pēciṉāḷ. ivvitam cītā kūṟiyatu itu
   iraṇṭāvatu taṭavai. ataik kēṭṭu kāmāṭci ammāḷiṉ mukam curuṅkuvatai
   rākavaṉ kavaṉittāṉ.
   [35]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                             ēḻāmattiyāyam
                           lalitāviṉ kaṭitam

   "eṉ uyirukkuyirāṉa tēāḻi cītāvukku lalitā eḻutik keāṇṭatu. nī ṭillikkup
   pēāyc cērntatum eḻutiya kaṭitattaip peṟṟu aḷavillāta makiḻcci aṭaintēṉ.
   attaṉai tūram pēāṉa piṟakum nī eṉṉai maṟantu viṭāmal kaṭitam
   eḻutiyirukkiṟapaṭiyāl nītāṉ eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa pirāṇa cinēkiti eṉpatil
   cantēkam eṉṉa? nām iraṇṭu pērum uyirēāṭirukkum varaiyil nammuṭaiya
   cinēkam ippaṭiyē iruntu varavēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷaip pirārttikkiṟēṉ.
   putiya iṭattil putuk kuṭittaṉam pēāṭṭatil uṉakku vēlai atikamāyirukkum.
   ākaiyiṉāl tāṉ avvaḷavu keāñcamāka eḻutiviṭṭāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ!
   vārttaikaḷai eṇṇip pārttēṉ, meāttam muppattāṟu vārttaikaḷ iruntaṉa.
   ivvaḷavu keāñcamāka nī itaṟku muṉ eppēātum eḻutiyatillai. putuk
   kuṭittaṉam pēāṭum vēlaiyellām tīrntatum nī eppēātum pēāl vivaramākak
   kaṭitam eḻuta vēṇṭum ēḻeṭṭup pakkattukku kuṟaiyak kūṭātu. nāṉ
   rājampēṭṭaiyiliruntu intak kaṭitattai eḻutuvatu uṉakku oruvēḷai atika
   āccariyamāyirukkum; oruvēḷai āccariyamāyirātu. āṉāl nī keāñcamāvatu
   āccariyappaṭuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ. nāṉ iṅkē etaṟkāka vantēṉ eṉṟu
   terintāl kaṭṭāyam āccariyappaṭṭē tīrvāy.

   cītā! nāṉ ceāllāmalē kāraṇattaik kaṇṭupiṭi, pārkkalām. kaṇṭupiṭikka
   muṭiyavillaiyā? oru 'kḷū' keāṭukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya kai ovveāṉṟilum
   ippēātu arai maṇaṅku paḷuvuḷḷa vaḷaiyalkaḷ ēṟiyirukkiṉṟaṉa. muḻaṅkai
   varaiyil vaḷaiyal mayantāṉ! ippēātu kāraṇam terikiṟatā, cītā! eṉakku
   vaḷaikāppuk kalyāṇam naṭantu nālu nāḷ ākiṟatu. vaḷai kāppukkākat tāṉ
   inta ūrukku vantēṉ. aṭutta mātam cīmantam vaittirukkiṟatu. ataṟkuḷ
   tēvapaṭṭaṇattukkut tirumpip pēāka vēṇṭum. cīmantak kaliyāṇam
   pukkakattiltāṉ naṭakka vēṇṭumeṉṟu uṉakkut teriyumēā, illaiyēā? eṉ ammā
   ippēātutāṉ uṇmaiyāṉa cantēāṣam aṭaintirukkiṟāḷ. naṭuvilē reāmpavum
   eṉṉait tiṭṭik keāṇṭum kuṟaipaṭṭuk keāṇṭum iruntāḷ. 'uṭaṉ eṭutta peṇkaḷ
   ellārum kaiyil iraṇṭu vayatuk kuḻantaiyuṭaṉ irukkiṟārkaḷ; nī ippaṭi
   maramāyirukkiṟāyē, jaṭamē!' eṉṟu ōyāmal piṭuṅki eṭuttuk keāṇṭiruntāḷ.
   'kuḻantai piṟappatum piṟakkātatum kaṭavuḷuṭaiya ceyal allavā?' eṉṟu nāṉ
   evvaḷavu eṭuttuc ceālliyum ammāviṉ maṉatu camātāṉam aṭaiyavillai.

   ippēātutāṉ avaḷuṭaiya maṉak kuṟai tīrntu cantēāṣamāyirukkiṟāḷ; eṉṉait
   tiṭṭāmalum irukkiṟāḷ. tiṭṭu vataṟkup patilāka 'intap peṇ peṟṟup
   piḻaikka vēṇṭumē? piracavattukku iṅkē aṉuppuvārkaḷēā, aṉuppa
   māṭṭārkaḷēā, teriyavillaiyē! ampikē! parācakti!' eṉṟu ōyāmal pulampik
   keāṇṭirukkiṟāḷ. ōyāta pulampalāyiruntālum cantēāṣamāṉa pulampal tāṉ.
   cītā! uṉakku vaḷaikāppu, cīmantam naṭaipeṟavillai eṉpatu eṉakku ñāpakam
   varukiṟatu. uṉ akattukkārar cīmantattukkākac cīmaiyiliruntu vara
   muṭiyātu eṉṟu ceālli viṭṭatāka eḻutiyiruntāyallavā? uṉ akattukkārar
   avvitam eḻutiyatu oru vitattil naṉmaiyāka muṭintatu. atuvaraiyil eṉ
   ammāviṉ maṉatil uṉ pēril keāñcam kēāpam irukkat tāṉ iruntatu. eṉṉaip
   pārppataṟku eṉṟu vantavar uṉṉaik kaliyāṇam ceytu keāṇṭatu paṟṟittāṉ
   kēāpam. āṉāl uṉakkuc cīmantam naṭakkavillai eṉṟa ceytiyai aṟintatum
   ammāvukku uṉ pēril irunta kēāpam māṟiviṭṭatu. 'antap peṇ cītā iṅkē
   nalla vēḷaiyāka iruntāḷēā, appērppaṭṭa māppiḷḷai eṉakku vāykkāmal
   piḻaittēṉēā!' eṉṟu uṟcākattuṭaṉ aṭikkaṭi ceāllik keāṇṭirukkiṟāḷ.

   āṉāl eṉ ammāvaip pēāl nāṉum niṉaippatāka nī eṇṇik keāḷḷātē! orunāḷum
   illai. 'vaḷaikāppu naṭakkāviṭṭāl eṉṉa, cīmantamum naṭakkāviṭṭāltāṉ
   eṉṉa? uṉ kaṇavar uṉṉiṭam vaittirukkum aṉpukku īṭu ētu, iṇai ētu?
   puruṣaṉuṭaiya aṉpum ātaravum mukkiyamā? vaḷaikāppum cīmantamum
   mukkiyamā? cāstiram eṉpārkaḷ; campiratāyam eṉpārkaḷ. cāstiramāvatu,
   maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? veḷḷaikkārarkaḷum, kiṟistavarkaḷum cīmantamā paṇṇik
   keāḷkiṟārkaḷ! avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ naṉṟāyillaiyā?' eṉṟu cūriyā oru
   camayam ceāṉṉāṉ. avaṉ ceāṉṉatai nāṉum āmēātittēṉ. eṉṉuṭaiya
   apippirāyattil, kaṇavaṉuṭaiya aṉpukku miñciya pākkiyam inta ulakattil
   oṉṟumēyillai. inta viṣayattil nī mikka pākkiyacāli nāṉ avvaḷavu
   pākkiyam ceyyavillai.

   ivvitam nāṉ eḻutiyatiliruntu eṉ kaṇavar pēril nāṉ pukār kūṟuvatāka
   eṇṇātē! ivar eṉṉiṭam vaittirukkum ācaikkum aṉpukkum aḷavē kiṭaiyātu.
   āṉālum oru viṣayattaic ceāllattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉ kuṟaiyai uṉṉiṭam
   ceāllāmal vēṟu yāriṭam ceālvēṉ? eṉ āruyirt tēāḻi! ittaṉai nāḷ
   ceāllātatai, eḻutātatai iṉṟu teriyappaṭuttukiṟēṉ. evvaḷavēā ivar eṉ
   pēril ācaiyuḷḷavarāyiruntum pala viṣayaṅkaḷil ammāvukkup piḷḷaiyā
   yirukkiṟār! ammā iṭṭa kēāṭṭai ivar tāṇṭuvatillai. maṟṟa kāriyaṅkaḷil
   ammāviṭam paktiyēāṭu irukkaṭṭum, nāṉ vēṇṭām eṉṟu ceāllavillai. āṉāl
   tāli kaṭṭiya maṉaivi viṣayattilē kūṭavā appaṭi irukkiṟatu? ammā
   uttaravu keāṭuttāl tāṉ eṉṉai eṅkēyāvatu aḻaittup pēāvār. itaip paṟṟi
   nāṉ eppēātāvatu kuṟai terivittuk keāṇṭāl, 'uṉṉiṭam eṉakkuḷḷa antaraṅka
   aṉpu uṉakkut teriyātā? ammā iṣṭappaṭi naṭakkāviṭṭāl vīṭṭil vīṇ kalakam
   ēṟpaṭum. peāṟuttār pūmi āḷvār!' eṉṟu upatēcam ceykiṟār.

   eṉ māmiyāriṉ kuṇattaippaṟṟi muṉṉamē kuṟippāka eḻutiyirukkiṟēṉ, cītā!
   kaliyāṇattiṉ pēātu evvaḷavu parama cātuvāyiruntāḷ! appuṟam cīkkirattil
   taṉṉuṭaiya ceārūpattaik kāṭṭi viṭṭāḷ. kaliyāṇattiṉpēātu cīrvakaiyaṟā
   cariyākac ceyyavillaiyeṉṟu iraṇṭu varuṣam cāntik kaliyāṇam paṇṇāmalē
   vaittiruntāḷ. appā caraṇākati eṉṟu avaḷ kālil viḻuntu avaḷ
   iṣṭappaṭiyellām cīr ceyya oppukkeāṇṭa piṟakutāṉ cammatam keāṭuttāḷ.
   cāntik kaliyāṇattiṉ pēātu avaḷuṭaiya iṣṭappaṭiyellām cīr ceyta
   piṟakāvatu cantēāṣam aṭaintāḷā? atuvum illai. ittaṉai nāḷ oruvariṭamum
   ceāllātatai uṉṉiṭam ippēātu ceālkiṟēṉ cītā! eṉ māmiyār reāmpap
   peāllātavaḷ, rāṭcasiyētāṉ! eṉṉai avaḷ paṭuttivaikkiṟa pāṭṭukku
   aḷavēyillai. ōyāmal oḻiyāmal eṉ mēl pukār ceytu keāṇṭiruppatē avaḷukku
   vēlai. nāṉ etu ceytālum avaḷukkup picakākappaṭukiṟatu. oru kāriyattaic
   ceyyavillai eṉṟāl ēṉ ceyyavillai eṉṟu kēṭkiṟāḷ. 'cuyaputti vēṇṭāmā?
   etuvum oruvar ceāllit tāṉ ceyya vēṇṭumā?' eṉkiṟāḷ. nāṉāka ētāvatu ceytu
   viṭṭālēā, 'uṉṉai yār ceyyac ceāṉṉatu? nāṉ orutti irukkiṟēṉē kēṭkak
   kūṭātā?' eṉkiṟāḷ. teāṭṭataṟkellām erintu viḻukiṟāḷ, vēṇṭām eṉkiṟa
   nāṭṭuppeṇ kai paṭṭāl kuṟṟam kāl paṭṭāl kuṟṟam oṉṟum paṭāmaliruntālum
   kuṟṟam eṉpatāka irukkiṟatu.

   eṉṉuṭaiya nāttaṉār oruttiyaik keāṭuttirukkiṟa iṭattil avaḷ avvaḷavākac
   cukappaṭavillaiyām; avaḷai reāmpak kaṣṭappaṭuttukiṟāḷām. ataṟku nāṉ
   eṉṉaṭi ceyvēṉ? antak kēāpattai ellām eṉ pēril kāṭṭukiṟāḷ eṉ māmiyār!
   naṉṟāyirukkiṟatallavā? ivar irukkiṟārē, ivaraippaṟṟi eṉṉa ceālvatu eṉṟē
   eṉakkut teriyavillai. eṉ pēril reāmpa ācaiyākattāṉirukkiṟār. āṉāl ācai
   maṭṭum iruntu eṉṉa pirayēācaṉam. 'ammāvukku itu piṭikkātu; ammāvukku
   atu varuttam tarum' eṉṟu ōyāmal ceāllik keāṇṭirukkiṟārē tavira, ētaṭā,
   ivaḷum oru maṉuṣitāṉē eṉṟu niṉaittup pārppatēyillai! tāyār takappaṉārai
   viṭṭu, aṇṇaṉ tampikaḷai viṭṭu, piṟanta ūraiyum vīṭṭaiyum terinta
   maṉuṣāḷ ellāraiyum viṭṭut tammaiyē katiyeṉṟu nampi vantavaḷāyiṟṟē eṉṟu
   oru taṭavaiyāvatu eṇṇip pārttiruppār eṉṟu tēāṉṟavillai. tēvapaṭṭaṇattil
   ittaṉai nāḷ iruntēṉē? oru nāḷaikku eṉṉai ivar oru ciṉimā pārkka
   aḻaittup pēāṉatillai. orunāḷ cāyaṅkālam eṉṉai inta ūr nantavaṉattukku
   aḻaittup pēāṉatillai. paḻaiya kālattu maṉuṣarkaḷāyiruntāl kēāyil kuḷam
   tēr tirunāḷukkāvatu aḻaittup pēāvārkaḷē? atuvum illai. keāñcam nāḷaikku
   muṉṉāl paṇṭita javaharlāl nēru inta ūrukku vantiruntār. avaruṭaiya
   piracaṅkattaik kēṭka ūrellām tiraṇṭu pēāṉārkaḷ. nāṉum varukiṟēṉ eṉṟu
   āṉamaṭṭum ceāṉṉēṉ.

   'ammā kēāpittuk keāḷvāḷ' eṉṟu ceālliviṭṭup pēāy viṭṭār. etaṟku
   eṭuttālum 'ammā, ammā, ammā' tāṉ! eṉakku oru nāḷ kēāpamāyiruntatu.
   'ettaṉai nāḷ ippaṭi eṉṉai jeyilil vaittirukkap pēākiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭu
   viṭṭēṉ. vaḻakkam pēāl puṉcirippuc cirittuviṭṭu, 'keāñcam nāḷ peāṟuttuk
   keāṇṭiru. nām taṉik kuṭittaṉam pēāy viṭuvēām; appuṟam nī vaittatutāṉ
   caṭṭam. iraṇṭu pērum kaikēāttuk keāṇṭu tiṉam tiṉam teruvil ūrkēālam
   pēāvēām' eṉṟu ceāṉṉār.uṇmaiyākattāṉ ceāṉṉārā parikācattukkuc ceāṉṉārā
   eṉṟu yēācittu yēācittup pārkkiṟēṉ niccayam teriyavillai. ivar taṉik
   kuṭittaṉam pēāvār eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭākavillai. ovveāru camayam
   ivarukku eṉṉattukku inta vakkīl vēlai eṉṟu tēāṉṟukiṟatu. eṅkēyāvatu
   tūra tēcattil, pampāy - kalkattā - ṭilliyil, ētāvatu oru uttiyēākam
   campātittuk keāḷḷakkūṭātā eṉṟu tēāṉṟukiṟatu. nalla camayam pārttuc
   ceāllalām eṉṟu irukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya atirṣṭam eppaṭiyirukkiṟatēā?

   cītā! nī pākkiyacāli! ellā viṣayattilum eṉṉuṭaiya nilaimaikku
   nērmāṟāyirukkiṟatu uṉṉuṭaiya nilaimai. uṉ māmaṉārum māmiyārum uṉṉait
   tāṅkukiṟārkaḷ. taraiyil uṉ kāl paṭakkūṭātu eṉṟu avvaḷavu aṉpāy
   irukkiṟārkaḷ. kaṇavarēā intiyāviṉ talainakarattil uttiyēākam pārkkiṟār.
   kaliyāṇam āṉa uṭaṉēyē ṭillikku aḻaittup pēāṉārē! ippēātu kēṭka vēṇṭumā!
   ellā iṭaṅkaḷukkum uṉṉai aḻaittup pēāvār. tiṉam tiṉam ciṉimāvukkup
   pēāvīrkaḷ. ētēā nīyāvatu ippaṭic cantēāṣamāyirukkak keāṭuttu
   vaittirukkiṟāyē eṉpatai eṇṇittāṉ ippēātellām nāṉ cantēāṣappaṭṭuk
   keāṇṭirukkiṟēṉ. inta rājampēṭṭaikku vantatu mutal eṉakku uṉṉuṭaiya
   ñāpakamē vantu keāṇṭi rukkiṟatu. tiṉam tiṉam tapāl raṉṉar 'jiṅ jiṅ'
   eṉṟu maṇi aṭittuk keāṇṭu varukiṟa cattattaik kēṭṭatum, pampāyiliruntu
   uṉ kaṭitattai etirpārttu nāṉ tapālāpīsukku ōṭiya kālam niṉaivukku
   varukiṟatu.

   kuḷattaṅkaraikkup pēāṉāl, paṭikkaṭṭukaḷil uṭkārntu nām maṉēārājyam
   ceytatellām niṉaivukku varukiṟatu. nī ceāṉṉa kataiyellām ñāpakam
   varukiṟatu. lailā majṉūṉ, aṉārkkali, rēāmiyēā jūliyaṭ, cakuntalai,
   camyuktai mutaliyavarkaḷ etiril vantu niṟkiṟārkaḷ, aṭiyē! kātal kātal
   eṉṟu ceālvatellām uṇmaiyilum uṇṭā? allatu kataikaḷilē maṭṭuntāṉā?
   ittaṉai nāḷum intiyāviṉ cakravarttiyāyirunta eṭṭāvatu eṭvarṭ rājā yārēā
   oru peṇṇiṉ kātalukkāka rājyattait tuṟantu viṭṭārāmē? itu uṇmaiyā, cītā!
   ippaṭiyellām naṭakkakkūṭum eṉṟu eṉṉāl nampa muṭiyavillaiyē? nēṟṟu
   ammāvum nāṉum cuṇṭuvum vaṇṭi kaṭṭik keāṇṭu kāvērikkuk kuḷippataṟkup
   pēāyiruntēām. pēākum pēātum varumpēātum uṉṉuṭaiya niṉaivākavē iruntatu.
   vaḻiyil matakaṭiyil tapālkāra pālakiruṣṇaṉuṭaṉ cūriyā kuttuc caṇṭai
   pēāṭṭuk keāṇṭirunta kāṭci appaṭiyē etiril naṭappatu pēāl iruntatu.
   cītā! cūriyā uṅkaḷuṭaṉ ṭillikku vantataiyum, vaḻiyil uṅkaḷukku
   ottācaiyāka iruntataiyum uṉ kaṭitattiliruntu aṟintu mikavum cantēāṣam
   aṭaintēṉ. oruvēḷai ṭilliyilēyē cūriyā taṅkiviṭalām eṉṟu avaṉ ceāṉṉatāka
   eḻutiyirukkiṟāy. ēṉeṉṟāl, nī avaṉaik kavaṉittuk keāḷvāy eṉkiṟa
   nampikkai eṉakku uṇṭu. cūriyā, ēṉ tiṭīreṉṟu paṭippai viṭṭuviṭṭāṉ? ēṉ
   ippaṭi ulakattaiyē veṟuttavaṉ pēālap pēcukiṟāṉ eṉṟu kēṭṭiruntāy.
   appēātu eṉakkut teriyavillai. intat taṭavai rājampēṭṭaikku vantapēātu
   tāṉ terintatu.

   eṉ mūtta tamaiyaṉ kaṅkātaraṉ irukkiṟāṉē, avaṉai uṉakku atikamākat
   teriyātu. orē oru taṭavai nammuṭaiya kaliyāṇattiṉ pēātu maṭṭuntāṉ nī
   pārttirukkiṟāy. kaṅkātaraṉai eṉakku eppēātumē piṭikkātu; muraṭṭuk
   kuṇam. avaṉāl nammuṭaiya kaliyāṇattiṉ pēātu oru periya caṅkaṭam
   nērvataṟku iruntatām. kuṭiyāṉat teru āḷ oruvaṉai, ceāṉṉa uṭaṉē ētēā oru
   vēlaiyaic ceyyavillai eṉpataṟkākak kaṅkātaraṉ aṭittu viṭṭāṉām.
   kuṭiyāṉat teru āṭkaḷ kaṭṭuppāṭu paṇṇa ārampittu viṭṭārkaḷām. itait
   terintu keāṇṭu cūriyā kuṭiyāṉat teruvukkup pēāy aṇṇāvukkup patilāka
   maṉṉippuk kēṭṭuk keāṇṭāṉām. itaṉ pēril kuṭiyāṉa āṭkaḷ camātāṉam
   aṭaintārkaḷām. aṭutta kēāṭai līvukku iraṇṭu pērum ūrukku
   vantiruntapēātu kaṅkātaraṉ cūriyāvaic caṇṭaip piṭittāṉām. 'eṉakkāka
   uṉṉai yāraṭā maṉṉippuk kēṭṭuk keāḷḷac ceāṉṉatu?' eṉṟu. cūriyā ētēā
   patil ceāṉṉāṉām.ataṟkup patilāka aṇṇā avaṉai aṭittāṉām. cūriyā aṭiyaip
   peāruttuk keāṇṭu peāṟumaiyāyiruntāṉām.

   ippaṭic cūriyā iruntum kaṅkātaraṉuṭaiya kēāpam tīravillai, maṉastāpam
   muṟṟik keāṇṭiruntatu. pēāṉa varuṣam cūriyā iṅkē vantiruntapēātu ētēā
   maṉaikkaṭṭut takarāṟil cūriyā kuṭiyāṉavarkaḷ kaṭci pēciṉāṉām.
   maṟupaṭiyum kaṅkātaraṉ cūriyāvai aṭittu viṭṭāṉām. akkirakārattil
   ellārum kaṅkātaraṉ kaṭciyām. itaṉāl cūriyā maṉakkacappu aṭaintu 'uṅkaḷ
   ceāttukkaḷai nīṅkaḷē vaittuk keāḷḷuṅkaḷ; eṉakkup paṅku vēṇṭām' eṉṟu
   ceālliviṭṭuk kiḷampi viṭṭāṉām. kuṭumpattup paṇam vēṇṭām eṉpataṟkākavē
   paṭippaiyum viṭṭu viṭṭāṉām. inta vivaramellām intat taṭavai
   rājampēṭṭaikku vanta pēātutāṉ eṉakku naṉṟāyt terintatu. ēṉeṉil, ammāvum
   appāvum ōyāmal cūriyāvaip paṟṟip pēci varuttappaṭṭuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ.
   cila camayam 'uṉṉāl tāṉ vantatu' 'uṉṉāl tāṉ vantatu' eṉṟu caṇṭai
   piṭittuk keāḷkiṟārkaḷ.

   "cītā! eṉakkuc cūriyāvaip paṟṟi niṉaikka niṉaikka varuttamāyirukkiṟatu.
   cūriyā reāmpa nalla piḷḷaiyaṭi! eṉṉiṭam avaṉukku evvaḷavu ācai
   teriyumā! eṉṉiṭam maṭṭum eṉṉa? uṉṉiṭattil kūṭa avaṉukku evvaḷavu
   apimāṉam uṇṭu. ṭilliyil irukkum varaiyil avaṉai nī kavaṉittukkeāḷ. vēḷā
   vēḷaikkuc cāppiṭac ceāl. cūriyāvai maṭṭum nī keāñcam kavaṉittuk keāṇṭāl
   eṉ ammā kūṭa uṉ pēril reāmpa cantēāṣappaṭuvāḷ? intak kaṭitam reāmpa
   reāmpa nīḷamāyp pēāy viṭṭatu. itu nāṉ mūṉṟu nāḷāy eḻuti iṉṟaikku
   muṭikkiṟēṉ. eṉ maṉattiṟkuḷ veku nāḷāy vaittiruntatai ellām
   keāṭṭiviṭṭēṉ. pukkakattil irukkumpēātu ivvaḷavu nīḷam kaṭitam eḻuta
   eṉakku avakācam ētu? mēlum aṅkē irukkum pēātu itaiyellām kaṭitattil
   eḻutavum muṭiyātu. yārāvatu pārttuviṭuvārkaḷēā eṉṟu payamāyirukkum.
   ētāvatu nāṉ acaṭṭuttaṉamāka eḻutiyiruntālum maṉṉittukkeāḷ. inta
   ulakattil eṉṉuṭaiya arumait tēāḻi nī oruttittāṉ. eṉ maṉatil uḷḷa
   kuṟaiyaic ceāllāmal vēṟu yāriṭam ceālvēṉ? cīkkiram vivaramākap patil
   eḻutu. ippaṭikku, catā uṉ niṉaivākavēyirukkum aṉpārnta cinēkiti,
   lalitā.
   [36]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                            eṭṭām attiyāyam
                              cītāviṉ patil

   lalitāviṉ kaṭitam cītāviṉ uḷḷattil palavita uṇarccikaḷai uṇṭākkiyatu.
   lalitāviṉ pukkaka vāḻkkaiyaik kuṟittu aṉutāpam ēṟpaṭṭatu. atē
   camayattil lalitāviṉ nilaiyuṭaṉ taṉṉuṭaiya nilaimaiyai oppiṭṭup
   pārttapēātu avaḷuṭaiya antaraṅkattil oruvita makiḻcciyum uṇṭāyiṟṟu.
   "eṉṉatāṉ iruntālum ivaḷ ivvaḷavu kuṟai ceāllip pulampak kūṭātu!" eṉṟu
   oru pakkattil tēāṉṟiyatu. uṭaṉē, "pāvam! vēṟu yāriṭattil ceāllik
   keāḷvāḷ? avaḷ ammāvēā perum paittiyam!" eṉṟa eṇṇamum tēāṉṟiyatu.
   "ammammā! ettaṉai nīḷam kaṭitam eḻutukiṟāḷ. oru vārttaiyil ceālla
   vēṇṭiyatai oṉpatu vārttaikaḷil ceāl kiṟāḷē?" eṉṟu aluttukkeāṇṭāḷ.
   kaṭaiciyāka oruvāṟu kaṭitattaip paṭittu muṭitta piṟaku piṉvarum patilai
   eḻutiṉāḷ."eṉ piriyamuḷḷa tēāḻi lalitāvukku; uṉṉuṭaiya kaṭitam
   kiṭaittatu. ataip paṭittapēātu keāñcam varuttam uṇṭāyiṟṟu. uṉ pēril
   kēāpamāyum iruntatu. ivvaḷavu viṣayaṅ kaḷaiyum uṉ maṉatiṟkuḷ ittaṉai
   nāḷum mūṭi vaittuk keāṇṭiruntāyallavā? itutāṉā uṇmaiyāṉa cinēkitattukku
   ilaṭcaṇam? pēāṉatu pēākaṭṭum; iṉimēl iṉpamēā, tuṉpamēā, cukamēā,
   tukkamēā, etuvāyiruntālum uṭaṉukkuṭaṉē eṉakku nī vistāramākak kaṭitam
   eḻuti viṭa vēṇṭum. oruvarukkeāruvar cinēkitamāyiruppatu piṉ etaṟkāka?
   cuka tukkaṅkaḷaip pakirntu aṉupavippataṟkut tāṉallavā?

   kātal eṉpatu kataikaḷilē maṭṭum alla; inta ulakattilum uṇṭu eṉpatu
   niccayam. ataṟku eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyē attāṭci! aṭiyē! lalitā! uṇmaiyil
   nāṉ pākkiyacālitāṉaṭi; āṉāl intap pākkiyam oruvitattil uṉṉāl tāṉ
   eṉakkuk kiṭaittatu eṉpatai orunāḷum maṟakka māṭṭēṉ. eṉakkup patilāka
   iṉṟaikku nī iṅkē inta aḻakāṉa putuṭilli paṅkaḷāvil iruntirukkalām
   eṉpatai niṉaikkum pēātu eṉṉamēā paṇṇukiṟatu. uṉakku eppaṭi nāṉ naṉṟi
   celuttuvēṉ! eṉṉuṭaiya camācāram irukkaṭṭum, uṉṉuṭaiya pukkakattu
   vāḻkkaiyaip paṟṟi nī eḻutiyiruppataip paṭittu varuttam aṭaintēṉ. ulakam
   evvaḷavēā muṉṉēṟṟa maṭaintirukkumpēātu nākarikam ivvaḷavākap
   paraviyirukkum kālattil uṉ pukkakattu maṉitarkaḷaip pēāṉṟavarkaḷum
   iruppatu eṉakku āccariyamāyirukkiṟatu! uṉṉaic ciṟaiyil pēāṭṭu aṭaittu
   vaittiruppatupēāl allavā vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu? atai
   niṉaittāl eṉakku acāttiyak kēāpam varukiṟataṭi. āṉāl oru viṣayam uṉ
   kaṇavaṉ paṭṭāpirāmaṉ uṉṉaic ciṉimāvukku aḻaittup pēākātatiṉālēyē
   avaṉukku uṉpēril apimāṉam illai eṉṟu niṉaittu viṭātē! itu paṭṭikkāṭṭup
   peṇkaḷ pēcukiṟa pēccu. puruṣarkaḷukku ettaṉaiyēā ceௗkariya
   aceௗkariyaṅkaḷ irukkum. ataiyellām kavaṉittu nāmtāṉ nalla mātiri
   naṭantu keāḷḷavēṇṭum. nammuṭaiya puruṣaṉ vēṟeāru peṇṇiṭam pēciviṭṭāl
   ataṉāl kuṭi muḻukip pēāyviṭṭatu eṉṟu nām niṉaittuk keāḷḷakkūṭātu;
   nākarikamē teriyāta paṭippaṟṟa stirīkaḷtāṉ appaṭiyellām
   cantēkappaṭuvārkaḷ.

   uṉ māmiyāraippaṟṟi nī eḻutiyiruppataiyum nāṉ muḻutum oppukkeāṇṭu viṭa
   muṭiyātu. ellām nām naṭantu keāḷvataip peāṟuttatu. piṟantakattai viṭṭup
   pukkakattukkup pēāṉāl appuṟam piṟantakattup pācamē irukkakkūṭātu.
   māmaṉār māmiyārtāṉ tāyār takappaṉār eṉṟu eṇṇi naṭantu keāḷḷa vēṇṭum.
   eṉṉuṭaiya 'ōrppaṭi' māmiyāriṭam iruntu kuṭittaṉam ceyya muṭiyātu eṉṟu
   niṉaittut tāṉ piṟanta vīṭṭukkup puruṣaṉaiyum aḻaittuk keāṇṭu pēāy
   viṭṭāḷ. āṉāl nāṉ eppaṭiyirukkiṟēṉ, pār! eṉ māmiyār eṉṉiṭam vaittirukkum
   apimāṉattukku aḷavē kiṭaiyātu. 'peṟṟa peṇ kūṭa ivvaḷavu piriyamāyirukka
   māṭṭāḷ' eṉṟu aṭikkaṭi ceāllik keāṇṭirukkiṟār. nīyum uṉ tāyār
   takappaṉārai aṭiyēāṭu maṟantuviṭṭu māmiyārum māmaṉāruntāṉ peṟṟa tāyum
   takappaṉum eṉṟu niṉaittu naṭantu keāḷḷu, appēātu avarkaḷ eppaṭi
   māṟiviṭukiṟārkaḷ, pār! cūriyā kāṅkirasukkup pēāyviṭṭut tirumpi vantu
   viṭṭāṉ. lalitā! mikavum cantēāṣamāṉa oru ceyti. eṉ akattukkārarukkuc
   cūriyāvai reāmpavum piṭittup pēāy viṭṭatu. iruvarum aṉṉiyēāṉṉiya
   cinēkitarkaḷāki viṭṭārkaḷ. ōyāmal kāṅkirasaippaṟṟiyum iṅkilīṣ
   carkkāraippaṟṟiyum pēcikkeāṇṭē irukkiṟārkaḷ. pēca ārampittu viṭṭāl
   pēcciṉ cuvārasyattil cāppāṭṭaik kūṭa maṟantu viṭukiṟārkaḷ. cila camayam
   nāṉ orutti iruppataik kūṭa maṟantu viṭukiṟārkaḷaṭi! eppaṭiyirukkiṟatu
   vēṭikkai!

   ceṉṟa ñāyiṟṟukkiḻamai ellārumāka inta ṭilliyiluḷḷa kutupmiṉār kēāṭṭai,
   jantar mantar mutaliya iṭaṅkaḷukkup pēāy ellāvaṟṟaiyum pārttuviṭṭu
   vantēām. cūriyāvum eṅkaḷuṭaṉ vantatutāṉ mikavum cantēāṣamāyiruntatu.
   nāḷaiya iravu nāṅkaḷ ākrāvukkup puṟappaṭap pēākiṟēām. cūriyāvum
   eṅkaḷuṭaṉ varukiṟāṉ āṉāl eṉ māmiyār varavillai. kuḻantaiyaip
   pārttukkeāṇṭu vīṭṭil iruppatākac ceālliviṭṭār. ulakattil oṉpatu makā
   aticayaṅkaḷil oṉṟākiya tājmakāl ākrāviltāṉ irukkiṟatu. nī carittirap
   puttakattil paṭittirukkiṟāy allavā? ṣājahāṉ cakkaravartti taṉṉuṭaiya
   paṭṭattu rāṇi mumtājiṉ ñāpakārttamākak kaṭṭiya aṟputak kaṭṭiṭam
   tājmahāl, mukkiyamāka, ataip pārttuviṭṭu varattāṉ nāṅkaḷ pēākiṟēām.
   ākrāviliruntu ōr iravu rayil pirayāṇam ceytāl rajiṉipūr eṉṟu oru ūr
   irukkiṟatām, atu oru cutēca rājāviṉ ūrām. aṅkē oru vistāramāṉa ēriyum
   ēriyiṉ naṭuvil oru aḻakāṉa nīrāḻi maṇṭapamum uṇṭām. ērikkarai ōrattil
   āyiram patiṉāyirakkaṇakkil veḷḷai veḷēr eṉṟa niṟamuṭaiya keākkukaḷ
   vantu mantai mantaiyāka uṭkārntu viṭṭu, avvaḷavum cērntāṟpēāl paṟantu
   pēākumām. ataip pēāṉṟa aḻakāṉa kāṭci ulakattilēyē kiṭaiyātām.
   ākrāviliruntu aṅkēyum pēāy varalāmeṉṟu ivar ceāllik keāṇṭirukkiṟār.

   āṉāl cūriyā ākrāviliruntu tirumpi vantuviṭa vēṇṭumeṉṟum ētēā oru kūṭṭam
   taṉakku irukkiṟateṉṟum ceāllik keāṇṭirukkiṟāṉ. "kūṭṭamum āccu!
   maṇṇāṅkaṭṭiyum āccu!" eṉṟu ivar nēṟṟaikku cūriyāvuṭaṉ caṇṭai
   piṭittār.cūriyāvai nāṉ kavaṉamākap pārttuk keāḷkiṟēṉ, lalitā!
   avaṉaippaṟṟi nī keāñcamum kavalaippaṭa vēṇṭām. cūriyā nammiruvarukkum
   ceytirukkiṟa utavikku nāṉ avaṉukku evvaḷavu ceytālum takum. nalla
   camayam pārttu ivariṭam ceālli avaṉukku oru uttiyēākam paṇṇi vaikkac
   ceyyalāmeṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya māmiyāruṭaiya taṅkai peṇ
   oruttikku varaṉ tēṭik keāṇṭirukkiṟārkaḷām. cūriyāvukkuppaṇṇik keāḷḷalām
   eṉṟu māmiyār ceālkiṟār. anta mātiri naṭantāl eṉakku evvaḷavēā
   cantēāṣamāyirukkum. cūriyā iṅkēyē kuṭiyum kuṭittaṉamumāyt taṅkiviṭṭāl
   evvaḷavu naṉṟāyirukkum? appēātu nī kūṭac cila camayam iṅkē vantu viṭṭup
   pēāvāy allavā?

   pampāyil uṉṉai ellā iṭaṅkaḷukkum aḻaittuk keāṇṭu pēāyk kāṭṭiya niṉaivu
   eṉakku varukiṟatu. ṭilliyilum pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷukkellām uṉṉai
   aḻaittukkeāṇṭu pēāyk kāṭṭuvatu eṉakku evvaḷavu cantēāṣamāyirukkum
   teriyumā? itēā ivar, 'veḷiyil ulāvap pēāvataṟku nēramāki viṭṭatu' eṉṟu
   avacarappaṭuttukiṟār. ākaiyāl intak kaṭitattai iṅkēyē niṟuttik
   keāḷkiṟēṉ. ākrāviliruntu tirumpi vanta piṟaku maṟupaṭiyum vivaramāṉa
   kaṭitam eḻutukiṟēṉ. ippaṭikku, uṉ piriya cinēkiti, cītā. - kuṟippu: nāṉ
   ṭillikku vanta aṉṟu rayilvē sṭēṣaṉil oru ciṟu campavam naṭantatu.
   ataippaṟṟi eṉṉamēā ētēā eṉṟu eṉakku reāmpavum kavalaiyāyiruntatu. āṉāl
   kavalaikkuc ciṟitum iṭam illaiyeṉṟu ippēātu niccayamākiviṭṭatu.
   eṉṉuṭaiya acaṭṭuttaṉamāṉa cantēkattaip paṟṟi maṟumuṟai nām nēril
   cantikkumpēātu ceālkiṟēṉ. ataik kēṭṭāl nī viḻuntu viḻuntu cirippāy -
   cītā."
   [37]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                            oṉpatām attiyāyam
                              mallikai māṭam

   rayil vaṇṭi ākrāvai neruṅkik keāṇṭirunta pēātu cūriyāvukkum
   rākavaṉukkum vivakāram muṟṟi avarkaḷuṭaiya kural rayiliṉ cattattaiyum
   miñcik kēṭṭatu. "kāṅkirasai varavara mitavātam paṟṟik keāṇṭu
   varukiṟatu. mākāṇaṅkaḷil kāṅkiras mantiri capaikaḷ ēṟpaṭṭatiṉāl eṉṉa
   māṟutalaik kaṇṭēām? oṉṟumillai! kavarṉar mutal kirāma muṉicīp varaiyil
   muṉpēālavē atikāram celutti varukiṟārkaḷ. pēālīs keṭupiṭiyum muṉpēālavē
   tāṉ irukkiṟatu!" eṉṟu ceāṉṉāṉ cūriyā. "atu maṭṭumā? rayil muṉ pēālavē
   ōṭikkeāṇṭirukkiṟatu. tapālkaḷ muṉ pēālavē ṭelivari
   ākikkeāṇṭirukkiṉṟaṉa. mājisṭrēṭṭukaḷ muṉ pēālavē tiruṭarkaḷai taṇṭittu
   varukiṟārkaḷ - ippaṭiyellām pukār ceyvāy pēālirukkiṟatē! nalla
   cēāṣalisṭ nī piṉṉē eṉṉatāṉ ceyyavēṇṭum eṉkiṟāy? kavarṉar mutal kirāma
   muṉicīp varaiyil pēālīskārarkaḷ uḷpaṭa ellā uttiyēākaṅkaḷaiyum
   atikāraṅkaḷaiyum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum oḻittu viṭa vēṇṭum eṉkiṟāyā?
   oḻittuviṭṭāl aracāṅkam eppaṭi naṭakkum! aracāṅkamē vēṇṭām eṉkiṟāyā?"
   eṉṟāṉ rākavaṉ.

   "aracāṅkamē vēṇṭām eṉṟu nāṉ ceāllavillai. aracāṅkam eṉṟāl,
   iṅkilīṣkārarkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkum ai.ci.es. aracāṅkantāṉ eṉpatu
   uṅkaḷuṭaiya eṇṇam. iṅkilīṣkārarkaḷ varuvataṟku muṉṉāl nammuṭaiya
   tēcattil aracāṅkamē kiṭaiyātā?" "ēṉ kiṭaiyātu? pēṣāka uṇṭu!
   iṅkilīṣkārarkaḷ varuvataṟku muṉṉāl nam tēcattil aṅka, vaṅka, kaliṅka,
   kukkuṭa, karnāṭaka, marāṭṭa mutaliya aimpattāṟu rājāṅkaṅkaḷ iruntaṉa;
   rājākkaḷum iruntārkaḷ. cultāṉkaḷum, pātuṣākkaḷum kūṭa iruntārkaḷ,
   avaravarkaḷ iṣṭamē caṭṭamāka aracāṭci naṭattiṉārkaḷ. attakaiya
   rājākkaḷiṉ āṭcikku nām tirumpip pēākavēṇṭum eṉkiṟāyā? nītāṉ cutēca
   camastāṉaṅkaḷaiyē oḻittuviṭa vēṇṭum eṉkiṟāyē!" "ām; cutēca
   rājyaṅkaḷaiyellām oḻittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. antap paḻaiya haitar kālattu
   āṭcikkēā pēṣvā kālattu āṭcikkēā pēākavēṇṭum eṉṟu nāṉ ceāllavillai.
   paḻaiya āṭci vēṇṭām eṉṟāl, putiya āṭci eṉpatu iṅkilīṣkārarkaḷ
   ēṟpaṭuttiyirukkum ai.ci.es. āṭcitāṉā? ulakattil vēṟu tēcaṅkaḷ illaiyā?
   antanta tēcaṅkaḷil aracāṅkam naṭakkavillaiyā?

   "naṭakkiṟatu, appaṉē naṭakkiṟatu; jermaṉiyil hiṭlar āṭci naṭakkiṟatu.
   ittāliyil musēāliṉi āṭciyum naṭakkiṟatu. iṅkilāntiliruntu tirumpumpēātu
   jermaṉikkum ittālikkum nāṉ pēāyviṭṭu vantēṉ. kalvikkum nākarikattukkum
   peyar pēāṉa airēāppāvil naṭakkum aracāṅka muṟaikaḷaip pārttāl āṅkila
   āṭci muṟai evvaḷavu mēlāṉatu eṉṟu uṉakkut teriyum. aṅkē ellām
   jaṉanāyakam eṉpatu maruntukkum kiṭaiyātu. cutantiram eṉṟa pēccaiyē
   eṭukkakkūṭātu..." "ataippaṟṟi namakkeṉṉa kavalai? hiṭlarum mucēāliṉiyum
   evvaḷavu peāllātavarkaḷāyirunta pēātilum avaravarkaḷuṭaiya
   nāṭṭukkuḷḷētāṉ irukkiṟārkaḷ? iṅkilīṣkārarkaḷaip pēāla ulakattaiyē
   kaṭṭiyāḷa avarkaḷ ācaippaṭavillaiyē? piṟa nāṭukaḷaiyellām taṅkaḷuṭaiya
   keāṭuṅkēāl āṭcikku uḷḷākkavillaiyē..." "uṉakku eppaṭit teriyum?
   avarkaḷum cantarppam kiṭaittāl taṅkaḷ ceārūpattaik kāṭṭuvārkaḷ.
   iṅkilīṣkārarkaḷai viṭa evvaḷavēā peāllātavarkaḷāyiruppārkaḷ. cīṉāvil
   jappāṉ ceykiṟa aniyāyattaip pār!"

   "iṅkilīṣkārarkaḷuṭaiya keāṭṭattai aṭakkakkūṭiya kīḻnāṭu jappāṉ oṉṟutāṉ.
   cīṉāvil jappāṉ akkiramam ceyvatākac ceāllukiṟatellām iṅkilīṣkārarkaḷ
   ceyyum piracārantāṉē? uṇmai namakku eppaṭit teriyum? eṉṉaik kēṭṭāl
   iṅkilīṣkārarkaḷiṉ aracāṭciyaik kāṭṭilum vēṟu enta aracāṭciyum mēl eṉṟu
   ceālluvēṉ. iṅkilīṣ āṭci oru tēcattiṉ ātmāvaiyē aḻittuviṭukiṟatu. tēca
   makkaḷukkuḷ pirivaiyum piḷavaiyum uṇṭākkukiṟatu..." "cūriyā! naṉṟākac
   ceāṉṉāy? namatu tēcattil ēṟkaṉavēyuḷḷa piḷavukaḷaiyum pirivukaḷaiyum
   viṭavā iṅkilīṣ āṭciyāl atikam uṇṭākiviṭṭatu?" "iṅkilīṣkārarkaḷ
   talaiyiṭāmaliruntāl nammiṭaiyēyirunta piḷavukaḷum pirivukaḷum itaṟkuḷ
   tīrntu pēāyirukkum!" "carittirattaiyē peāy eṉṟu nī cātikkap pārkkiṟāy!
   uṉṉēāṭu eppaṭi vivātam ceyvatu?" eṉṟu aluttuk keāṇṭāṉ rākavaṉ. intac
   camayattil, "pēātum uṅkaḷ pēccu! caṇṭaiyai niṟuttuṅkaḷ; ākrā sṭēṣaṉ
   vantuviṭṭatu!" eṉṟāḷ cītā.

   "nēpiḷs nakarattaip pārttuviṭṭuc cettup pēākavum!" eṉṟu mēṉāṭṭil oru
   vacaṉam vaḻaṅkukiṟatu."ākrāvaip pārkkum varaiyil uyirēāṭirukkavum!"
   eṉṟu intiyāvil piṟantavarkaḷukku nām ceāllukiṟēām. intiya tēcattiṉ
   mattiya kāla makēānnatattaiyum kalai vaḷattaiyum aṟintukeāḷḷa
   virumpuvēār ākrā nakaraip pārkkavēṇṭum. maṉitaṉuṭaiya uḷḷamāṉatu
   kaṟpaṉai ceyyakkūṭiya iṉpamayamāṉa ceārkka pūmiyum kantarva lēākamum
   eppaṭiyirukkumeṉṟu terintu keāḷḷa virumpuvēār ākrāvai avaciyam
   pārkkavēṇṭum. akpar cakkaravartti meākalāya cāmrājyattiṉ talainakarai
   ṭilliyiliruntu ākrāvukku māṟṟi, ākrāvukku uyarvaiyaḷittār. akpariṉ
   pēraṉ ṣājahāṉ cakkaravartti, ākrāviṉ ceāppaṉapuriyaip pēāṉṟa paṟpala
   paḷiṅku māḷikaikaḷum tājmakālaiyum kaṭṭi ākrā nakarai ulaka
   carittirattil eṉṟum nilai peṟakkūṭiya amarapuriyākkiṉār. ākrāvukku
   pēākiṟavarkaḷ cātāraṇamāka mutalil annakariṉ paḻaiya kēāṭṭaiyiluḷḷa
   araṇmaṉaikaḷaip pārkkap pēāvār. pārttu viyantu, "itaik kāṭṭilum
   atikamāṉa aṟputam eṉṉa irukkapēākiṟatu!" eṉṟu eṇṇikkeāṇṭu tājmakālaip
   pārkkac celvārkaḷ. tājmakālaip pārttatum aticayikkum caktiyaiyuṅkūṭa
   iḻantu piramittu niṟpārkaḷ.

   anta muṟaiyaip piṉpaṟṟi rākavaṉum cītāvum cūriyāvum mutalil ākrā
   kēāṭṭaikkup pēāṉārkaḷ. kēāṭṭaic cuvariṉ uyarattaiyum, nēṟṟutāṉ
   kaṭṭiyatu pēāl puttam putiyatāka viḷaṅkiya ataṉ tēāṟṟattaiyum kaṇṭu
   viyantārkaḷ. kēāṭṭai vācaliṉ kampīramāṉa amaippaip pārttu
   aticayittārkaḷ. piṟaku uḷḷē piravēcittu tivāṉi ām eṉṉum peātu jaṉacapā
   maṇṭapattai nēākkic celkaiyil pakkattil kāṇappaṭṭa rēājā malart
   tēāṭṭattaic cītā pārttāḷ; uṭaṉē antap pakkam ōṭiṉāḷ. cila
   nimiṣattukkellām tirumpi vantu, "ēṉ, sār! aṉārkkali iṅkētāṉ puṣpam
   viṟṟuk keāṇṭiruntiruppāḷ; calīm iṅkētāṉ avaḷaic cantittiruppāṉ;
   illaiyā? iruvarum entac curaṅka vaḻiyāka yamuṉaik karaikkup
   pēāṉārkaḷēā!" eṉṟāḷ. "aṉārkkaliyiṉ ñāpakam iṉṉum uṉṉai viṭa villaiyā?"
   eṉṟu nakaittāṉ rākavaṉ. "ateppaṭi aṉārkkaliyai nāṉ maṟakka muṭiyum?
   aṉārkkali puṣpam viṟṟa iṭattaip pārppataṟkākattāṉē nāṉ mukkiyamāka iṅku
   vantēṉ?" eṉṟāḷ cītā. "aṉārkkali eṉṟāl yār!" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ.
   "atukūṭat teriyātā uṉakku? aṉārkkali kataiyai nī vācittatē illaiyā?"
   eṉṟāḷ cītā. "vācittatillai, attaṅkā! eṉakkuk kataiyum nāvalum
   avvaḷavākap piṭikkātē!" eṉṟāṉ cūriyā.

   "namma cūriyāvukku nāvalum kataikaḷum paṭikka nēram ētu? kāralmārksaik
   kaṭṭikkeāṇṭu aḻuvataṟkuttāṉ avaṉukkup peāḻutu cariyāyirukkumē?" eṉṟu
   ekattāḷam ceytāṉ rākavaṉ. "ammāñcu! nāṉ ceālkiṟēṉ, terintukeāḷ!
   aṉārkkali eṉṟāl mātuḷai meākku eṉṟu arttam. iḷavaracaṉ calīm avaḷukkuk
   keāṭutta peyar atu!..." "calīm eṉpatu yār?" "atu kūṭavā teriyātu?
   jahāṅkīr cimmācaṉam ēṟuvataṟku muṉṉāl avaṉ peyar calīm..." "cītāvai
   eṉṉamēā eṉṟu niṉaikkātē, cūriyā! meākalāyar carittirattil avaḷ periya
   eksparṭ! jatunāt carkkārukkum viṉceṉṭ smittukkum ētēṉum cantēkam
   ēṟpaṭṭāl cītāviṉiṭam tāṉ avarkaḷ kēṭka varuvatu vaḻakkam." "ivar
   ippaṭittāṉ parikācam paṇṇuvār, ammāñci! nāṉ ceālkiṟataik kēṭṭuk keāḷ.
   jahāṅkīr ciṟupiḷḷaiyā irukkumpēātu avaṉai vaḷartta tāy orutti iruntāḷ.
   avaḷukku oru peṇ iruntāḷ, antap peṇṇiṉ aḻakaip pārttuviṭṭu calīm
   avaḷukku 'mātuḷai meākku' eṉṟu peyariṭṭu aḻaittāṉ. avaḷaiyē kaliyāṇam
   ceytu keāḷvatākavum vākkaḷittiruntāṉ..." ippaṭik katai ceāllik keāṇṭē
   avarkaḷ tivāṉikās eṉṉum aḻakiya paḷiṅkukkal capā maṇṭapattai
   aṭaintārkaḷ. maṇṭapattiṉ aḻakiya tūṇkaḷaiyum mēl vitāṉattaiyum
   vitavitamāṉa cittira vēlaippāṭukaḷaiyum kaṇṭu aticayittārkaḷ.

   piṟaku araṇmaṉaiyiṉ antappurattukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē ṣājahāṉiṉ
   putalvikaḷ rēāṣaṉārāvum jahāṉārāvum vacitta iṭaṅkaḷaip pārttārkaḷ;
   kaṇṇāṭi makālaip pārttārkaḷ. piṟaku antappurattu rāṇikaḷum cēṭikaḷum
   jalakrīṭai ceyvataṟkāka amainta paḷiṅkukkal kuḷaṅkaḷaip pārttārkaḷ.
   anta nāḷil rāṇikaḷiṉ tūpuraṅkaḷēāṭum cilampukaḷēāṭum pēāṭṭi iṭṭukkeāṇṭu
   calacalaveṉṟa cattattuṭaṉ teḷinta nīr ōṭikkeāṇṭirunta paḷiṅkukkal
   ōṭaikaḷaip pārttārkaḷ. "aṭāṭā? inta araṇmaṉai antappurattil rāṇikaḷum
   rājakumārikaḷum vacittuk keāṇṭirunta kālattil eppaṭiyirun tirukkum?"
   eṉṟāḷ cītā. "eppaṭiyiruntirukkum? iṅkē vacittavarkaḷukku narakamāka
   iruntirukkum; ciṟaiccālaiyāka irun tirukkum. kūṇṭil aṭaikkappaṭṭa
   kiḷikkut tāṉ vacikkum kūṇṭaip pārttāl eṉṉa tēāṉṟum? taṅkattiṉāl ceytu
   rattiṉaṅkaḷ iḻaitta kūṇṭāyiruntālum, kiḷikku ataṉ kūṇṭu ciṟaiccālai
   tāṉē?" eṉṟāṉ cūriyā. "palē cūriyā! attaṅkāḷukkuc cariyāṉa ammāñci
   nītāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nīṅkaḷ iraṇṭu pērumāyc cērntukeāṇṭu eṉakku
   acaṭṭup paṭṭam kaṭṭap pārkkiṟīrkaḷ. inta mātiri calavaikkal
   araṇmaṉaiyaic ciṟaiccālai eṉṟu ceāṉṉāl atu uṇmai yākiviṭumā? inta
   mātiri oru ciṟaiccālai kaṭṭi atil irukkac ceāṉṉāl yārtāṉ irukkamāṭṭēṉ
   eṉpārkaḷ? eṉṉai irukkumpaṭi ceāṉṉāl iruntu viṭuvēṉ!" eṉṟāḷ cītā.

   "cītā! inta araṇmaṉaikaḷaip pārttu avvaḷavu mayaṅkiviṭātē! ivaṟṟaik
   kaṭṭiya pātuṣākkaḷum rājākkaḷum irunta kālattil inta nāṭṭil enta
   stirīyum pattiramāyirukka muṭiyavillai. aracaṉuṭaiya kaṇpārvaikku entap
   peṇṇāvatu āḷākiviṭṭāl, oṉṟu avaḷ uyirai iḻakka vēṇṭum; allatu kaṟpai
   iḻakka vēṇṭum eṉṟa nilaimaiyāyiruntatu. ētēā kaṭavuḷ aruḷāl iṅkilīṣ
   aracāṅkam intiya tēcattiṟku vantatu" eṉṟāṉ rākavaṉ. "atai nāṉ
   oppukkeāḷḷavē māṭṭēṉ. iṅkilīṣ āṭci vantatiṉāl eṉṉa ākiviṭṭatu?
   iṉṟaikkum iṅkilīṣ mēlatikārattiṟku uṭpaṭṭa cutēca camastāṉaṅkaḷil
   makārājākkaḷ eṉṉavellām akkiramam paṇṇukiṟārkaḷ." "uṅkaḷ caṇṭaiyai
   maṟupaṭiyum ārampittuviṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ ceālluvatu oṉṟum cariyillai.
   nāṉum keāñcam carittiram paṭittut terintu keāṇṭirukkiṟēṉ. civāji
   makārājāviṉ muṉṉāl muslim jākīrtāriṉ peṇṇaik keāṇṭupēāy niṟuttiyatum
   eṉṉa ceāṉṉār? 'ammaṇi! eṉṉuṭaiya tāyār uṉṉaippēāl aḻakāyiruntāl nāṉum
   ettaṉaiyēā aḻakāyiruntiruppēṉē?' eṉṟu ceālli viṭṭu antap peṇṇaic cakala
   mariyātaikaḷuṭaṉ takappaṉāriṭam cērppittuviṭavillaiyā? inta
   araṇmaṉaiyaik kaṭṭiya ṣājahāṉaiyē pāruṅkaḷ. mumtāj pīkattaik kaliyāṇam
   ceytukeāṇṭa piṟaku iṉṉeāru stirīyai avaṉ kaṇṇeṭuttup pārttāṉā? mumtāj
   cetta piṟaku kūṭa avaḷai ṣājahāṉ maṟakkavillaiyē? avaḷukkāka ettaṉai
   kēāṭi rūpāy celavu ceytu tājmakālaik kaṭṭiṉāṉ? atēā pāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ
   cītā.

   appēātu avarkaḷ, mallikai māṭam eṉṟu peyar peṟṟa araṇmaṉaip pakutiyiṉ
   mēl tāḻvārattiṉ vaḻiyākap pēāyk keāṇṭiruntārkaḷ. aṅkiruntu pārttāl
   yamuṉai natikku akkaraiyil tājmakāliṉ aṟputat tēāṟṟam kāṇappaṭum. mūṉṟu
   pērumē ciṟitu nēram varaiyil antak kāṭcikkut taṅkaḷ uḷḷattaip paṟi
   keāṭuttavarkaḷāyp pārttuk keāṇṭē niṉṟārkaḷ. piṟaku cītā, "nīṅkaḷ iraṇṭu
   pērumākac cērntu eṉṉaip paittiyamākkap pārkkiṟīrkaḷē? ṣājahāṉ
   cakkaravartti eppērppaṭṭavaṉ eṉṟu tājmakālaip pārttāl teriyavillaiyā?
   evvaḷavu ciramam eṭuttu, evvaḷavu pirayattaṉam paṇṇi, evvaḷavu celavu
   ceytu, tājmakālai ṣājahāṉ kaṭṭiyirukka vēṇṭum? mumtājiṭam avarukku
   evvaḷavu ācai, evvaḷavu kātal iruntirukka vēṇṭum? tājmakālaik kaṭṭiyatu
   maṭṭumā? kaṭṭiya piṟakum āyuḷ muṭiyum varaiyil tiṉam tiṉam tājmakālaip
   pārttuk keāṇṭēyiruntu kaṭaiciyil cettup pēāṉāṉām. avaṉ tājmakālaip
   pārttuk keāṇṭēyiruntatu inta mallikai māṭattiliruntu tāṉ
   pēālirukkiṟatu!" "āmām, cītā! uṉṉuṭaiya ūkam uṇmaitāṉ. inta iṭattil
   iruntapaṭiyētāṉ ṣājahāṉ tājmakālaip pārttuk keāṇṭē cettup pēāṉāṉ!"
   eṉṟāṉ rākavaṉ. "ēṉ teriyumā, attaṅkā! nāṉ paṭitta carittirattaic
   ceāllukiṟēṉ. ṣājahāṉ aracāṅkap peākkiṣattai ippaṭiyellām vīṇ virayam
   ceytatu, avaṉuṭaiya makaṉ auraṅkacīppukkup piṭikkavillaiyām.
   takappaṉāraic ciṟaippaṭutti intak kēāṭṭaiyilē aṭaittu vaittu, 'nīṅkaḷ
   uṅkaḷuṭaiya arumai maṉaiviyiṉ ñāpakamākak kaṭṭiya kaṭṭiṭattaic catā
   carva kālamum pārttuk keāṇṭē iruṅkaḷ!" eṉṟu ceālli viṭṭāṉām. ṣājahāṉ
   iṅkēyē iruntu tājmakālaip pārttup pārttup perumūccu viṭṭukkeāṇṭē
   iṟantāṉām!" eṉṟāṉ cūriyā.

   "ṣājahāṉukkuc cariyāṉa taṇṭaṉaitāṉ. nāṉ auraṅkacīppāyiruntālum
   appaṭittāṉ ceytiruppēṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "appaṭiyellām ceāllātīrkaḷ!
   ippērppaṭṭa aṟputamāṉa kāṭcikaḷaip pārttuviṭṭu inta mātiri
   pēcukiṟīrkaḷē! uṅkaḷukkellām kaṇ eṅkē pēāyiṟṟu?" eṉṟāḷ cītā. uṇmaiyil
   antac camayam rākavaṉ, cūriyā iruvaruṭaiya kaṇkaḷum tūrattil terinta
   tājmakālaiyēā allatu pakkattilē irunta aṟputamāṉa paḷiṅkukkal
   cittiraṅkaḷaiyēā pārkkavillai. anta mallikai māṭattiṉ tāḻvārattiṉ
   vaḻiyāka etirppuṟamiruntu vantu keāṇṭiruntavarkaḷiṉ mītu avarkaḷuṭaiya
   pārvai pēāyiruntatu. mūṉṟu pēr vantu keāṇṭiruntārkaḷ, iruvar stirīkaḷ;
   oruvar āṭavar. karācci kāṅkirasiṉ pēātu vimāṉa kūṭattil rākavaṉ pārtta
   peṇkaḷtāṉ avarkaḷ iruvarum. orutti tāriṇi; iṉṉeārutti avaḷuṭaiya
   cinēkiti. rākavaṉ ceyalaṟṟu niṉṟāṉ, tāriṇiyiṉ mukattiliruntu avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ appāl ippāl nakaravillai. vēṟu yāraiyum etaiyum avaṉāl pārkka
   muṭiyavillai. eṅkē irukkiṟēām, yāruṭaṉ vantirukkiṟēām eṉpataiyellām
   avaṉuṭaiya uḷḷam maṟantu viṭṭatu. etiril tāriṇi varukiṟāḷ eṉkiṟa oru
   niṉaivutāṉ avaṉuṭaiya maṉatil nilai peṟṟiruntatu.
   [38]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                             pattām attiyāyam
                              pakaṟ kaṉavu

   oru nimiṣa nēram intap pūmaṇṭalam maṭṭumiṉṟi īrēḻu patiṉālu ulakaṅkaḷum
   stampittu niṉṟaṉa. captamayamāṉa pirapañcattil mika melliya ilai
   acaiyum cattam kūṭak kēḷāta nicaptam kuṭikeāṇṭiruntatu. vāyupakavāṉum
   taṉṉuṭaiya iyaṟkaiyāṉa calaṉattai maṟantu niṉṟuviṭṭatākat tēāṉṟiyatu.
   piṟaku eṅkēyēā atalapātāḷattiliruntu pēcuvatu pēālac
   ceௗntararākavaṉuṭaiya kural kēṭṭatu. "nāṉ kāṇpatu uṇmaiyā? allatu
   kaṉavu kāṇkiṟēṉēā?" eṉṟāṉ. "tājmakālaic ceālkiṟīrkaḷā? ām; ataik 'kātal
   kaṉavu' eṉṟum 'paḷiṅkukkal ceāppaṉam' eṉṟum kavikaḷ
   varṇittirukkiṟārkaḷ. āṉālum iṅku niṉṟu pārkkum pēātu tājmakāl eṉpatu
   veṟum kaṉavallaveṉṟum nijak kaṭṭiṭantāṉ eṉṟum tēāṉṟukiṟatu!" intap
   patilait tāriṇi kūṟiṉāḷ. iṭaiyil tāriṇiyiṉ tēāḻi nirupamā talaiyiṭṭu,
   "ivar misṭar rākavaṉ allavā? eṉṉa aticayamāṉa cantippu?" eṉṟāḷ. "ām;
   antat turatirṣṭacāli nāṉ tāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ nirupamāvaip pārttu. "ākā!
   ivvaḷavu aṭakkam uṅkaḷukku eppēātu vantatu? uṅkaḷ piṉṉāl niṟkum peṇ
   yār?" eṉṟu nirupamā kēṭkavum rākavaṉuṭaiya mukam keāñcam curuṅkiyatu.
   "avariṭam ataik kēṭpāṉēṉ? uṉṉāl ūkikka muṭiyavillaiyā, nirupamā?
   avaruṭaiya arumai maṉaiviyākat tāṉ irukka vēṇṭum!" eṉṟu tāriṇi kūṟiṉāḷ.
   "itu uṇmaitāṉā?" eṉṟu nirupamā piṭivātamākak kēṭṭāḷ. "uṇmaitāṉ!" eṉṟu
   rākavaṉ meṉṟu viḻuṅkiṉāṉ.

   "hā hā! evvaḷavu aḻakāṉa peṇ! ippaṭippaṭṭavaḷaik kaliyāṇam ceytu
   keāṇṭum ummai turatirṣṭacāli eṉṟu ceāllik keāḷkiṟīrē! nalla vēṭikkai
   itu" eṉṟu kūṟi nakaittuviṭṭu, "atēā piṉṉāl varukiṟa iḷaiñar yār?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ nirupamā. "eṉṉuṭaiya maṉaiviyiṉ pantu" eṉṟu rākavaṉ
   muṇumuṇuttāṉ. "eṉakkuk kūṭat terinta mukamāyt tēāṉṟukiṟatu. camīpattil
   eṅkēyēā pārttirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ tāriṇi. "intap paiyaṉai nī eppaṭip
   pārttirukka muṭiyum? vēṟu yāraiyēā pārttuviṭṭut tavaṟākac ceālkiṟāy!"
   eṉṟāṉ ceௗntararākavaṉ. itaṟkuḷ cūriyā keāñcam muṉṉāl vantu, "ivar
   ceālvatu picakillai, haripurā kāṅkirasil ivarai nāṉ pārttēṉ" eṉṟu
   ceālliviṭṭu, tāriṇiyai nēākki, "nīṅkaḷ cēāṣalisṭ kaṭcik kūṭṭattukku
   vantiruntīrkaḷ allavā?" eṉṟāṉ. haripurā kāṅkiras eṉṟatum eṭṭu
   varuṣattukku muṉṉāl naṭanta karācci kāṅkiras rākavaṉuṭaiya ñāpakattukku
   vantatu. karācci vimāṉakkūṭamum aṅkē mutaṉ mutalil tāṉ tāriṇiyaic
   cantitta cantarppamum niṉaivukku vantaṉa. itaṟkiṭaiyil tāriṇiyiṉ
   maturamāṉa kural, "ām; cēāṣalisṭ kūṭṭattukku nāṉ vantiruntēṉ. aṅkē
   nīṅkaḷ piramātamāṉa piracaṅkam oṉṟu ceytīrkaḷ. atai iṉṉum eṉṉāl maṟakka
   muṭiyavillai!" eṉṟu kūṟiyatu kaṉavilē kēṭpatu pēāl rākavaṉ kātil
   viḻuntatu.

   caṟṟu avaṉ nitāṉittut tāriṇi cūriyāvaip paṟṟittāṉ avvitam ceālkiṟāḷ
   eṉpatai aṟintu keāṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya eḻuttut tiṟamaiyaik kuṟittut tāriṇi
   oru camayam pārāṭṭip pēciyatu avaṉukku niṉaivu vantatu."ōkēā! cūriyā
   avvaḷavu periya atikappiracaṅki eṉṟu eṉakkut teriyātē?"
   eṉṟāṉ."atikappiracaṅkam oṉṟum ivar ceyyavillai.curukkamākat tāṉ
   pēciṉār; pēciya varaiyil aṟputamāyp pēciṉār" eṉṟāḷ tāriṇi."ēḻai
   paṇakkāraṉ ellām oṉṟāki viṭavēṇṭum; carkkār uttiyēākastarkaḷiṉ
   campaḷattaik kuṟaikka vēṇṭum; cutēca rājākkaḷai oḻittu viṭa vēṇṭum
   eṉṟellām veḷuttuk kaṭṭiṉāṉākkum!ippaṭiyellām tīviramākap pēcuvatil
   kaṣṭam oṉṟum illai.yār vēṇumāṉālum ippaṭi taṭapuṭalāyp pēcalām!" eṉṟār
   rākavaṉ. nirupamā maṟupaṭiyum kuṟukkiṭṭu, "tayavu ceytu keāñcam uṅkaḷ
   vivātattai niṟutti oru nimiṣam iṭaiveḷi keāṭuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya kaṇavarai
   uṅkaḷukku aṟimukam ceytu vaikkiṟēṉ. ivartāṉ misṭar vēṇi piracāt
   pi.ē.,el.el.pi.; inta ūril pirapala vakkīl; āṉāl pirākṭis maṭṭum
   kiṭaiyātu! ippēātaikku ivaruṭaiya maṉaiviyiṉ cinēkitarkaḷai vīṭṭukku
   aḻaittu upacarippatu tāṉ ivarukku mukkiya vēlai. tāriṇi eṅkaḷ vīṭṭiltāṉ
   taṅkiyirukkiṟāḷ. nīṅkaḷum vantu taṅkiṉāl ivarukku mikka
   cantēāṣamāyirukkum. eṅkaḷāl muṭinta ceௗkariyam ceytu keāṭuppēām.
   ākrāvil ettaṉai nāḷ taṅkiyiruppatāka uṅkaḷuṭaiya uttēcam?" eṉṟu
   ceௗntararākavaṉaip pārttu nirupamā kēṭṭāḷ.

   "iṉṟaikkum nāḷaikkumtāṉ; taṅkaḷuṭaiya aṉpārnta aḻaippukkāka vantaṉam.
   āṉāl iṉṉeāru camayam varukiṟēām. peāy ceāllukiṟavarkaḷuṭaṉ cērntu orē
   vīṭṭil irukka eṉakku iṣṭamillai." "atu eṉṉa? yār peāy ceāṉṉatu?" eṉṟu
   nirupamā kēṭṭāḷ. "uṅkaḷuṭaiya tēāḻitāṉ, nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ; ivaḷ iṟantu
   pēāyviṭṭatākak kaṭitam eḻutiyatu uṇṭā illaiyā eṉṟu?" tāriṇi puṉṉakai
   purintu, "nāṉ iṟantu pēāy viṭṭatāka nāṉē eppaṭi eḻutiyirukka muṭiyum?"
   eṉṟāḷ. "nī eḻutāviṭṭāl vēṟu yāraiyēā keāṇṭu eḻutac ceālliyirukkiṟāy!"
   "nāṉ iṟantu pēāṉatu eṉṉamēā uṇmaiyāṉa ceytitāṉ!" "appaṭiyāṉāl ippēātu
   iṅkē eppaṭi irukkiṟāy?" "iṟantu pēāṉavaḷ mīṇṭum piḻaitteḻuntēṉ."
   "etaṟkāka?" eṉṟu rākavaṉ kaṭumaiyākak kēṭṭāṉ. "iṟantu pēāṉa piṟaku
   taṅkaḷukku nāṉ keāṭukka vēṇṭiya iraṇṭāyiram rūpāyaip paṟṟi niṉaivu
   vantatu. atai niṉaittu niṉaittu nīṅkaḷ irāt tūkkam illāmal tavippīrkaḷē
   eṉṟu eṇṇi maṟupaṭiyum piḻaittu eḻuntu vantēṉ."

   "peāy ceāṉṉālum peāruntac ceāllavēṇṭum. nī orē aṇṭap puḷukāyp
   puḷukukiṟāy. aṉṟaikku ṭilli sṭēṣaṉil pārtta pēātu, 'nāṉ tāriṇi illai'
   eṉṟu ceāṉṉāyē? antap peāy etaṟkākac ceāṉṉāy?" "appaṭi nāṉ
   ceāllavillaiyē? 'paḻaiya tāriṇi nāṉ illai'yeṉṟu tāṉ ceāṉṉēṉ. mēlē
   ceālvataṟkuḷ rayil nakarntuviṭṭatu." "ākā! muṉṉaip pēālavē etaṟkum
   kāraṇam ceāllic camāḷittuk keāḷkiṟāy" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nāṉ ellā
   viṣayaṅkaḷilum muṉṉaip pēālavētāṉ māṟāmal irukkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷum
   appaṭiyiruntāl inta mātiri pēccukkē iṭamirātu pēāṉāl pēākaṭṭum. uṅkaḷai
   maṟupaṭiyum eṅkē cantippatu? paṇattait tiruppik keāṭukka vēṇṭum
   allavā!" "ataṟku avacaram oṉṟumillai; metuvāy vāṅkik keāḷkiṟēṉ. āṉāl
   uṅkaḷai maṟupaṭiyum nāṉ cantikka vēṇṭum, tājmakāl pārttākiviṭṭatā?"
   "cāyaṅkālam mañcaḷ veḷiyil pārttuviṭṭu iravu pūraṇa cantiraṉuṭaiya
   nilavilum pārkkalām eṉṟu uttēcam." "nāṅkaḷum anta nērattiṟkuttāṉ
   varuvatāka irukkiṟēām. pākki viṣayam aṅkē pēcik keāḷḷalām." "itaṟkuḷ
   iraṇṭu kēāṣṭiyum pirintu vevvēṟu vaḻi pēāka vēṇṭiya iṭam vantatu; viṭai
   peṟṟuk keāṇṭu pirintārkaḷ.

   tāriṇi mutaliyavarkaḷ pēāṉatum ittaṉai nēramum oru vārttaikkūṭap
   pēcāmal meௗṉamāyirunta cītā, "ēṉṉā! inta stirī yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "uṉ
   ammāñciyaik kēṭṭut terintukeāḷ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "ammāñciyaik kēṭpāṉēṉ?
   nīṅkaḷtāṉ ceālluṅkaḷēṉ! uṅkaḷukkut teriyātā!" "pēṣākat teriyum!
   uṉṉaippēāl avaḷum oru stirī tāṉ!" "stirītāṉ eṉṟu eṉakkum terintatu.
   āṉāl uruvattilē tāṉ stirīyē tavira, naṭavaṭikkai ellām āṇpiḷḷai mātiri!
   puruṣaṉāyp piṟantirukka vēṇṭiyavaḷ; tavaṟip peṇṇāyp piṟantu viṭṭāḷ
   pēālirukkiṟatu." "nī ceālvatu reāmpa cari; ākavē antap peṇṇāyp piṟanta
   puruṣaṉēāṭu nāṉ pēcuvatiṉāl uṉakku maṉakkaṣṭam ēṟpaṭātallavā?" "maṉak
   kaṣṭamā? eṉakku etaṟkāka maṉak kaṣṭam? acal peṇṇāyp piṟantavaḷēāṭu
   nīṅkaḷ pēciṉāltāṉ eṉakku eṉṉa vantatu? eṉṉaic cuttap paṭṭikkāṭu eṉṟu
   niṉaittuk keāṇṭīrkaḷā? nāṉum pampāy nakarattil piṟantu vaḷarntavaḷtāṉ."
   "anta makattāṉa viṣayattai maṟantu pēāyviṭṭēṉ tayavuceytu maṉṉikka
   vēṇum. "

   "āṉāl eṉṉiṭam etaiyum maṟaittup pēciṉāl maṭṭum eṉakkup piṭikkātu. ṭilli
   rayilvē sṭēṣaṉil nīṅkaḷ ōṭip pēāy pēciṉavaḷ ivaḷtāṉ? atai etaṟkāka
   maṟaikka vēṇṭum?" "pārttāyā? cūriyā, uṉ attaṅkāḷiṉ camarttai? ivaḷiṭam
   payantukeāṇṭu nāṉ etaiyēā maṟaittēṉām! namma pakkattup peṇkaḷiṭam
   itutāṉ oru perum caṅkaṭam veṟum cantēkap pirāṇikaḷ?" "nāṉ oṉṟum
   cantēkap pirāṇi illai. 'rayilvē sṭēṣaṉil pārttup pēciyavaḷ yār?' eṉṟu
   nāṉ kēṭṭataṟkut 'teriyātu' eṉṟu ēṉ meḻuki maṟaittīrkaḷ?" "meḻukavum
   illai; maṟaikkavum illai terintavaḷākkum eṉṟu pēāyp pēciṉēṉ. avaḷ illai
   eṉṟu cātittāḷ; appaṭiyirukka, 'yār? yār?' eṉṟu nī tuḷaittāl nāṉ eṉṉa
   patil ceālvatu? ippēātu avaḷum nāṉum pēcik keāṇṭiruntēāmē? atiliruntu
   uṉakku viṣayam teriyavillaiyā?" "ētēā iṅkilīṣil pēcik keāṇṭiruntīrkaḷ!
   eṉṉa pēciṉīrkaḷ eṉṟu nāṉ kaṇṭēṉā? avvaḷavu iṅkilīṣ eṉakkut teriyātu."
   "teriyāviṭṭāl vāyai mūṭikkeāṇṭu cummā iru."

   "ippaṭi erintu viḻattāṉ uṅkaḷukkut teriyum; aṉpāka oru vārttai ceāllat
   teriyātu." itaiyellām kēṭṭukkeāṇṭu piṉṉāl cūriyā vantu keāṇṭiruntāṉ.
   pāratiyāriṉ pāṭalil, "teḷḷiya tēṉil ōr ciṟitu nañcaiyum cērttapiṉ
   tēṉāmā?" eṉṟa varikaḷ avaṉuṭaiya niṉaivukku vantaṉa. aṭaṭā!
   ivarkaḷuṭaiya iṉpamayamāṉa ilvāḻkkaiyil inta oru tuḷi viṣam kalantu
   viṭṭatākavallavā kāṇappaṭukiṟatu? eṉṟu maṉatiṟkuḷ paccātāpappaṭṭāṉ.
   "attaṅkā! nī antap peṇṇaip paṟṟic ceāṉṉatu keāñcamum cariyalla;
   uttamamāṉa tēca cēvaki avaḷ. haripurā kāṅkirasil avaḷ ōṭi ōṭit teāṇṭu
   ceytataip pārttiruntāyāṉāl avaḷuṭaiya kuṇa mēṉmai uṉakkut
   terintirukkum. avaḷ 'pāṉi cāhiyē;' (taṇṇīr vēṇṭumā?) eṉṟu kēṭkum
   vārttaiyiṉ iṉimaiyiṉālēyē tākam taṇintuviṭum. avaḷaip paṟṟi nī oṉṟum
   tavaṟāka eṇṇik keāḷḷātē!" eṉṟu oru kuṭṭip piracaṅkam ceytāṉ cūriyā. "nī
   periya atikappiracaṅki eṉṟu tāriṇi ceāṉṉatu caritāṉ? orē varṇippāy
   varṇikkiṟāyē!" eṉṟāṉ rākavaṉ. ataṟkup piṟaku ākrā kēāṭṭaiyil
   pākkiyirunta kaṭṭiṭaṅkaḷai avarkaḷ cuṟṟip pārttārkaḷ. āṉāl muṉṉaip pēāl
   avvaḷavu uṟcākam yārukkum illai. "naṭantu naṭantu eṉakkuk kālai
   valikkiṟatu; ōṭṭalukkup pēākalāmā?" eṉṟāḷ cītā. "āmām; paḷiṅkuk
   kallālēyē ellāk kaṭṭiṭaṅkaḷum kaṭṭiyiruppatāl oṉṟaip pēālavē iṉṉeāṉṟu
   irukkiṟatu. oru vittiyācamum illai; tirumpip pēāka vēṇṭiyatutāṉ.
   cāyaṅkālam tājmakāl vēṟē pārkka vēṇṭum allavā?" eṉṟāṉ rākavaṉ.
   "tājmakālaip paṟṟiyum ippaṭittāṉ ceālvīrkaḷēā, eṉṉamēā? atuvum paḷiṅkuk
   kallāl kaṭṭiyatutāṉē?" eṉṟu ceāṉṉāṉ cūriyā.

   "āhā! atu vēṟu viṣayam; tājmakāl kaṭṭiṭamē illai. atu uyiruḷḷa teyvīka
   ciṟpa vaṭivam; intiyāvil meākalāyar kālattil ēṟpaṭṭa maṟumalarcciyiṉ
   jīva pimpam; ratiyum maṉmataṉum pavaṉi varum veṇmalar vimāṉam; cantira
   kiraṇaṅkaḷaiyum mantamārutattaiyum vāṉavilliṉ varṇaṅkaḷaiyum kātal
   iṉpattaiyum kuḻaittu eḻutiya uyirc cittiram; oru taṭavai pārttavarkaḷiṉ
   uḷḷattiliruntu eṉṟeṉṟum akalāta ceௗntarya mēākiṉi. tājmakālai pārkkāta
   jaṉmam maṉita jaṉmamēyalla!" eṉṟu rākavaṉ ceālmāri peāḻintāṉ. mūvarum
   ākrāvil tāṅkaḷ taṅkiyirunta ōṭṭalukkuc ceṉṟārkaḷ. cāppiṭṭuviṭṭuc
   ciramaparikāram ceytu keāṇṭārkaḷ. cītā paṭṭup pūcciyiṉ palavarṇa
   iṟakukaḷ pēāl pirakācitta uṭaikaḷ aṇintiruntāḷ. cilantip pūcciyiṉ
   kūṇṭaip pēāl tēāṉṟiya melliya callāt tuṇiyait talai pāti
   maṟaiyumpaṭiyākap pēārttik keāṇṭiruntāḷ. vilai matikka muṭiyāta muttu
   mālaikaḷaiyum rattiṉa hāraṅkaḷaiyum aṇintiruntāḷ. pātaṅkaḷaiyum viral
   nakaṅkaḷaiyum cempañcuk kuḻampiṉāl alaṅkarittu aḻaku paṭuttik keāṇṭu
   iruntāḷ.

   veṇṇilāviṉ niṟattaiyeātta paḷiṅkuk kalliṉāl kaṭṭi, palavarṇa irattiṉak
   kaṟkaḷiṉāl cittira vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭirunta araṇmaṉaiyiṉ
   maṇṭapaṅkaḷilum māṭaṅkaḷilum aṅkumiṅkum naṭamāṭiṉāḷ. āṅkāṅku, paḷiṅkuk
   kal vāykkālkaḷil calacalaveṉṟu ōṭiya nīrēāṭaiyaip pārttu makiḻntāḷ.
   ciṟcila iṭaṅkaḷil nīrēāṭaiyil ciṟu kuḷaṅkaḷ amaintiruntaṉa. antak
   kuḷaṅkaḷil aṉṟu malarnta kumutaṅkaḷum tāmaraikaḷum ceṅkaḻunīrp pūkkaḷum
   keāṭikaḷuṭaṉum ilaikaḷuṭaṉum kāṇappaṭṭaṉa. iṉṉum cila kuḷaṅkaḷil aṉṟu
   pūtta rēājā malarkaḷaik keāṭṭiyiruntārkaḷ. puṣpaṅkaḷiṉ vācaṉaiyēāṭu,
   rāṇi nūrjahāṉ kaṇṭupiṭittu ulakattukku aḷitta rēājā attariṉ vācaṉaiyum
   akiṟpukai vācaṉaiyum kalantu parimaḷittaṉa. kuḷaṅkaḷiṉ ōramāka niṉṟu,
   malarntu mitanta puṣpaṅkaḷaic cila camayam cītā uṟṟup pārttāḷ. cila
   camayam spaṭikam pēāṉṟa taṇṇīril taṉṉuṭaiya peāṉ mēṉiyiṉ aḻakaik kaṇṭa
   āṉantattiṉāl avaḷuṭaiya tēkamellām cilirttatu. tiṭīreṉṟu avaḷaic cuṟṟip
   pala paṇip peṇkaḷ niṉṟārkaḷ. eṅkiruntu vantārkaḷēā teriyātu ellārum
   aḻakikaḷtāṉ. paṭameṭuttu āṭi avvappēātu cīrum nāka carppattiṉ aḻakai
   avarkaḷuṭaiya aḻaku ottiruntatu.

   nākap pāmpu taṉ nīṇṭa nāvai nīṭṭuvatu pēāl antap paṇip peṇkaḷ ellārum
   cītāvai nēākkit taṅkaḷ āṭkāṭṭi viralaic cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ, nerupput
   taḻalaip pēāl avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ pirakācittaṉa. "ivaḷtāṉ!" ivaḷtāṉ!"
   eṉṟu ceālli ēkakālattil ellārum cīṟiṉārkaḷ. "vā! eṅkaḷuṭaṉ vā!" eṉṟu
   cītāvai aḻaittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aḻaippai maṟukka muṭiyāmal cītā
   avarkaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ. vicālamāṉa paḷiṅkuk kal maṇṭapam oṉṟil, tēākai
   viritta mayilaip pēāl piṉpuṟac cāyvu amainta rattiṉa cakitamāṉa
   cimmācaṉattil meākalāya maṉṉaṉiṉ paṭṭa makiṣi amarntiruntāḷ. "āhā! anta
   mātaraciyiṉ karvantāṉ eṉṉa? cītāvai, "vā!" eṉṟu kūṭa aḻaikkavillai;
   uṭkāravum ceāllavillai. "inta acaṭṭup paittiyakkāri yār? etaṟkāka
   ivaḷai ivviṭam keāṇṭu vantīrkaḷ?" eṉṟu paṇip peṇkaḷaip pārttuc
   cakravarttiṉi kēṭṭāḷ. "mahārāṇi! ivaḷtāṉ nam iḷavaracariṉ kātalaik
   kavarnta kātaki? rājaputtira maṅkai cītā!" eṉṟu oru paṇippeṇ kūṟiṉāḷ.
   "ōkēā! appaṭiyā? ivaḷukkut takka taṇṭaṉai vitippēām. iṉṟu naḷḷiravu
   varaiyil ivaḷ uyirēāṭu irukkaṭṭum!" eṉṟu araciyiṉ ākñai piṟantatu.

   anti mālaiyil araṇmaṉai uttiyāṉa vaṉattil cītā aṅkumiṅkum alaintāḷ.
   rēājā malarkaḷaiyum mallikaip pūkkaḷaiyum paṟittu mukarntāḷ. avaḷuṭaiya
   maṉatil kavalai kuṭikeāṇṭirunta pēātilum iḷavaracar vantu taṉṉaik
   kāppāṟṟuvār eṉṟa nampikkaiyum iruntatu. iḷavaracaruṭaiya
   mukattēāṟṟattai eṇṇip pārttapēātu meākalāya uṭai taritta
   ceௗntararākavaṉuṭaiya vaṭivamum mukamum cītāviṉ akakkaṇ muṉṉāl vantaṉa.
   mālai mayaṅki iruḷāṉa pēātu avaḷuṭaiya uḷḷattil tikil tēāṉṟiyatu.
   atituritamāka naḷḷiravu neruṅki vantatu. araṇmaṉaiyai jēātimayamākac
   ceytu keāṇṭirunta tīpaṅkaḷ ovveāṉṟāka aṇaikkappaṭṭaṉa. piṟaku cītā
   iruḷum tāṉum taṉimaiyumāka āṉāḷ. calavaikkal cuvaril amaintirunta
   cittirap palakaṇi vaḻiyākac cantiraṉuṭaiya kiraṇam oṉṟu uḷḷē pukuntu
   cītāviṉ kaṉṉattait teāṭṭut taṉṉuṭaiya maṉamārnta aṉutāpattait
   terivittuk keāṇṭatu. tiṭīreṉṟu aṟaikku veḷiyē pēccuk kural kēṭṭatu.
   "aṭiyē! tūṅkiviṭṭāḷ pēālirukkiṟataṭi!" "iṉṉum caṟṟu nērattukkellām orē
   tūkkamāyt tūṅka vēṇṭiyavaḷ tāṉē!" "eṉakku eṉṉamēā ivaḷai orēyaṭiyāk
   keāṉṟu viṭuvatil viruppamillai. aṉārkkaliyaic ciṟaiyil aṭaittatupēāl
   ivaḷaiyum aṭaittuviṭṭāl, tāṉē paittiyam piṭittup pulampic cākiṟāḷ!"
   "ellāvaṟṟukkum makārāṇiyaik kēṭṭuk keāṇṭu varuvēām, vāruṅkaḷ!"

   pēccuk kuralkaḷ niṉṟu meௗṉam kuṭikeāṇṭatu. uṭal naṭukkattuṭaṉ cītā
   eḻuntāḷ; iṉi aṅkē oru kaṇam tāmatippatu āpattākiviṭum. uṭaṉē kiḷampi
   eppaṭiyāvatu inta antappurac ciṟaiccālaiyiliruntu tappittu ōṭip pēāka
   vēṇṭum. iḷavaracar iṅku vantu taṉṉait tappuvippār eṉṟu niṉaippatu
   matiyīṉam. tāṉ iṅku iruppatē avarukkut teriyātē. piṉ eppaṭik
   kāppāṟṟuvār?' 'ṭilliyilēyē irukkavum, ākrāvukku varavēṇṭām' eṉṟu
   iḷavaracar ceāṉṉataik kēṭkāmal allavā vantu viṭṭēām. iruḷ cūḻnta
   antappurattiṉ tāḻvāraṅkaḷ vaḻiyākac cītā taṭṭuttaṭumāṟi naṭantu ceṉṟāḷ.
   kaiyiṉāl cuvarkaḷait taṭavik katavu uḷḷa iṭattait tēṭik keāṇṭē ceṉṟāḷ.
   āṅkāṅkup palakaṇikaḷiṉ vaḻiyāka vanta nilā veḷiccam avaḷukku oruvāṟu
   vaḻikāṭṭik keāṇṭiruntatu. pala iṭaṅkaḷil cuvaraik katavu eṉṟu eṇṇi
   ēmāntāḷ. katavu taṭṭuppaṭṭālum atait tiṟakka muṭiyāmal ēmāṟṟamaṭaintāḷ.
   oru yukam pēālat tēāṉṟiya oru nāḻikai nēram ippaṭi alaintu tirinta
   piṟaku kaṭaiciyil oru katavu avaḷ kaiyai vaittatum tiṟantatu. neñcam
   paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk keāḷḷa, vācaṟ paṭiyait tāṇṭiṉāḷ. veḷiyē vantatum
   taṉ etirē pirammāṇṭamāṉa kēāra rāṭcasa uruvam oṉṟu niṟpataik kaṇṭu
   tikaittu niṉṟāḷ. anta uruvam yār eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. āṇum illāta
   peṇṇum illāta ali avaṉ. atēāṭu ceviṭṭu ūmai; kātu kēḷātu, pēcavum
   muṭiyātu. āṉāl avaṉ kaṇ pārvai tīṭcaṇyamāṉatu.

   taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉaveṉpatum avaṉukku naṉṟāyt teriyum.
   antappurattiliruntu veḷiyē pēākiṟavarkaḷait taṭuppatu avaṉuṭaiya
   mutaṟkaṭamai. mīṟip pēāka yattaṉippavarkaḷaik keāñcamum tāṭcaṇyam
   pārāmal kaṇṭa tuṇṭamāka veṭṭuvataṟkāka avaṉ katti vaittiruntāṉ.
   kattikku iraiyākāmal tappi ōṭukiṟavarkaḷaik kuttik keālvataṟkāka
   īṭṭiyum vaittiruntāṉ. ivaṉaip pēāl pala alikaḷ meākalāya pātuṣāviṉ
   antappurattaip pātukāttu vantārkaḷ. ivaṟṟaiyellām naṉkaṟintirunta cītā
   naṭunaṭuṅkiṉāḷ. anta aliyēā oru vārttaiyum pēcāmal avaḷai uṟṟup pārttu
   viḻittāṉ. avvaḷavutāṉ; cītā pītiyiṉāl taṉṉai maṟantu viṭṭāḷ. "cūriyā!
   cūriyā!" eṉṟu kataṟiṉāḷ. taṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkākat taṉ ammāñci cūriyā
   antak kēāṭṭaikkup pakkattil eṅkēyēā oḷintirukkiṟāṉ eṉpatu avaḷukkut
   terintiruntatu. ataṉālētāṉ, "cūriyā!" eṉṟu avaḷ kataṟiṉāḷ.

   cītāviṉ kataṟalukku oru patil kural vantatu. "iṅkē cūriyā illai; nāṉ
   irukkiṟēṉ; varukiṟēṉ!" eṉṟu antak kural ceālliṟṟu. atu yāruṭaiya kural
   eṉṟu cītā aticayappaṭṭuk keāṇṭirukkaiyil veṇṇilavu pirakācitta nilā
   muṟṟattukku appāl iruḷ cūḻntirunta maṇṭapattiliruntu ōr uruvam
   veḷippaṭṭu vantatu. keāñca tūram vantatum atu yāruṭaiya uruvam eṉpatu
   cītāvukkut terintu pēāyiṟṟu. aṉṟeāru nāḷ taṉ tāyār nēāyāyp
   paṭuttiruntapēātu avaḷaip pārkka vantu paṇamum nakaiyum keāṭuttu viṭṭup
   pēāṉa stirītāṉ. putuṭillic cālai muṉaiyil kaiyil kattiyuṭaṉ marattil
   cāyntu niṉṟu keāṇṭiruntāḷē, avaḷtāṉ! anta stirī ippēātum akkattiyaik
   kaiyil piṭittiruntāḷ. nilā veḷiccattil kattiyil cuṭar viḷimpu taḻal
   kīṟṟaippēāl pirakācittatu. anta stirī yār? avaḷ etaṟkāka varukiṟāḷ?
   aliyaik keāṉṟu taṉṉaik kāppāṟṟa varukiṟāḷēā? allatu antappurattiliruntu
   tappa muyaṉṟatākat taṉṉaiyē keāṉṟu viṭuvataṟkuttāṉēā?... "attaṅkā!
   attaṅkā! itu eṉṉa tūṅkikkeāṇṭē pēcukiṟāy? eḻuntiru!" eṉṟāṉ cūriyā. cītā
   kaṇ viḻittāḷ; paṭṭappakalil tāṉ tūṅkiyatu maṭṭumallāmal, payaṅkaramāṉa
   kaṉavu kaṇṭu pitaṟṟiyum irukka vēṇṭum eṉṟu terintu veṭkiṉāḷ. veṭkattai
   maṟaippataṟkāka, "nāṉ oṉṟum pitaṟṟavillaiyē, cūriyā! ivar eṅkē pēāṉār?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ. "ṭēāṅkā keāṇṭu varuvataṟkāka vācalukkup pēāṉār. eḻuntiru,
   cīkkiram! tājmakālukkup puṟappaṭa vēṇṭāmā? maṇi nālu aṭittuviṭṭatē!"
   eṉṟāṉ cūriyā.
   [39]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                       patiṉeāṉṟām attiyāyam
                                 tājmakāl

   putu maṇam purinta maṅkai taṉṉuṭaiya kātalaṉ arukil neruṅki varumpēātu
   ācaiyum nāṇamum kalanta tēāṟṟattuṭaṉ niṟpatu pēālat taṅka nilāvil
   tājmakāl eṉṉum mēākiṉi niṉṟāḷ. tumpaip pūvaiyeātta veṇmaiyum meṉmaiyum
   peāruntiya ṭākkā masliṉaik keāṇṭu mēṉiyai maṭṭumiṉṟi mukattaiyum mukkāl
   paṅku maṟaittuk keāṇṭu antap puvaṉa mēākiṉi cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ.
   avaḷai nālu puṟamum kāvalkaḷ puriyum tēāḻip peṇkaḷaip pēāl neṭituyarnta
   stampak kēāpuraṅkaḷ nālu mūlaiyilum nimirntu niṉṟaṉa. ulakam tēāṉṟiya
   nāḷ teāṭṭuk kātalarkaḷukku vētaṉai taruvataiyē teāḻilākak keāṇṭa pūraṇa
   cantiraṉ taṉatu karma palaṉai intat tājmakāl mēākiṉiyiṭam aṉupavittāṉ.
   taṉṉuṭaiya āyiramāyiram taṅkak karaṅkaḷiṉāl anta iṇaiyillā aḻakiyait
   taḻuva ācaikeāṇṭu evvaḷavēā muyaṉṟāṉ. eṉiṉum tūymaiyē uruveṭutta anta
   naṅkaiyiṉ mēṉiyai avaṉuṭaiya karaṅkaḷ teāṭa muṭiyāmal appāl naḻuvi
   viḻuntaṉa. oruvēḷai nāṇam kāraṇamākat taṉṉaip puṟakkaṇikkiṟāḷēā eṉṟu
   eṇṇi iruḷ niḻalait taṉ utavikku aḻaittāṉ. āṉāl niḻal antak kaṟparaciyiṉ
   mēṉikku oru kavacamākik kāmukaṉuṭaiya karaṅkaḷai appāl niṟkac ceytatu.

   cantiraṉukkuk kātal vētaṉai peāṟukka muṭiyāmaṟ pēāyiṟṟu. "tājmakāl
   mēākiṉiyiṉāl nirākarikkappaṭṭa piṟaku inta jaṉmam eṉṉattiṟku?" eṉṟu
   nirācai aṭaintāṉ. avaḷ kaṇṇukketirē taṉ uyirai viṭṭuviṭa eṇṇi aṅkirunta
   aḻakiya nīr ōṭaiyil talai kuppuṟa viḻuntāṉ. appēātutāṉ anta veṇmalar
   mēṉiyiṉāḷukku maṉatil irakkam uṇṭāyiṟṟu. cantiraṉaik karaiyēṟṟat tāṉum
   ōṭaiyil kutittāḷ! paḷiṅkuk kal ōṭaiyil spaṭikam pēālat teḷintirunta
   nīril taṅkac cantiraṉum tājmakāl mēākiṉiyum oruvaraiyeāruvar kaṭṭit
   taḻuvik keāḷvatākak kātalar ulakattil meymaṟantu cañcarittuk
   keāṇṭirunta cītāviṉ kaṟpaṉaik kaṇkaḷukkut tēāṉṟiyatu. āhā! ettaṉai
   kālamāka intat tājmakālaip pārppataṟku avaḷ āval keāṇṭiruntāḷ! ettaṉai
   muṟai māṉacīka yāttirai ceytu iṅkē avaḷ vantirukkiṟāḷ! antak kaṉavellām
   iṉṟaiya tiṉam uṇmaiyākiviṭṭatu. cītāviṉ vāḻkkaiyil itu oru makattāṉa
   naṉṉāḷ eṉpatil cantēkam eṉṉa?

   tājmakāliṉ muṉ vācalil piravēcitta piṟaku piratāṉa kaṭṭiṭam varaiyil
   uḷḷa nilā muṟṟam ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram aṭi nīḷamum āyiram aṭi
   akalamum uḷḷatu. inta nilā muṟṟattil kuṟukkum neṭukkumāka nīlēātpalam
   malarnta nīrēāṭaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. veḷḷaip paḷiṅkuk kal ōṭaikaḷil
   nīla varṇa jālamum nīlēātpalamum nīla vāṉattiṉ piratipalippum
   naṭcattiraṅkaḷiṉ kilukiluppum varṇikka muṭiyāta ceௗntaryak kāṭciyākat
   tikaḻkiṉṟaṉa. kaṭṭiṭattai neruṅkumpēātu nīr ōṭaikaḷil tājmakāliṉ
   piratipimpattaiyum kāṇalām. peௗrṇamiyaṉṟu pūraṇa cantiraṉuṭaiya
   piratipimpamum ōṭai nīril jeālittuk keāṇṭirukkum eṉṟu ceāllavā vēṇṭum?
   "taṅka nilāviṉ oḷiyil, veḷḷip paḷiṅkuk kal taraiyil, nīla ōṭaik
   karaiyil, cītā, rākavaṉ, cūriyā, tāriṇi, nirupamā, avaḷuṭaiya kaṇavar
   vēṇippirasāt ākiyavarkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. mālai nēramellām avarkaḷ
   tājmakālaic cuṟṟic cuṟṟip pārttārkaḷ. uḷḷē ceṉṟu ṣājahāṉ - mumtāj
   camātikaḷaip pārttārkaḷ. camātikaḷaic cuṟṟilum calavaik kallil
   amaintirunta ati aṟputamāṉa cittira vicittira vēlaikaḷaip pārttārkaḷ.
   tūra tūra tēcaṅkaḷiliruntu taruvittup patittirunta irattiṉak
   kaṟkaḷiṉālāṉa puṣpa hāraṅkaḷaip pārttārkaḷ. nālu mūlaiyilum nūṟṟaṟupatu
   aṭi uyaram nimirntu niṉṟa kāval kēāpuraṅkaḷilē avarkaḷ pēāṭṭi pēāṭṭuk
   keāṇṭu ēṟi ucciyiliruntu nālāpuṟamum pārttu makiḻntārkaḷ. yamuṉai
   natiyil iṟaṅkik kaḷittārkaḷ.aṅkumiṅkum ōṭiyāṭiṉārkaḷ; ōṭiyavarkaḷait
   turattip piṭittārkaḷ. kalakalaveṉṟu cirittārkaḷ viḷaiyāṭṭāka
   oruvaraiyeāruvar aṭittārkaḷ.

   ippaṭiyellām kutūkalamāka mālai nērattaik kaḻitta piṟaku ellārum
   ōraḷavu uṭal cēārntu ōṭaik karaiyil uṭkārntārkaḷ. iravu cumār oṉpatu
   maṇi irukkum; puṟa ulakameṅkum amaiti nilaviyatu. āṉāl nammuṭaiya
   naṇparkaḷ ellāruṭaiya uḷḷattilum amaiti nilaviyatu eṉṟu ceālla
   muṭiyātu. cītā, rākavaṉ, tāriṇi, cūriyā ākiya ovveāru varuṭaiya uḷḷamum
   vevvēṟu kāraṇattiṉāl keāntaḷittuk keāṇṭiruntatu. "maṉita jaṉmam eṭuttut
   tājmakālaip pārkkāmaliruppatil eṉṉa payaṉ? appaṭippaṭṭa jaṉmamum oru
   jaṉmamā?" eṉṟu cītā pēccait teāṭaṅkiṉāḷ. "atuvum, pakalil pārttāl
   maṭṭum pēātātu. inta mātiri peௗrṇami nilavilē pārkka vēṇṭum" eṉṟāṉ
   rākavaṉ. "pārttuviṭṭu uṭaṉē uyirai viṭṭuviṭa vēṇṭum; appuṟam uyir
   eṉṉattiṟku?" eṉṟāṉ cūriyā. avaṉ parikācamākac ceālkiṟāṉ eṉpatait
   terintu keāṇṭa cītā, "āmām, ammāñci! tājmakālaip pārtta piṟaku
   uyirēāṭiruppatu avaciyamillaitāṉ!" eṉṟāḷ.

   "tīpa oḷiyaip pārkkiṟa viṭṭil pūcci appaṭittāṉ eṇṇik keāḷkiṟatu!" eṉṟāṉ
   cūriyā. "eṉṉaip peāṟutta varaiyil, inta mātiri oru kaṭṭiṭam eṉṉaip
   putaikkumiṭattukku mēlē kaṭṭuvatāyiruntāl, nāṉ iṅkēyē inta nimiṣamē
   uyirai viṭat tayār!" eṉṟāḷ nirupamā. "appaṭi ētāvatu ceytu vaikkātē!
   ippēātellām uyirēāṭiruppavarkaḷ vacippataṟku vīṭu kaṭṭuvatē
   kaṣṭamāyirukkiṟatu. cettup pēāṉavarkaḷukku eppaṭik kaṭṭiṭam kaṭṭa
   muṭiyum? niccayamāka eṉṉāl muṭiyātu?" eṉṟār nirupamāviṉ kaṇavar
   vēṇipirasāt. "misṭar pirasāt! taṅkaḷuṭaiya maṉaivitāṉ immātiri mutaṉ
   mutalil ceāṉṉār eṉpatillai. itaṟku muṉ iṅku vantu pārtta stirīkaḷ
   veḷḷaikkāra turaicāṉimārkaḷ uḷpaṭa immātiriyē ceālliyirukkiṟārkaḷ. āṉāl
   ciṟitum yēācaṉai yiṉṟittāṉ ceālliyirukkiṟārkaḷ. cettup pēāṉa piṟaku
   uṭampaic cuṭukāṭṭil vaittu erittāl eṉṉa? allatu ataip putaittut
   tājmakāl pēāṉṟa oru kaṭṭiṭattai ataṉ mēlē kaṭṭiṉāl eṉṉa?
   iṟantavarkaḷukku eppaṭic ceytālum oṉṟutāṉ!" eṉṟu cūriyā ceāṉṉāṉ.

   "cariyāṉa pēccu! eṉṉuṭaiya kaṭciyum atutāṉ. cettup pēāṉa ṣājahāṉuṭaiya
   rāṇikku inta tājmakāl kaṭṭiṭattiṉāl yāteāru payaṉum illai. āṉāl nammaip
   pēāl uyirēāṭiruppavarkaḷ ettaṉaiyēā pēr inta aṟputak kāṭciyaip pārttu
   aṉupavikka muṭikiṟatu. umarkayyāmiṉ kavitai inta mātiri iṭattukkuttāṉ
   peāruntum. "taṅkuvataṟku tājmakāl; oru kūjā tirāṭcai racam; oru
   kavitaip puttakam; eṉṉarukilē nī; itaikkāṭṭilum vēṟu ceārkkamum uṇṭēā?"
   eṉṟu kūṟi ceௗntararākavaṉ tāriṇiyai uṟṟu nēākkiṉāṉ. "ittakaiya
   maṉēāratam uṅkaḷukkum vēṇipirasāttukkum niṟaivēṟa iṭam uṇṭu. āṉāl
   tāriṇiyaiyum misṭar cūriyāvaiyum pēāṉṟavarkaḷ eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu
   nirupamā ceāṉṉāḷ. "avaravarkaḷukkum oru nāḷ kaliyāṇam naṭantu
   viṭukiṟatu. cūriyā viṣayattil kaliyāṇattaip paṟṟi kavalaiyē illai. avaṉ
   cammatikka vēṇṭiyatutāṉ! maṇappeṇ tayārākak kāttuk keāṇṭirukkiṟāḷ!"
   eṉṟāḷ cītā. "attaṅkā! uṉakku eppēātum kātalum kaliyāṇamum tāṉ niṉaivu.
   kātalait tavira ulakattil vēṟeāṉṟum kiṭaiyātā?" eṉṟāṉ cūriyā.

   "cantēkam eṉṉa? kātalaik kāṭṭilum ulakattil mukkiyamāṉatu
   oṉṟumillaitāṉ. kavitaikaḷ, kāviyaṅkaḷ, ellām kātalai aṭippaṭaiyākak
   keāṇṭutāṉē puṉaikiṟārkaḷ! kātal illāviṭṭāl vālmīkiyiṉ rāmāyaṇam ētu?
   kāḷitāsaṉiṉ cākuntalam ētu? ṣēkspiyariṉ nāṭakam ētu? maṟṟum inta nāḷil
   navīṉa āciriyarkaḷ nava navamāka eḻuti veḷiyiṭum aṟputamāṉa
   nāvalkaḷaittāṉ avarkaḷ eppaṭi eḻuta muṭiyum" eṉṟāṉ rākavaṉ. "ākā! uṅkaḷ
   nāvalkaḷaik keāṇṭu pēāy kuppaiyilē pēāṭuṅkaḷ. vēṟu oṉṟum viṣayam
   illātavarkaḷ kātaṟ kataikaḷ eḻutukiṟārkaḷ, vēlaiyaṟṟa vīṇarkaḷē kātaṟ
   kavitaikaḷ puṉaikiṟārkaḷ!" eṉṟu cūriyā ceāṉṉāṉ. nimiṣattukku nimiṣam
   avaṉuṭaiya uḷḷattil āvēcamum avaṉ kuralil āttiramum perukik
   keāṇṭiruntaṉa. "piṉṉē ellēārum kāralmārksaip pēālavē eḻuta vēṇṭum
   eṉkiṟāyākkum!" eṉṟu ceௗntararākavaṉ kēliyākak kēṭṭāṉ. "ellārum
   kāralmārksaip pēāl eḻuta vēṇṭām; ṭālsṭāyaip pēāl eḻutaṭṭumē? kānti
   makāṉaip pēāl eḻutaṭṭumē? javāharlāl nēruvaip pēāl eḻutaṭṭumē?
   perṉāṭṣāvaip pēāl eḻutaṭṭumē?" "ammāñci! pāratiyāraip pēāl eḻutalāmā,
   kūṭātā? pāratiyār kātalaippaṟṟi eṉṉa ceālliyirukkiṟār?
   niṉaivirukkiṟatā?" eṉṟāḷ cītā.

   "pāratiyār eṉṉa ceālliyiruntāl ippēātu eṉṉa? avar ceāṉṉatellām cari
   eṉṟu nāṉ oppukkeāḷḷavillaiyē? pāratiyārukku aṟivu teḷintirunta pēātu
   tēcattiṉ cutantirattaip pāṭiṉār. keāñcam mayakkamāyiruntapēātu
   kātalaippaṟṟip pāṭiṉār!" eṉṟāṉ cūriyā. "ivar pēcuvataip pārttāl ētēā
   kātalil ēmāṟṟamaṭaintavar pēālat tēāṉṟukiṟatu!" eṉṟu tāriṇi kūṟip
   puṉṉakai purintapēātu avaḷuṭaiya mullaip paṟkaḷ, nilā veḷiccattiṉ
   mukattaippēāl pirakācittaṉa. avaḷuṭaiya mukapāvattil aṉutāpam
   kāṇappaṭṭatu. "appaṭiyellām oṉṟumillai" eṉṟu ceālli cūriyā veṭkattiṉāl
   talaiyaik kuṉintu keāṇṭāṉ. "cūriyā ippaṭittāṉ ētāvatu ēṭṭikkup
   pēāṭṭiyākac ceālvāṉ, avaṉuṭaiya pēākkē oru taṉi. cītā! pāratiyār
   kātalaippaṟṟi eṉṉa ceālliyirukkiṟār? ataic ceāllu? nāṅkaḷ kēṭkiṟēām"
   eṉṟāṉ rākavaṉ. "aṉpu vāḻkeṉṟu amaitiyil āṭuvēām! ācaik kātalaik
   kaikeāṭṭi vāḻttuvēām!" eṉṟu melliya peāyk kuralil pāṭik kāṭṭiṉāḷ cītā.
   "antap pāṭṭai muḻuvatum naṉṟākap pāṭuṅkaḷ! kēṭka viruppamāyirukkiṟatu"
   eṉṟāḷ tāriṇi. "ām; pāṭuvataṟkēṟṟa camayam itu; ivvaḷavu nēram vīṇ
   pēccil pēāyviṭṭatu. caṅkēājappaṭāmal kuralai naṉṟāka viṭṭup pāṭuṅkaḷ!"
   eṉṟāḷ nirupamā. "cītā, rākavaṉuṭaiya mukattaip pārttāḷ.
   "apasvaramillāmal pāṭuvatāyiruntāl pāṭu" eṉṟāṉ rākavaṉ. rākavaṉuṭaiya
   patil cītāvukkuk kēāpattai ūṭṭiyatu. āyiṉum camāḷittukkeāṇṭu,
   "apasvaramēā; susvaramēā, eṉakkut terintapaṭitāṉē pāṭamuṭiyum?" eṉṟāḷ.

   "eṅkaḷukku susvaramum teriyātu; apasvaramum teriyātu. ellā svaramum
   eṅkaḷukku oṉṟutāṉ tairiyamākap pāṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ nirupamā. piṟaku
   rākavaṉaip pārttu, "uṅkaḷukkup piṭikkāviṭṭāl kātai aṭaittuk
   keāḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ. "peṇmai vāḻkeṉṟu kūttiṭuvēāmaṭā! peṇmai velkeṉṟu
   kūttiṭuvēāmaṭā!" eṉṟa pāṭṭaic cītā pāṭiṉāḷ. pāṭumpēātu ellārum cītāviṉ
   mukattaip pārttuk keāṇṭiruntārkaḷ. rākavaṉ maṭṭum tāriṇiyiṉ mukattaip
   pārttuk keāṇṭiruntāṉ. pāṭṭu muṭintatum, tāriṇiyum nirupamāvum taṅkaḷ
   makiḻcciyait terivittuk keāṇṭārkaḷ. nirupamāvukkum avaḷuṭaiya
   kaṇavaṉukkum tāriṇi, pāṭṭiṉ karuttai viḷakkiṉāḷ. rākavaṉ, "itu eṉṉa
   pāṭṭu, ṭā, ṭū, eṉṟu? eṉakku oṉṟum avvaḷavākap piṭikkavillai" eṉṟāṉ.
   intap pāṭṭil nalla karuttukkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. āṉāl kātalaippaṟṟi
   ivvaḷavu piramātappaṭutta vēṇṭām. "kāṟṟilēṟi avviṇṇaiyum cāṭuvēām kātaṟ
   peṇkaḷ kaṭaikkaṇ paṇiyilē!" eṉpatellām mikaippaṭuttuvatil cērntatu.
   kātaṟ peṇkaḷ kaṭaikkaṇṇāl paṇittāl eṉṉa vēṇumāṉālum ceytu viṭalāmākkum!
   cutta apattam! inta mātirik kāriyam ceytavarkaḷāltāṉ intiya tēcam
   aṭimaippaṭṭup pāḻāyp pēāyiṟṟu, pirutivirājaṉaip pēāla? attaṅkā!
   pāratiyāriṉ tēciya kītam oṉṟu pāṭu!" eṉṟāṉ cūriyā.

   "eṉakkut tēcīya kītam oṉṟum teriyātu. pāṭiṉālum apasvaramāyirukkum ṭā,
   ṭū eṉṟu karṇa kaṭūramāyirukkum!" eṉṟāḷ cītā. "tāriṇi uṉakku
   hintustāṉiyil oru tēcīya kītam teriyumē? ataip pāṭu!" eṉṟāṉ rākavaṉ.
   "āmām, tāriṇi! 'sārē jahāṉsē accā' eṉṟa kītam uṉakkut teriyumē? ataip
   pāṭu, karācciyiliruntu pampāykku kappalil pēāṉapēātu kaṭaiciyāka nī
   pāṭik kēṭṭatu, appuṟam kēṭkavē illai" eṉṟāḷ nirupamā. tāriṇi pāṭiṉāḷ;
   iravu nērattil captam ceyyum paṭcikaḷum vaṇṭukaḷum kāṟṟum kūṭa aṭaṅki
   niṉṟaṉa. pūraṇa cantiraṉ tājmakāl mēākiṉiyai oru kaṇam maṟantu
   tāriṇiyiṉ kītattil kavaṉam celuttiṉāṉ. naṭcattiraṅkaḷ kaṇ keāṭṭuvataik
   kūṭa niṟutti ārvattēāṭu kēṭṭaṉa. nilā veḷiccattil pukaippaṭam eṭukka
   muyaṉṟu keāṇṭirunta oru veḷḷaikkārarum avaruṭaiya turaicāṉiyum kūṭat
   taṅkaḷ kāmirāvai mūṭiviṭṭuk kātu keāṭuttuk kēṭṭaṉar. pāṭi muṭittatum
   nirupamāvum avaḷuṭaiya kaṇavarum, "accā! pahūt accā!" eṉṟārkaḷ. "palē
   pēṣ!" eṉṟāṉ cūriyā. "pāṭiṉāl ippaṭip pāṭavēṇṭum; illāviṭṭāl cummā
   irukka vēṇṭum" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītāviṉ uḷḷam puṇpaṭṭatu eṉpataic cūriyā
   kavaṉittāṉ. avaḷaip pārttu, "attaṅkā! nī kūṭa intap pāṭṭaik kaṟṟuk
   keāḷḷalām. itaṉ arttam eṉṉa teriyumā? 'ulakil ellāt tēcaṅkaḷilum
   ciṟantatu nammuṭaiya hintustāṉam' eṉpatu mutal variyiṉ karuttu" eṉṟāṉ.

   "ataṟkuk kūṭac cantēkamā? ulakattilellām mikac ciṟanta tēcam nam intiya
   tēcam tāṉ. atai nirūpikka intat tājmakāl oṉṟu pēātumē!" eṉṟāḷ cītā. "nī
   ceālvatu tappu; intiyāviṉ makimai tājmakālil ēṟpaṭavillai.
   imayamalaiyiṉālum kaṅkai natiyiṉālum puttarālum acēākarālum
   civājiyiṉālum jāṉsirāṇiyiṉālum intiyāvukku makimai ēṟpaṭṭatu" eṉṟāṉ
   cūriyā. "imayamalaiyum kaṅkai natiyaiyum pēāl vēṟu tēcaṅkaḷil malaiyum
   natiyum irukkiṉṟaṉa. āṉāl tājmakālaip pēāṉṟa oru kaṭṭiṭam kiṭaiyātu.
   ākaiyāl intiyā tājmakāliṉālē tāṉ perumaiyaṭaintirukkiṟatu" eṉṟu ceāṉṉāṉ
   rākavaṉ. "intap perumai intiyāvukku vēṇṭām eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ" eṉṟāṉ
   cūriyā. "ulakattiṉ oṉpatāvatu aticayam uṉakku maṭṭum aticayamillai
   yākkum!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "misṭar cūriyāvukku aticayamillāviṭṭāl ulakam
   astamittuviṭātu. inta tājmakāl kaṭṭiṭattiṉāl intiyāviṉ makimai
   viḷaṅkukiṟatu; calaṉamillāta kātaliṉ perumaiyum itaṉ mulam
   veḷiyākiṟatu!" eṉṟār pirasāt. "ā! nīṅkaḷ kūṭak kātalaip pukaḻa
   ārampittu viṭṭīrkaḷā!" eṉṟu cūriyā aruvaruppu niṟainta kuralil kēṭṭāṉ.

   "nīṅkaḷ ēṉ kātal eṉṟāl karikkiṟīrkaḷ? intat teyvīka aḻaku vāynta
   tājmakāl ṣājahāṉuṭaiya kātaliliruntu tāṉē uṟpavittatu?" eṉṟu nirupamā
   kūṟiṉāḷ. "ammaṇi! tayavu ceytu kēḷuṅkaḷ, ṣājahāṉuṭaiya kātaliliruntu
   intat tājmakāl kaṭṭiṭam piṟakkavillai. pātuṣā ṣājahāṉuṭaiya
   keāṭuṅkēāṉmaiyiliruntu piṟantatu. antak keāṭuṅkēāṉmai avaṉuṭaiya makaṉ
   auraṅkacīppukkē peāṟukkavillai. ataṟkāka avaṉ taṉceāntat takappaṉaic
   ciṟaiyil aṭaittu vaittāṉ." "ā! auraṅkacīp kalai uṇarcci eṉpatu aṟavē
   illātavaṉ. avaṉ keāṭuṅkēālaṉ eṉpatu carittirap piracittamāṉatu. ṣājahāṉ
   eppaṭik keāṭuṅkēālaṉāvāṉ? avaṉ reāmpa nallavaṉ eṉṟu carittiram
   ceālkiṟatē!" "āmām; reāmpa reāmpa nallavaṉ āṉāl anta oru nallavaṉuṭaiya
   taṟperumaikkāka ettaṉai jaṉaṅkaḷ kaṣṭappaṭa vēṇṭiyiruntatu teriyumā?
   intat tājmakālaik kaṭṭi muṭikka irupatu varuṣam āyiṟṟu eṉṟu uṅkaḷukkut
   teriyumā? irupatāyiram teāḻilāḷarkaḷ neṟṟi viyarvai nilattil viḻa iravu
   pakal pāṭupaṭṭārkaḷ eṉṟu teriyumā? makkaḷaik kacakkip piḻintu vacūlitta
   varip paṇattil kēāṭāṉu kēāṭi rūpāy celavaḻintatu eṉpatu teriyumā? oru
   taṉi maṉitaṉuṭaiya taṟperumaikkāka irukkaṭṭum; allatu avaṉuṭaiya
   aticayamāṉa kātalukkākavē irukkaṭṭum; irupatiṉāyiram pēr irupatu
   varuṣam uḻaittu uḻaittu uyir viṭa vēṇṭumā? itai orunāḷum nāṉ
   oppukkeāḷḷa muṭiyātu. eṉakku maṭṭum atikāram iruntāl eṉṉa ceyvēṉ
   teriyumā?" eṉṟu āṅkārattuṭaṉ kūṟic cūriyā mūccu viṭuvataṟkāka
   niṟuttiṉāṉ. "umakku atikāram iruntāl eṉṉa ceyvīr?' eṉṟu tāriṇi puṉṉakai
   purinta vaṇṇam kēṭṭāḷ.

   aṉṟu mālai tājmakāl vācalil irunta viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ kaṭaiyil cītā oru
   paḷiṅkuk kal 'māṭal' tājmakālai vāṅkiyiruntāḷ. atu cūriyāviṉ pakkattil
   iruntatu. cūriyā ataik kaiyil eṭuttuk keāṇṭāṉ. "āyiram patiṉāyiram
   makkaḷaik keāṭumaippaṭutti oru mūṭa aracaṉ taṉṉuṭaiya taṟperumaikkākak
   kaṭṭiya inta tājmakālai, eṉakku atikāra miruntāl, inta nimiṣamē iṭittut
   taḷḷic cukkunūṟākkuvēṉ!" eṉṟu iraintu kattiyavaṇṇam, kaiyil eṭuttirunta
   tājmakāl peāmmaiyai vīci eṟintāṉ. eṟinta tājmakāl peāmmai tāriṇiyai
   nēākkic ceṉṟatu. avaḷuṭaiya talaiyilēā mukattilēā atu viḻap pēākiṟatu
   eṉṟa payattiṉāl, pārttiruntavarkaḷ ellārum, āhā!" eṉṟārkaḷ. tāriṇiyum
   tiṭukkiṭṭuc ciṟitu talaiyaip piṉvāṅkik keāṇṭāḷ. nallavēḷaiyāka,
   eṟiyappaṭṭa tājmakāl tāriṇiyiṉ mēl viḻāmal pakkattil viḻuntatu. viḻunta
   vēkattil cukkunūṟāyiṟṟu. uṭainta pakuti oṉṟu ekirik kiḷampic ceṉṟu
   tāriṇiyiṉ neṟṟiyil tākkiyatu. muṉ kūntalukkuk kīḻē kāyam paṭṭu irattam
   kaciyat teāṭaṅkiyatu. tāriṇiyiṉ tanta niṟa neṟṟiyiliruntu kacinta
   irattat tuḷiyai veṇṇilaviṉ kiraṇam taḻuvi atai jēāti mayamāṉa
   nākarattiṉam pēālat tikaḻac ceytatu.

   tājmakāl tāriṇiyiṉ mēl viḻāmal kīḻē viḻuntatiṉāl payam nīṅkap
   peṟṟavarkaḷai inta viparītam mīṇṭum tiṭukkiṭac ceytatu. cūriyāvait
   tavira maṟṟavarkaḷ, "āhā!" eṉṟu cattamiṭṭukkeāṇṭu tāriṇiyaic cūḻntu
   keāṇṭārkaḷ. mutalil avaḷai aṇukic ceṉṟu neṟṟiyil kaiyai vaittu
   irattattai niṟutta muyaṉṟavaṉ rākavaṉtāṉ. nirupamā palātkāramāka
   avaṉuṭaiya kaiyai appuṟappaṭuttiviṭṭut taṉṉuṭaiya kaikkuṭṭaiyiṉāl
   kāyampaṭṭa iṭattil kaṭṭiṉāḷ. maṟṟavarkaḷaip pēālavē kavalaiyuṭaṉ
   tāriṇiyiṉ arukil ceṉṟa cītā, rākavaṉuṭaiya ceykaiyaip pārttu neñciṉilē
   ampu pāyntavaḷaip pēāṉṟa vētaṉai aṭaintāḷ. ciṟitu nēram tāriṇiyaic
   cuṟṟi orē allēālakallēālamāyiruntatu. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku amaiti
   ēṟpaṭṭatu. ellārum avaravarkaḷuṭaiya iṭattil uṭkārntārkaḷ. vēṇip
   pirasāt rākavaṉaip pārttu, "uṅkaḷ cinēkitar mikka muraṭar
   pēālirukkiṟatē?" eṉṟār. "cutta iṭiyaṭ! ceytataṟkāka maṉṉippuk kūṭak
   kēṭṭuk keāḷḷāmal tūrattilēyē uṭkārntirukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "intac
   ciṉṉa viṣayattukku ivvaḷavu etaṟkāka taṭapuṭal ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ
   tāriṇi. "nallavēḷai, neṟṟil paṭṭatēāṭu pēāyiṟṟu! oruvēḷai kaṇṇilē
   paṭṭiruntāl eṉṉa ākum?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "atutāṉ paṭavillaiyē? piṉ
   etaṟkāka intap pēccu! nīṅkaḷ ellārum cummā iruntālē eṉakkup periya
   utaviyāyirukkum!" eṉṟu tāriṇi kūṟiṉāḷ.

   cītā meௗṉamāyiruntāḷ; avaḷuṭaiya uḷḷattil oru perum keāntaḷippu
   ēṟpaṭṭiruntatu. oru ciṟu kaṭukattiṉai kāyam neṟṟiyil ēṟpaṭṭataṟku
   ivvaḷavu upacāramā, ivvaḷavu taṭapuṭalā eṉṟu oru kaṇam niṉaittāḷ.
   "ivaḷukku naṉṟāka vēṇṭum! kāyam iṉṉum keāñcam peritākap paṭṭirukkak
   kūṭātā?" eṉṟu maṟukaṇam niṉaittāḷ. "intak kāyam namakkup paṭṭiruk
   kakkūṭātā? nammaiyum ippaṭi ellārum cūḻntu upacāram ceyvārkaḷ allavā?"
   eṉṟa eṇṇamum oru pakkattil iruntatu. "pāvam! cūriyā eṉṉa ceyvāṉ?
   tavaṟip paṭṭataṟku avaṉ pēril ivvaḷavu erintu viḻukiṟārkaḷē?" eṉṟu
   aṉutāpappaṭṭāḷ. "inta ulakattilēyē nammiṭam uṇmaiyāṉa apimāṉam uḷḷavaṉ
   cūriyā oruvaṉ tāṉ. muṉṉēyellām avaṉai nām kaṇṭapaṭi parikācam ceytu
   avamāṉappaṭuttiṉēāmē?" eṉṟu taṉṉait tāṉē neāntu keāṇṭāḷ. taṉṉuṭaiya
   aṉutāpattaip pārvaiyiṉ mūlam teriyappaṭutta eṇṇic cūriyāvai aṭikkaṭi
   nēākkiṉāḷ. āṉāl avaṉēā ākācattaip pārttuk keāṇṭu āḻnta cintaṉaiyil
   mūḻkiyiruntāṉ. tājmakāl neāṟuṅkit tāriṇikkuk kāyam paṭṭa campavattukkup
   piṟaku pēccu oṉṟum avvaḷavākac cuvārasyap paṭavillai. "pēātum tājmakāl
   pārtta ilaṭcaṇam; ōṭṭalukkut tirumpip pēākalāmē?" eṉṟāḷ cītā. "cari"
   eṉṟu ceālli ellārum uṭaṉē eḻuntārkaḷ. ōṭṭalukkuc ceṉṟatum cūriyā taṉ
   cāmāṉkaḷai eṭuttukkeāṇṭu avacaramāka ṭillikkup pēākavēṇṭum eṉṟu
   ceālliviṭṭu rayilvē sṭēṣaṉukkup puṟappaṭṭāṉ.
   [40]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                       paṉṉiraṇṭām attiyāyam
                             carittira nipuṇar

   "srīmati tāriṇi tēvi avarkaḷukku; iṉṟu tājmakālil eṉṉāl taṅkaḷukku
   nērnta iṉṉalaik kuṟittu varuntukiṟēṉ. taṅkaḷ neṟṟiyil kāyappaṭutti
   irattam varuvikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉakku aṇuvaḷavum iruntatillai.
   attakaiya cantēkam tāṅkaḷum keāṇṭirukka māṭṭīrkaḷ. pēcumpēātu uṇarcci
   vēkattiṉāl tūṇṭappaṭṭuk kaiyilirunta tājmakāl peāmmaiyai vīci eṟintēṉ.
   atu cukkunūṟāyiṟṟu; itaip paṟṟi nāṉ varuntavillai. acal tājmakālum
   ētēṉum oru kāraṇattiṉāl immātiri neāṟuṅkip pēāyiruntālum ataṟkāka nāṉ
   ciṟitum varuttappaṭṭirukka māṭṭēṉ. yārēā oru meௗṭīkak kiḻavaṉuṭaiya
   kaiyil intap periya tēcam oru kālattil cikkik keāṇṭiruntatu.
   vayēātikattiṉāl aṟivu maṅki vanta nāḷil, anta aracaṉ kātal eṉṉum
   mūṭappiramai kāraṇamāka oru periya peāmmai ceytāṉ. cettuppēāṉa
   taṉṉuṭaiya kātaliyiṉ ātma tiruptikkāka eṉṟeṇṇik kēāṭi kēāṭi rūpāyc
   celaviṭṭu antap peāmmaiyaic ceytāṉ. itait tāṉ 'tājmakāl' eṉṉum ulaka
   makā aticayaṅkaḷil oṉṟu eṉpatāka aṟivaṟṟa cintaṉā caktiyillāta, maṉita
   mantaikaḷ āccaryat tuṭaṉ pārkkiṉṟaṉa; viyantu keākkarikkiṉṟaṉa! itu
   eṉṉuṭaiya uṟutiyāṉa apippirāyam.

   āṉāl eppēātēā iruntu iṟantupēāṉa kiḻavaṉ ṣājahāṉ tājmakāl kaṭṭiyataṟku
   nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ? uṅkaḷ pēril eṉakkuk kēāpam kiṭaiyātu. kēāpam
   kāraṇamāka vēṇṭumeṉṟu antap peāmmait tājmakālai nāṉ eṟiyavillai. ataṉ
   tukaḷ taṅkaḷ neṟṟiyil paṭṭuk kāyamākum eṉṟāvatu, irattam varum eṉṟāvatu
   keāñcam kūṭa etir pārkkavillai. ippaṭi etirpārāmal nērnta
   kāriyattiṟkāka maṟupaṭiyum taṅkaḷ maṉṉippaik kēārukiṟēṉ. āṉāl intak
   kaṭitattai muṭippataṟku muṉ iṉṉeāru viṣayam ceāllattāṉ vēṇṭum.
   taṅkaḷaik kāyappaṭutta virumpavillaiyeṉṟu ceāṉṉēṉallavā? āṉāl
   taṅkaḷuṭaiya neṟṟiyil oru ciṟu kāyam paṭṭuviṭṭataṟkāka appaṭit
   taṅkaḷaic cūḻntu keāṇṭu, 'ā hū' eṉṟu ārppāṭṭam ceytārkaḷē, avarkaḷai
   ellām talaiyil iraṇṭu kuṭṭuk kuṭṭik kaṉṉattilum iraṇṭu aṟai keāṭukka
   vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tēāṉṟiyatu! eṉ kaiyil pirampu iruntāl talaikku nālu
   aṭi mutukil keāṭuttu iḻuttu appāl viṭṭiruppēṉ. aṟivaṟṟa nirmūṭarkaḷ!
   oru ciṉṉa viṣayattukku ettaṉai kūccal? ettaṉai kuḻappam? evvaḷavu
   ārppāṭṭam? pārata tēcam cutantiram peṟuvataṟkuḷḷē inta nāṭṭu makkaḷ
   evvaḷavēā makattāṉa kaṣṭaṅkaḷaic cakittāka vēṇṭum; laṭcak kaṇakkāṉa
   jaṉaṅkaḷ uyiraip pali keāṭuttāka vēṇṭum; kaṇṇait tiṟantu keāṇṭu
   neruppilē kutittāka vēṇṭum. cutantiramaṭain tirukkum veḷi nāṭukaḷaip
   pāruṅkaḷ!

   nāṭṭaip pātukāppataṟkākap pēār purintu ettaṉai pēr kaiyiḻantum,
   kāliḻantum kaṇṇiḻantum aṅkahīṉarkaḷāka vāḻnāḷ muḻuvatum kālam
   kaḻikkiṟārkaḷ. mukamellām payaṅkaramāṉa kāyaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaṉ
   ettaṉai pēr uyir vāḻkiṟārkaḷ? inta nāṭṭil nāmēā oru neṟṟik kāyattiṟkāka
   oru tuḷi rattam vantuviṭṭataṟkāka ivvaḷavu taṭapuṭal paṭuttukiṟēām!
   ippaṭippaṭṭa kēāḻaikaḷaiyum payaṅkeāḷḷikaḷaiyum 'hisṭīriyā'
   nēāyāḷikaḷaiyum vaittukkeāṇṭu intap pāratatēcam eppaṭittāṉ cutantiram
   aṭaiyap pēākiṟatēā āṇṭavaṉukkuttāṉ teriyum. inta vīrapūmiyil nammuṭaiya
   muṉṉēārkaḷ ippaṭiyellām irukkavillai. vīra irājaputtira nāṭṭukku nāḷai
   nīṅkaḷ pēāvīrkaḷ. aṅkē ettakaiya vīra puruṣarkaḷum vīra vaṉitaikaḷum
   oru kālattil vāḻntārkaḷ! 'kēāṭṭai viḻuntu viṭṭatu; etirikaḷ uḷḷē
   pukuntu viṭṭārkaḷ!" eṉṟu kēṭṭatum, tayārāka vaḷarttu vaittirunta
   peruntīyil nūṟṟukkaṇakkāṉa nārīmaṇikaḷ viḻuntu uyirai viṭṭa nāṭallavā
   itu! rāṇāṭaṅkirāmaciṅ eṉṟu oru makāvīraṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya tēkattil
   pēārkkaḷattilē peṟṟa teāṇṇūṟṟāṟu kāyaṅkaḷiṉ vaṭukkaḷ iruntaṉavām!
   muttukkaḷum rattiṉaṅkaḷum patitta āparaṇaṅkaḷaik kāṭṭilum antak
   kāyaṅkaḷiṉ vaṭukkaḷaiyē ciṟanta pūṣaṇamāka anta makāvīraṉ karutiṉāṉām.
   appaṭippaṭṭa vīrarkaḷ vāḻnta tēcattil iṉṟaikku oru ciṟu kāyam
   nammaiyellām nilai kalaṅkac ceytuviṭukiṟatu. peṇkaḷai maṭṭumalla;
   puruṣar kaḷaikkūṭa 'hisṭīriyā' vukku uḷḷākki viṭukiṟatu! ittuṭaṉ
   niṟuttik keāḷkiṟēṉ; eṅkaḷ nāṭṭuk kavi 'neñcu peāṟukkutillaiyē!' eṉṟu
   oru pāṭal pāṭiyirukkiṟār. antap pāratiyār pāṭal cītāvukkut teriyum;
   pāṭac ceāllik kēḷuṅkaḷ. iṅṅaṉam, cūriyā.

   intak kaṭitattai ākrāviliruntu rajiṉippūrukkuc ceṉṟu keāṇṭirunta
   rayilil vaittut tāriṇi paṭittuk keāṇṭiruntāḷ. oru taṭavai paṭittu
   iraṇṭān taṭavaiyum paṭittu viṭṭu antak kaṭitattait taṉṉuṭaiya kaip
   peṭṭikkuḷ vaittup pūṭṭiṉāḷ. itaip pārtta rākavaṉ, "kaṭitattai ivvaḷavu
   pattiramāy vaittup pūṭṭukiṟīrkaḷē? atu eṉṉa kātal kaṭitamā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ. "pitaṟṟal!" eṉṟāḷ tāriṇi; rākavaṉuṭaiya kēḷviyaip paṟṟi
   mēṟkaṇṭa apippirāyattai avaḷ terivittāḷ. āṉāl rākavaṉ atait terintu
   keāḷḷātatupēāl, "pitaṟṟalaip peṭṭiyil vaittup pūṭṭuvāṉēṉ!" eṉṟāṉ. aṉṟu
   kālaiyil tāriṇiyum avaḷ tēāḻiyum vantu rayil ēṟiyapēātu eṟkeṉavē
   vaṇṭiyil rākavaṉum cītāvum maṭṭum ēṟiyiruppataik kavaṉittārkaḷ.
   tāriṇiyiṉ maṉatil oru cantēkam utittatu "cūriyā eṅkē?" eṉṟāḷ. "avaṉ
   varavillai ṭillikkup puṟappaṭṭup pēāyviṭṭāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ.
   "nēṟṟiravuc campavattukkāka avaraic caṇṭai piṭittut turatti viṭṭīrkaḷā,
   eṉṉa!" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "nāṅkaḷ oṉṟum caṇṭai piṭikkavillai. avaṉukkē
   avamāṉamāyiruntatu pēālirukkiṟatu. piṭivātamāyp puṟappaṭṭup
   pēāyviṭṭāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītā taṉṉuṭaiya ammāñciyiṉ keௗravattaip
   pātukākka vēṇṭi, " avaṉukku ētēā avacara jēāliyām. ākrāvukku maṭṭum
   varuvatākattāṉ muṉṉē ceālliyiruntāṉ. uṅkaḷukku oru maṉṉippuk kaṭitam
   kūṭa keāṭuttirukkiṟāṉ?" eṉṟu kūṟiṉāḷ. piṟaku taṉ kaṇavaṉaip pārttu,
   "kaṭitattai avariṭam keāṭuṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ. "vaṇṭi puṟappaṭaṭṭum; ippēātu
   eṉṉa avacaram antak kaṭitattiṟku?" eṉṟāṉ rākavaṉ. tāriṇi,
   "maṉṉippāvatu, kaṭitamāvatu? oru ciṉṉa viṣayattukkāka nīṅkaḷ
   ellēārumākac cērntu avaraic caṇṭai piṭittut turattiviṭṭīrkaḷ. eṉakku
   reāmpa varuttamāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ.

   itu cītāvukkut tiruptiyāyiruntatu, āṉāl rākavaṉ kēāpamāka, "ciṉṉa
   viṣayamā atu! neṟṟiyil paṭṭatupēāl kaṇṇil paṭṭiruntāl eṉṉa ākiyirukkum?
   iruntālum, maṉitarāyp piṟantavarkaḷ ivvaḷavu mirukattaṉamāka naṭantu
   keāḷḷakkūṭātu?" eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya apippirāyattai nirupamā ātarittu,
   "āmām; antap paiyaṉ cuttap paṭṭik kāṭākattāṉ naṭantu keāṇṭāṉ!" eṉṟāḷ.
   "paṭṭaṇaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ reāmpa nākarikamāka naṭantu keāḷvatāka
   uṅkaḷuṭaiya eṇṇam pēālirukkiṟatu. paṭṭaṇaṅkaḷil vacippavarkaḷ eppaṭic
   cila camayam puli karaṭikaḷākavum, pēy picācukaḷākavum māṟu kiṟārkaḷ
   eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu!" eṉṟāḷ tāriṇi. vaṇṭi puṟappaṭṭuc caṟṟu
   nērattukkellām, "antak kaṭitam eṅkē?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "ētu? ētu?
   ataip pārkkāviṭṭāl uṅkaḷukku maṉa nimmati ēṟpaṭātu pēālirukkiṟatu!"
   eṉṟu ceāllik keāṇṭē rākavaṉ kaṭitattai eṭuttuk keāṭuttāṉ. "atu eṉṉa
   kātal kaṭitamā?" eṉṟu rākavaṉ kēliyākap pēciyapēātu, avarkaḷ ellārukkum
   kaṭitattai muḻuvatum paṭittuk kāṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu tāriṇikkut
   tēāṉṟiyatu. maṟukaṇamē anta eṇṇattai māṟṟik keāṇṭāḷ. antak kaṭitattil
   aṭaṅkiyuḷḷa viṣayaṅkaḷai ivarkaḷ purintu keāḷḷavē māṭṭārkaḷ. mēlum
   ētāvatu parikācamākap pēcuvārkaḷ. ivvitam eṇṇic cītāvaip pārttu,
   "nīṅkaḷ maṟupaṭiyum uṅkaḷ ammāñciyaip pārkkum pēātu, 'ivvaḷavu nīḷamāṉa
   maṉṉippuk kaṭitattukku avaciyamē illai' eṉṟu nāṉ ceāṉṉatāka avariṭam
   teriyappaṭuttuṅkaḷ! eṉṟāḷ.

   āyiram āṇṭukaḷāka vīra puruṣarkaḷiṉ irattamum tīra mātaracikaḷiṉ
   kaṇṇīrum cintip puṉitamāṉa irājaputtira nāṭṭukkuḷ avarkaḷ ēṟiyirunta
   rayil vaṇṭi piravēcittatu. kaṇṇukkeṭṭiya tūram vaṟaṇṭa pūmi; allatu
   meāṭṭaip pāṟaikaḷ; āṅkāṅkē iṭinta kēāṭṭaic cuvarkaḷ; citainta
   maṇṭapaṅkaḷ; pāḻaṭainta macūtikaḷ; pacumai eṉpataiyē pārkka
   muṭiyavillai aṭarttiyāṉa kāṭukaḷ illai; paccaik kampaḷam virittāṟ
   pēāṉṟa nel vayalkaḷ illai; peāṉṉiṟam keāṇṭa kēātumaip payirkaḷum illai;
   ciṟcila iṭaṅkaḷil tāṉāka maṇṭiya muṭputarkaḷ maṭṭum kāṇappaṭṭaṉa. "nām
   pēākiṟa vaḻi neṭukilum ippaṭittāṉ irukkumā?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "illai;
   rajiṉipūr cērntuviṭṭāl vēṟu vitamāyirukkum. āṉāl aṅkē pēāyc cērukiṟa
   varaiyil inta laṭcaṇantāṉ. 'cutantiram, cutantiram' eṉṟu aṭittuk
   keāḷḷukiṟārkaḷē; irājaputtira vīrarkaḷ anta nāḷil cutantirattukkākap
   pēāriṭṭataṉ palaṉtāṉ itu! irājastāṉattil perum pakuti pālaivaṉamākap
   pēāyviṭṭatu!" eṉṟu rākavaṉ ceāṉṉāṉ. "irājaputtirarkaḷ
   cutantirattukkākap pēāriṭṭataṉāl irājastāṉam pālaivaṉamākavillai.
   oruvarukkeāruvar cakēātarac caṇṭaiyiṭṭatiṉāl ippaṭiyāyiṟṟu.

   aṇṇaṉ cutantirattukkākac caṇṭai pēāṭṭāl tampi etirāḷiyēāṭu cērntu
   keāṇṭāṉ. ettaṉai rājaputtirarkaḷ meākalāyarkaḷukku aṭimaiyāki ēval
   ceytu vāḻntārkaḷ! intiya tēcam nācam aṭaintatu cakēātarac
   caṇṭaiyiṉāltāṉ. itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, ivaṟṟai ellām carittirattil
   paṭittiruntum namakkup putti vantapāṭillai. iṉṉamum cakēātarac
   caṇṭaikaḷ pēāṭṭuk keāṇṭutāṉirukkiṟēām" eṉṟāḷ tāriṇi. "ammaṇi! nīṅkaḷ
   eṉṉa periya carittira nipuṇaraip pēāl pēcukiṟīrkaḷē!" eṉṟu rākavaṉ
   parikācak kuralil kēṭṭāṉ. "eṉṉa ceāṉṉīrkaḷ?" eṉṟu ceālliviṭṭu nirupamā
   iṭiyiṭi eṉṟu cirittāḷ. avaḷuṭaiya cirippiṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu viḷaṅkāmal
   rākavaṉ tikaittāṉ. "etaṟkākac cirikkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ. "eṉṉa ceāṉṉīrkaḷ?
   'periya carittira nipuṇaraip pēāl' eṉṟā? 'pēāl' eṉṟu ceāṉṉataṟkākattāṉ
   cirittēṉ" eṉṟāḷ nirupamā. "appaṭip 'pēāl' eṉṟa vārttaiyil nakaiccuvai
   eṉṉa irukkiṟatu? eṉakku viḷaṅkavillaiyē?" "uṅkaḷukku viṣayam
   teriyāteṉṟu ippēātutāṉ eṉakkut terikiṟatu. tāriṇiyaip paḻaiya tēca
   cēvikai tāriṇi eṉṟē niṉaittuk keāṇṭirukkiṟīrkaḷ pēālirukkiṟatu. pīhār
   pūkampattukkup piṟaku avaḷ kālējil cērntu paṭittup paṭṭam peṟṟu ippēātu
   yūṉivarciṭi utavic campaḷam peṟṟuc carittira ārāycci ceytu varukiṟāḷ.
   itu uṅkaḷukkut teriyumeṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. piṉṉē etaṟkāka eṉṉaiyum
   iḻuttukkeāṇṭu ūr ūrāka alaikiṟāḷ eṉṟu niṉaittīrkaḷ? taṟpēātu
   irājastāṉattuc carittirattil vicēṣa ārāycci naṭaipeṟukiṟatu!"

   nirupamā ivvitam ceāṉṉatum rākavaṉuṭaiya uḷḷam orē oru nimiṣattil
   eṉṉavellāmēā kaṟpaṉai ceyyat teāṭaṅkiyatu. āccariyattil mūḻkip pēāṉāṉ.
   āhā! paṭippiṉ mēl uḷḷa ācaiyiṉāl allavā ivaḷ kaliyāṇattai
   veṟuttirukkiṟāḷ? inta uṇmaiyai nammiṭam muṉṉamēyē terivittirukkak
   kūṭātā? terivittiruntāl ivaḷuṭaiya paṭippukku nām kuṟukkē
   niṉṟiruppēāmā? eṉṟu avaṉ maṉam eṇṇamiṭṭatu. tāriṇi pi.ē. paṭṭam peṟṟuc
   carittira ārāycci ceytu varukiṟāḷ eṉṉum ceytiyaic ceālliviṭṭu nirupamā
   paṭuttut tūṅkip pēāṉāḷ. tāriṇiyiṭam avaḷuṭaiya kālēj vāḻkkaiyaip paṟṟi
   rākavaṉ pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. avaḷēā pārā mukattuṭaṉ ēṉēātāṉēāveṉṟu
   patil ceālli vantāḷ. caṟṟu nērattukkellām rākavaṉum tūṅkiviṭṭāṉ. piṟaku
   tāriṇi cītāviṉ arukil neruṅki uṭkārntu keāṇṭu, "uṅkaḷ ammāñci
   cūriyāvaip paṟṟic ceālluṅkaḷ, avar eppēātumē ippaṭittāṉ
   paṭapaṭappāyiruppārā? eṉṟu kēṭṭāḷ. muntaiya campāṣaiṇaiyiṉ pēātellām
   cītāvukku nimiṣattukku nimiṣam kēāpam vaḷarntu vantatu. mutal nāḷ
   tāriṇiyaic cantittatu mutal, nirupamā - tāriṇi campāṣaṇaikaḷaik
   kēṭṭatiliruntum taṉṉuṭaiya ceānta ūkattiṉālum avaḷ pala viṣayaṅkaḷait
   terintu keāṇṭiruntāḷ. rākavaṉum tāriṇiyum paḻaiya cinēkitarkaḷ eṉpatu
   niccayam. patmāpurattil akkampakkattil uḷḷavarkaḷ pēciya vampup
   pēccukaḷil ētēā uṇmai irukkattāṉ vēṇṭum. rākavaṉukkut tāriṇiyiṉ mēl
   iṉṉum apimāṉam iruntatu eṉpatum spaṣṭamāyt terintatu. tāṉ irukkumpēātu
   itaiyellām avarkaḷ kāṭṭik keāḷḷātatai niṉaittu neñcam keātittatu.
   cīccī! eṉṉa veṭkaṅkeṭṭa stirī ivaḷ!

   nammai etaṟkāka ippaṭit teāṭarntu varukiṟāḷ? vēṟu eṅkēyāvatu pēāyt
   teālaivatutāṉē? cūriyāvum nirupamāviṉ kaṇavaṉum intak kēāṣṭiyil cērntu
   kūṭṭamāka iruntapēātu oru mātiri kalakalappāka iruntatu. ippēātu
   avarkaḷum illai; ataṉāl kalakalappum illai. inta mātiri nērum eṉṟu
   terintiruntāl, intap pirayāṇattukku varavillaiyeṉṟē ceālliyirukkalām.
   ippeāḻututāṉ eṉṉa 'avaḷ vantāl nāṉ varavillai; avaḷaiyē aḻaittukkeāṇṭu
   pēāṅkaḷ. nāṉ ṭillikkut tirumpip pēākiṟēṉ!' eṉṟu kaṇṭippākac ceālli viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ... ivvitam eṇṇi eṇṇip palamuṟai pēcuvataṟkuc cītāviṉ
   utaṭukaḷ tuṭittaṉa.āṉāl vāyiliruntu vārttaikaḷ varavillai. appaṭic
   ceāṉṉāl ataṉ palaṉ eṉṉa ākumēā eṉṟu uḷḷattiṉ oru pakuti
   añciyatu.ittakaiya maṉēānilaiyil cītā irunta pēātu tāriṇi avaḷiṭam
   neruṅki uṭkārntu, "cūriyāvaip paṟṟi ceālluṅkaḷ" eṉṟatum cītāvukku
   āttiram peāttuk keāṇṭu vantatu. "cūriyāvaippaṟṟi ippēātu eṉṉa vicāraṇai
   vēṇṭik kiṭakkiṟatu? eṉṉaip pēāl avaṉum ōr acaṭu; aṉātai!" eṉṟāḷ.
   "cakēātari! ēṉ ivvaḷavu veṟuppākap pēcukiṟāy? eṉ neṟṟiyil kāyappaṭutti
   viṭṭataṟkākac cūriyā reāmpavum maṉam neāntu eḻutiyirukkiṟār, uttama
   kuṇam paṭaittavar. āṉāl keāñcam paṭapaṭappukkārar eṉṟu tēāṉṟukiṟatu.
   kāyam cariyāyp pēāy viṭṭatu. eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu
   uṉṉiṭam ceālliyaṉuppa virumpiṉēṉ. uṉakku avaraip paṟṟip pēca iṣṭamillai
   yeṉṟāl vēṇṭām!" eṉṟāḷ tāriṇi.

   itaik kēṭṭatum cītāviṉ maṉam māṟiviṭṭatu. "illai, illai eṉakku veṟuppu
   oṉṟumē illai. cūriyā uttamamāṉa piḷḷaitāṉ, avvaḷavu oṉṟum paṭapaṭappāka
   avaṉ pēcuvatum kiṭaiyātu. eṉ māmā kuṭumpattilēyē cūriyātāṉ
   nitāṉattukkum peāṟumaikkum peyar pēāṉavaṉ. nēṟṟu avaṉ paṭapaṭappākap
   pēciyatum tājmakāl peāmmaiyai vīci eṟintu uṭaittatum eṉakkē
   āccariyamāyiruntatu. pāvam! avaṉukku eṉṉa maṉak kaṣṭamēā? meāttattil
   atirṣṭak kaṭṭai; illāviṭṭāl ippaṭivantu tiṇṭāṭuvāṉēṉ? paṭittup pās
   ceytu evvaḷavēā nalla nilaimaikku vantirukkalām!" eṉṟāḷ.
   "atirṣṭakkaṭṭai eṉṟu etaṉāl ceālkiṟāy?" eṉṟu tāriṇi kēṭka, cītā keāñcam
   keāñcamākac cūriyāviṉ kataiyaic ceāṉṉāḷ. avaṉuṭaiya takappaṉār,
   tamaiyaṉ, ammā, taṅkai ākiyavarkaḷaip paṟṟi ceāṉṉāḷ. tamaiyaṉēāṭum
   ūrārēāṭum avaṉukku nērnta takarāṟukaḷaip paṟṟiyum virivākac ceāṉṉāḷ.
   āṉāl taṉṉuṭaiya piṟappu, vaḷarppu, kaliyāṇam ivaṟṟaik kuṟittu maṭṭum
   etuvum ceāllavillai.
   [41]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                       patiṉmūṉṟām attiyāyam
                              rajiṉipūr ēri

   rajiṉipūr camastāṉattiṉ tivāṉ sar.kē.kē. ātivarākāccāriyārukkup putti
   kūrmaiyuḷḷa vāliparkaḷiṭam peātuvāka apimāṉam uṇṭu. ceௗntararākavaṉ
   iṅkilāntukkup pirayāṇam ceytapēātu kappalil avaraic cantittup paḻakkam
   ceytu keāṇṭāṉ. rākavaṉuṭaiya putti kūrmaiyum cāturyamāṉa campāṣaṇaiyum
   tivāṉ ātivarākāccāriyāriṉ maṉataip peritum kavarntaṉa. atēāṭu putuṭilli
   cekaraṭṭēriyaṭṭil uttiyēākam pārppavarkaḷil ettaṉai pērait
   terintirukkiṟatēā avvaḷavukkup puruṣārttam kaikūṭuvatu eḷitākum eṉṟa
   nampikkaiyum sar ātivarākāccāriyārukku iruntatu. avarukkuc cantāṉa
   pākkiyattaip pakavāṉ paripūraṇamāka aḷittiruntār. periya uttiyēāka
   patavikaḷai vakikkat takuntavarkaḷāka avarukkup putalvarkaḷum
   māppiḷḷaikaḷum palar iruntārkaḷ. iṅkilāntiliruntu tirumpi vantatum
   rajiṉipūrukku oru taṭavai varavēṇṭum eṉṟum, varumpēātu maṉaiviyaiyum
   aḻaittu varavēṇṭum eṉṟum ātivarākāccāriyār ceௗntararākavaṉiṭam
   ceālliyiruntār. anta aḻaippukku iṇaṅka ippēātu ceௗntararākavaṉ
   cītāvuṭaṉ tivāṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. tāriṇiyum avaḷuṭaiya tēāḻiyum vēṟu
   jākaikkuc ceṉṟārkaḷ. turatirṣṭavacamāka accamayattil tivāṉ
   ātivarākāccāriyār mukkiyamāṉa rājāṅkak kāriyamāka veḷiyūrukkup
   pēāyiruntār. eṉiṉum rākavaṉuṭaiya tantiyaip pārttu viṭṭu avaṉaiyum
   avaṉuṭaiya maṉaivi yaiyum kavaṉittuk keāḷḷumpaṭiyākat tammuṭaiya
   putalvikaḷiṭam ceālliviṭṭup pēāyiruntār. avarkaḷ avvitamē rākava ṉaiyum
   cītāvaiyum varavēṟṟārkaḷ.

   ātivarākāccāriyiṉ putalvikaḷāṉa pāmā, tāmā iruvarum iṅkilāntu ceṉṟu
   tirumpiyavarkaḷ, āṅkila nākarikattil muḻukiyavarkaḷ. orutti olliyāyum
   uyaramāyum iruntāḷ. iṉṉeārutti kuṭṭaiyāyum parumaṉāyumiruntāḷ. iraṇṭu
   pērum talai mayirai 'pāp' ceytu keāṇṭiruntārkaḷ. iruvarum utaṭṭil
   civappup pacai taṭavik keāṇṭutāṉ veḷiyil puṟappaṭuvārkaḷ. eppeāḻutum
   iṅkilīṣiltāṉ pēcuvārkaḷ. atuvum, āṅkila nāvalāciriyar vēāṭ havusiṉ
   katāpāttiraṅkaḷ pēcukiṟa iṅkilīṣ naṭaiyaik kaiyāṇṭu pēcuvārkaḷ. piyāṉēā
   vāttiyattil iṅkilīṣ caṅkītam vācikkavum, "pāl rūm ṭāṉs" āṭavum kaṟṟuk
   keāṇṭu tiṟamaiyum peṟṟiruntārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷiṭaiyē akappaṭṭuk
   keāṇṭu cītā reāmpavum viḻittāḷ. avarkaḷ cītāviṭam mutalil iṅkilīṣil
   ētāvatu kēṭpārkaḷ. cītā oṉṟum puriyāmal tikaippataik kaṇṭu taṭṭut
   taṭumāṟit tamiḻil ataiyē ceālvārkaḷ. avarkaḷ iṅkilīṣkāri kaḷaippēāl
   āṅkila vārttaikaḷai uccarittup pēciyapaṭiyāl cītāvukkut terintirunta
   keāñcam nañcam iṅkilīṣum aṅkē payaṉpaṭavillai. ākaiyāl kuḷattut
   taṇṇīriliruntu eṭuttuk keātikkiṉṟa caṭṭuvattil pēāṭappaṭṭa mīṉaip pēāl
   cītā avarkaḷiṭam akappaṭṭuk keāṇṭu tattaḷittāḷ.

   cītāvuṭaṉ paḻakiṉataik kāṭṭilum rākavaṉuṭaṉ avarkaḷ caraḷamākap pēcip
   paḻakiṉārkaḷ. rākavaṉum avarkaḷuṭaṉ uṟcākamākap pēciṉāṉ. avaṉ appēātu
   vīciya nakaiccuvait tuṇukkukaḷaiyum hāsya cilēṭaikaḷaiyum kēṭṭu avarkaḷ
   iṭi iṭi eṉṟu cirittārkaḷ. itellām cītāvukku ōraḷavu
   aruvaruppāyiruntālum avaḷukkuk kēāpamēā āttiramēā ēṟpaṭavillai. antap
   peṇkaḷ iruvarum avvaḷavu aḻakāyillai eṉpatutāṉ itaṟkuk kāraṇamēā allatu
   avarkaḷ viṣayattil rākavaṉukkuk keāñcamum matippuk kiṭaiyātu eṉpatu
   cītāviṉ uḷmaṉatukkut terintatēā, nām ceālla muṭiyātu. iṭaiyiṭaiyē
   cantarppam kiṭaitta pēātellām rākavaṉ cītāviṭam taṉiyāka antap peṇkaḷiṉ
   avalaṭcaṇattaip paṟṟiyum kuraṅku cēṣṭaikaḷaip paṟṟiyum ceālli vantāṉ.
   "āṉālum ivarkaḷiṭam nī kaṟṟuk keāḷḷa vēṇṭiyatu nirampa irukkiṟatu.
   putuṭilliyil camūka vāḻkkai naṭattuvataṟkuc ciṟcila naṭai uṭai
   pāvaṉaikaḷ avaciyam!" eṉṟu oru taṭavai rākavaṉ ceāṉṉāṉ. "ivarkaḷiṭam
   nāṉ eṉṉa kaṟṟukkeāḷḷa vēṇṭumām? utaṭṭil civappup pacai taṭavik
   keāḷḷavā?" eṉṟu ceālli viṭṭuc cītā cirittāḷ. "āmām; atukūṭattāṉ kaṟṟuk
   keāḷḷa vēṇṭum. 'lipsṭik' upayēākippatil picaku eṉṉa irukkiṟatu?

   nammuṭaiya nāṭṭil veṟṟilai pēāṭṭuk keāḷḷavillaiyā? ataṉāl utaṭu
   civappatillaiyā? katānāyakikaḷiṉ utaṭukaḷaip pavaḻattukkum kēāvaip
   paḻattukkum mātuḷai meāṭṭukkum oppiṭṭuk kavikaḷ varṇittāl maṭṭum 'āhā'
   eṉṟu piramātappaṭuttu kiṟēāmē?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "atellām iyaṟkaiyāka
   irukka vēṇṭum" eṉṟāḷ cītā. "iyaṟkai yāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu?
   iyaṟkaiyāka iruntāl āppirikkā tēcattuk kāṭṭumirāṇṭikaḷaip pēāl irukka
   vēṇṭi yatutāṉ. vakiṭu eṭuttut talai vārik keāḷvatum, neṟṟiyil peāṭṭu
   iṭṭuk keāḷvatum, kaṇṇukku mai tīṭṭik keāḷvatum, kaikku marutāṇi iṭṭuk
   keāḷvatum iyaṟkaiyā? kātilum mūkkilum teāḷaiyiṭṭu nakai pēāṭṭuk
   keāḷvatutāṉ iyaṟkaiyā? ellāvita aḻakum alaṅkāramum ceyaṟkaiyil
   cērntatutāṉ!" eṉṟu rākavaṉ aṭittup pēciyapēātu cītāviṉāl patil oṉṟum
   ceālla muṭiyavillai. ētāvatu ceāllavēṇṭumē eṉpataṟkāka "alaṅkārattukkum
   oru aḷavu vēṇṭum. tāriṇiyaip pāruṅkaḷ; avaḷum iṅkilīṣ paṭittup paṭṭam
   peṟṟavaḷtāṉē? avaḷ 'lipsṭik' taṭavik keāḷkiṟāḷā?" eṉṟu ceālli vaittāḷ.
   "cila pērukkup piṟaviyilēyē aḻaku uṇṭu; avarkaḷ oru alaṅkāramum ceytu
   keāḷḷāviṭṭālum naṉṟā yiruppārkaḷ. anta mātiri ellārum irukka muṭiyumā?
   puliyaip pārttup pūṉai cūṭu pēāṭṭuk keāṇṭatu pēālākum!" eṉṟu ceāṉṉāṉ
   ceௗntararākavaṉ. cītāvukkut tāriṇiyiṉ pēccai etaṟkāka eṭuttēām eṉṟu
   iruntatu.

   intiyāvil uḷḷa cutēca camastāṉaṅkaḷiṉ talainakaraṅkaḷukkuḷḷē rajiṉipūr
   mika aḻakāṉa oru paṭṭaṇam. maṟunāḷ muḻuvatum rākavaṉum cītāvum antap
   paṭṭaṇattaic cuṟṟip pārppatil kaḻittārkaḷ. rajiṉipūr rājāviṉ paḻaiya
   araṇmaṉai, putiya araṇmaṉai, vasantēātsavam keāṇṭāṭum paḷiṅku māḷikai,
   nantavaṉaṅkaḷ, pirāṇik kāṭcic cālaikaḷ, paṭṭaṇattukkuc caṟṟut
   tūrattilirunta paḻaiya kēāṭṭai, keāttaḷaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum pārttuk
   kaḷittārkaḷ. āṉāl oru iṭattilāvatu atika nēram avarkaḷ niṟkavillai.
   enta iṭattiṟkuc ceṉṟālum rākavaṉ neruppil kālai vaittu viṭṭavaṉpēāl
   avacarappaṭṭāṉ. oṉṟuviṭāmal ellāvaṟṟaiyum pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟa
   ārvattiṉāl cītāvum rākavaṉuṭaiya avacarattiṟkēṟpa aṅkaṅkē pārkka
   vēṇṭiyataic caṭṭeṉṟu pārttu viṭṭuk kiḷampiṉāḷ. tivāṉuṭaiya
   paṅkaḷāvukkuc cāyaṅkālam tirumpi vantu keāṇṭiruntapēātu, "avarkaḷ
   iraṇṭu pēraiyum iṉṟaikkellām kāṇavēyillaiyē?" eṉṟāḷ cītā. ippaṭic
   ceālliviṭṭu ēṉ ceāṉṉēām eṉṟu utaṭukaḷaik kaṭittuk keāṇṭāḷ. "ataip
   paṟṟittāṉ nāṉum yēācittuk keāṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟaikku ṭelipēāṉ
   paṇṇuvatākac ceāṉṉārkaḷ; paṇṇavillai!" eṉṟāṉ rākavaṉ. ivvitam ceālli
   iraṇṭu nimiṣattukkellām rākavaṉ tivāṉuṭaiya ṭiraivariṭam, "ṭaharēā!"
   eṉṟu kattiṉāṉ. yārum taṉṉai ivvitam ataṭṭip pēci aṟiyāta anta mēāṭṭār
   ṭiraivar caṭakkeṉṟu pirēkkaip pēāṭṭu vaṇṭiyai niṟuttiyapēātu, īcītāvait
   tūkkip pēāṭṭuviṭṭatu. viṣayam eṉṉaveṉṟu pārttatil, pakkattil oru
   vīṭṭukku arukil ṭaṅkā vaṇṭiyiliruntu tāriṇiyum nirupamāvum iṟaṅkik
   keāṇṭiruntārkaḷ.

   rākavaṉ tāriṇiyaip pārttu, "iteṉṉa nīṅkaḷ ippaṭi ēmāṟṟiviṭṭīrkaḷ?' eṉṟu
   kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭāṉ. "ēmāṟṟuvatu eṉṉa? uṅkaḷuṭaṉ ūr cuṟṟap
   pēāṉāl oṉṟumē pārkka muṭiyātu. vivātam ceyvataṟkuttāṉ cariyāyirukkum.
   ataṉāltāṉ nāṅkaḷ iruvarum taṉiyākap pēāy vantēām" eṉṟāḷ tāriṇi.
   "nāḷaikkum ippaṭic ceyvatākattāṉ uttēcamā?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ.
   "nāḷaikku ērikkup pēāvatāyiruntāl nāṅkaḷum varukiṟēām. iṅkē vantu
   eṅkaḷai aḻaittuk keāṇṭu pēāka muṭiyumā?" eṉṟāḷ tāriṇi. "pēṣāka muṭiyum
   āṉāl iṉṟu mātiri ēmāṟṟi viṭātīrkaḷ; eṉakku reāmpak kēāpam varum!"
   eṉṟāṉ. rākavaṉ aṉṟaik kellām ēṉ avvaḷavu paraparappāka iruntāṉ eṉṉum
   viṣayam cītāvukku ippēātu naṉku viḷaṅkiyatu. aṉṟiravu avaḷ cērntāṟpēāl
   arai maṇikku mēl tūṅkavillai. kālaiyil paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntirunta
   pēātu talaiyai orē kaṉamāyk kaṉattatu. iraṇṭu peāṭṭukkaḷilum
   cammaṭṭiyāl aṭippatupēāl valittuk keāṇṭiruntatu. "nāṉ iṉṟaikku ēri
   pārkka varavillai. ṭillikkē tirumpip pēāy viṭṭālum nallatutāṉ!" eṉṟu
   rākavaṉiṭam ceāṉṉāḷ.
   [42]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                          patināṉkām attiyāyam
                              rajiṉipūr ēri

   aṉṟu piṟpakalil rākavaṉ cītāvaip pārttu, "appaṭiyāṉāl, uṉakku
   nijamākavē talaiyai valikkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "piṉṉē peāyyākavā
   talaivalikkum? itu eṉṉa kēḷvi?" eṉṟāḷ cītā. "cari nāṉ pēāyvarukiṟēṉ!"
   eṉṟu rākavaṉ kiḷampiṉāṉ. "eṅkē pēākiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ cītā.
   "puṟappaṭukiṟapēātu, 'eṅkē pēākiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭkak kūṭātu eṉṟu
   uṉakkut teriyātā? vēṟu eṅkē pēāvēṉ? ērikkuttāṉ!" "eṉṉai viṭṭuviṭṭut
   taṉiyākavā pēāvīrkaḷ?" "taṉiyāka eṉṉa? tāriṇiyum avaḷuṭaiya tēāḻiyum
   tāṉ varuvatākac ceālliyirukkiṟārkaḷē?" "eṉṉai iṅkē oṇṭiyāka viṭṭuviṭṭu
   avarkaḷai maṭṭum aḻaittukkeāṇṭu pēāvīrkaḷā?" "iṅkē nī oṇṭiyāka
   iruppāṉēṉ? itu eṉṉa kāṭā? vīṭutāṉē? tāmāvum pāmāvum uṉṉaip pārttuk
   keāḷvārkaḷ." "avarkaḷēāṭu eṉṉāl pēcik keāṇṭirukka muṭiyātu."
   "appaṭiyāṉāl pēcāmal paṭukkaiyil paṭuttuk keāṇṭiru." "eppaṭiyāvatu
   nīṅkaḷ pēāyttāṉ tīravēṇṭum?" "pēāyttāṉ tīravēṇṭum; pēāṭṭa tiṭṭattai
   uṉṉuṭaiya talaivalikkāka māṟṟa muṭiyātu?" "nāṉ cettup pēāṉāl
   appēātāvatu pēāṭṭa tiṭṭattai māṟṟuvīrkaḷā?" "cettup pēāyp pār! appēātu
   terikiṟatu!"

   cītāvukku aḻukaiyum āttiramumāka vantatu. āyiṉum appēātu rākavaṉēāṭu
   takarāṟu ceyvatil payaṉillai eṉṟu uṇarntāḷ. "peṇ jeṉmam
   eṭuttākiviṭṭatu, talaivali eṉṟu ceāṉṉāl eṉṉa pirayēājaṉam? iṅkē
   taṉiyākak kiṭantu cāvataik kāṭṭilum uṅkaḷuṭaṉ vantē pirāṇaṉai
   viṭukiṟēṉ!" eṉṟu ceāṉṉāḷ. "viṭukiṟa pirāṇaṉaic cīkkiramāka viṭṭut
   teālaikkalām puṟappaṭu uṭaṉē" eṉṟāṉ rākavaṉ. kāril pēākumpēātu iruvarum
   oru vārttai kūṭap pēcavillai. cītā maṭṭum aṭikkaṭi kaikkuṭṭaiyāl taṉ
   kaṇkaḷait tuṭaittuk keāṇṭiruntāḷ. tāriṇiyum nirupamāvum iṟaṅkiyirunta
   jākaiyiṉ vācalil vaṇṭi niṉṟatu. mēl māṭiyiṉ mukappil nirupamā vantu
   niṉṟu kaiyait taṭṭi aḻaittu "keāñcam ippaṭi vantu uṭkāruṅkaḷ; tāriṇikku
   iṉṉum pattu nimiṣam ākum" eṉṟu ceāṉṉāḷ. "nāṉ varavillai kārilēyē
   irukkiṟēṉ. eppēātāvatu nāṉ puṟappaṭa oru nimiṣam tāmatamāṉāl piramāta
   kēāpam vantuviṭum ippēātu maṭṭum?" eṉṟāḷ."ētāvatu uḷaṟikkeāṇṭirātē!
   teriyumā?" eṉṟu rākavaṉ kēāpamākac ceālliviṭṭuk kāriliruntu iṟaṅki
   vīṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ.

   cītāvukku kāril uṭkārntirunta ovveāru nimiṣamum oru yukamāka iruntatu.
   attakaiya pala nimiṣaṅkaḷukkup piṟaku mēlē kalakalaveṉṟu cirippuc
   cattam kēṭṭatu. antac cirippuc cattam cītāviṉ neñcil neruppai
   mūṭṭiyatu. talaiyaic ciṟitu kārukku veḷiyē nīṭṭi mēlē aṇṇāntu pārttāḷ.
   ciṟitu nēram varaiyil pēccuc cattamum cirippuc cattamum kēṭṭatē tavira
   kaṇṇukku oṉṟum teriyavillai. caṭṭeṉṟu palakaṇikkarukē oru kāṭci
   teṉpaṭṭatu. rākavaṉ ētēā oru kavarai kaiyil piṭittukkeāṇṭu tāriṇiyiṭam
   ataik keāṭukkap pēāṉāṉ. avaḷ ataip peṟṟuk keāḷḷa maṟuttāḷ. rākavaṉ
   caṭṭeṉṟu avaḷuṭaiya karattaip piṭittup palātkāramāka antak kavarait
   tiṇikka muyaṉṟāṉ. appuṟamum ataip peṟṟuk keāḷḷāmal tāriṇi taṉṉai
   viṭuvittuk keāṇṭu ōṭiṉāḷ. rākavaṉ avaḷait teāṭarntu piṉṉāl ōṭiṉāṉ. arai
   nimiṣa nēramē nīṭittirunta intak kāṭci cītāviṉ uḷḷamākiya kāmirāvil
   paṭamākap patintuviṭṭatu. ciṟitu nēram cintaṉā caktiyaiyē iḻantiruntāḷ.
   piṉṉar ētētēā cantēkaṅkaḷ utittu maṉatai arikkat teāṭaṅkiṉa. uṭampellām
   viṭaviṭaveṉṟu naṭuṅkumpaṭiyāka maṉatil āttiram peāṅkiyatu. ciṟitu
   nērattukkellām rākavaṉum tāriṇiyum maṭṭum kīḻiṟaṅki vantārkaḷ.
   tāriṇiyaip piṉṉāl cītāvukkup pakkattil uṭkāra vaittuviṭṭu rākavaṉ kāriṉ
   muṉpuṟattil amarntāṉ. nirupamā piṉṉāl varuvāḷ eṉṟu cītā niṉaittāḷ. āṉāl
   avaḷ varāmalē kār puṟappaṭṭataik kaṇṭatum tuṇukkuṟṟāḷ. ataippaṟṟi
   vicārikka virumpiṉālum pēcuvataṟku nā eḻavillai.

   tāriṇi cītāviṉ mukat tēāṟṟattaip pārttuviṭṭu, "ēṉ ippaṭi oru
   mātiriyāyirukkiṟāy, cītā! uṭampu ētāvatu carippaṭavillaiyā, eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "āmām; kālaiyiliruntu talaivali!" eṉṟu cītā muṇumuṇuttāḷ.
   "aṭaṭā! reāmpat talaivali pēālirukkiṟatē! kural kūṭa eppaṭiyēā
   ākiviṭṭatē! itēāṭu veḷiyil puṟappaṭāviṭṭāl eṉṉa? nāḷaikkup
   pēāyirukkalāmē? ēri eṅkē ōṭiyā pēākiṟatu!" eṉṟu tāriṇi kūṟiyatu cītāviṉ
   maṉatil erikiṟa tīyil eṇṇey viṭṭatu pēāṉṟa palaṉai aḷittatu.
   "varavillaiyeṉṟu ceāṉṉāl kēṭṭāltāṉē!" eṉṟāḷ. caṟṟup peāṟuttut tāriṇi,
   "uṭampu cariyillaiyeṉṟu tāṉ nirupamā kūṭa varāmal niṉṟuviṭṭāḷ. ippēātu
   kūṭa mēācam pēāy viṭavillai, tirumpip pēāyviṭalām! eṉṉa, misṭar
   rākavaṉ!" eṉṟāḷ. ataṟku rākavaṉ, "avvaḷavu oṉṟum avaḷukkup piramātamāṉa
   talaivali illai. ēriyil paṭakilē pēāṉāl talaivali tīrntu viṭum!" eṉṟāṉ.
   nīla vāṉattiliruntu oru perum pakutiyai eṭuttup pūmiyil vaittatu
   pēāliruntatu rajiṉipūr ēri. ataṉ iru pakkaṅkaḷil iraṇṭu malait
   teāṭarkaḷ ceārkkattaip pātukākkum matil cuvarkaḷaip pēāl uyarntu
   niṉṟaṉa. maṟṟa iru puṟaṅkaḷil pacumaiyāṉa maraṅkaḷ aḻakiya nīla varṇac
   cittirattukkup paccai varṇac caṭṭaṅkaḷ pēāṭṭatu pēāl niṉṟaṉa. aṅkē
   naḷḷiraviṉ nicaptam nilaviyatu. vaikaṟaiyil calaṉamaṟṟa cāntam
   kuṭikeāṇṭiruntatu. mālai nērattil maṉēākaram paravi iruntatu.

   anta vistāramāṉa nīla niṟa nīrpparappaip pārttāl ñāṉikaḷ eṅkum niṟainta
   parampeāruḷait taṅkaḷukkuḷḷē kāṇumpēātu aṭaiyum āṉantattaip pāmara
   jaṉaṅkaḷum aṭaivārkaḷ. kātalarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kātalikaḷiṉ
   kaṇkaḷukkuḷḷē taṅkaḷ pirati pimpattaik kāṇumpēātu aṭaiyum kaḷippai anta
   ēri nīril taṅkaḷ uruvattaip pārkkum evarum peṟuvārkaḷ. mutaṉ mutalil
   peṟṟeṭutta kuḻantaiyiṉ itaḻkaḷil ilēcāka arumpum puṉṉakaiyaip
   pārkkumpēātu aṉṉaikku uṇṭākum makiḻcci, anta ēri nīriṉ ciṟṟalaikaḷ
   viriyum kāṭciyaip pārkkum aṉaivarukkum uṇṭākum. tumpai malaraip pēāl
   veṇṇiṟattuṭaṉ viḷaṅkiya āyirakkaṇakkāṉa paṟavaikaḷ anta ēri nīriṉ mītu
   kūṭṭam kūṭṭamākap paṟantu cellum kāṭciyai oru muṟai pārttavarkaḷ
   eṉṟeṉṟaikkum maṟakka māṭṭārkaḷ. attakaiya ērikkaraiyil vantu rākavaṉ,
   cītā, tāriṇi mūvarum kāriliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ. ēriyiṉ kāṭciyaip
   pārttuviṭṭut tāriṇi, "ākā! eṉṉa aḻaku! eṉṉa aḻaku! nāṉum iyaṟkaik
   kāṭcikaḷ evvaḷavēā pārttirukkiṟēṉ inta mātiri pārttatillai!" eṉṟāḷ.
   "ataṉāltāṉ uṅkaḷ iraṇṭu pēraiyum ivvaḷavu vaṟpuṟutti aḻaittu vantēṉ.
   sviṭsarlāntil ulakap piracittamāṉa ērikaḷai itaṉ kālilē kaṭṭi aṭikka
   vēṇṭum. āyiṉum itaip pārppataṟku uṅkaḷ iruvaraiyum aḻaittu varuvataṟkuḷ
   eṉ pirāṇaṉil pāti pēāy viṭṭatu!" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   cītā maṭṭum oṉṟum ceāllāmal ēriyai nēākkik keāṇṭiruntāḷ. avaḷ
   mukattilirunta kaṭukaṭuppaip pārttu viṭṭut tāriṇi, "ēri eṉṉamēā
   aḻakāyttāṉirukkiṟatu, āṉāl iraṇṭu pērāka vantiruntāl iṉṉum naṉṟāka
   itaip pārttu aṉupavikkalām allatu nālu pērāka vantirukka vēṇṭum!" eṉṟu
   kūṟiṉāḷ. avaḷ maṉatil niṉaittuc ceāṉṉatu cītāvum rākavaṉum maṭṭum
   vantirukkalām eṉṟu. āṉāl cītā atait tapparttam ceytu keāṇṭu, "nāṉ
   varavillai eṉṟu āṉamaṭṭum ceāṉṉēṉ; kēṭṭāl tāṉē?' eṉṟu muṇumuṇuttuviṭṭu
   ērikkaraiyai nēākki viṭuviṭu eṉṟu naṭantāḷ. karai ōramirunta marattiṉ
   aṭiyil uṭkārntu ēriyaip pārkkalāṉāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya kaṇkaḷ ēriyaip
   pārttaṉavē tavira, maṉatu vēṟu eṅkēyēā cañcarittuk keāṇṭiruntatu.
   ēriyiṉ kuḷirnta nīril aḷāvik keāṇṭu vantu ulāviya kāṟṟu avaḷuṭaiya
   uṭampellām akkiṉi juvālaiyai mūṭṭiyatu. avaḷ viṭuviṭu eṉṟu naṭantu
   pēāṉataik kavaṉitta tāriṇi, rākavaṉaip pārttu, "uṅkaḷ maṉaivi eṉṉa
   iṉṟaikku ippaṭi irukkiṟāḷē? itu talaivali maṭṭum alla; uḷḷak kēāḷāṟum
   ētēā irukkum pēālirukkiṟatu" eṉṟu ceāṉṉāḷ. "inta mātiri ceyvāḷ eṉṟu
   terintiruntāl avaḷai aḻaittu vantirukkavē māṭṭēṉ" eṉṟāṉ rākavaṉ.
   "peṇkaḷiṉ maṉatai aṟiyum cakti uṅkaḷukku illavē illaiyeṉṟu terikiṟatu.
   uṅkaḷ maṉaivikku uṅkaḷuṭaṉ taṉiyāka vantu ullācamāka iruntu viṭṭup
   pēāka vēṇṭum eṉṟu eṇṇam!"

   "avaḷait taṉiyāka aḻaittukkeāṇṭu vantu eṉṉa ceykiṟatu? avaḷēāṭu enta
   viṣayattaippaṟṟip pēcukiṟatu? eṅkaḷiru varukkum peātuvāṉa viṣayam
   etuvum illai. avaḷuṭaiya pēccu eṉ maṉatil ēṟavē ēṟātu. nāṉ pēcukiṟa
   viṣayam avaḷukkup puriyātu." "atu yāruṭaiya tappu avaḷai nīṅkaḷ
   paṭippittu uṅkaḷ nilaikkuk keāṇṭu vantirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl
   uṅkaḷuṭaṉ camataiyāṉa paṭippillātavaḷai maṇam ceytu keāṇṭirukkak
   kūṭātu. appēātu tappuc ceytu viṭṭu ippēātu ippaṭip pēcuvatil eṉṉa
   payaṉ?" "tappu eṉ pēril illai, tāriṇi! uṅkaḷ pēriltāṉ uṅkaḷāl vanta
   viṉaitāṉ itellām!" "veku aḻaku! ippaṭiyellām pēcātīrkaḷ, uṅkaḷ maṉaivi
   uṭkārntirukkum iṭattukku nāmum pēākalām vāruṅkaḷ! illāviṭṭāl avaḷuṭaiya
   kēāḷāṟu iṉṉum atikamākiviṭum." "atikamāṉāl ākaṭṭum; ataippaṟṟi eṉakkuk
   kavalaiyillai" eṉṟāṉ rākavaṉ. āyiṉum tāriṇi pēākat teāṭaṅkiyatum
   avaḷaip piṉpaṟṟi avaṉum pēāṉāṉ. iruvarum ēri ōram ceṉṟu cītāviṉ
   pakkattil uṭkārntārkaḷ. ērikkaraiyil paṭaku oṉṟum illai. āṉāl ēriyil
   cila paṭakukaḷ mitantu ceṉṟu keāṇṭiruntaṉa. avai ēriyiṉ naṭuvil irunta
   cēālai cūḻnta oru ciṟu tīvai nēākkip pēāyk keāṇṭiruntaṉa. antat tīviṉ
   uyaramāṉa maraṅkaḷiṉ mattiyil oru periya māḷikai kāṇappaṭṭatu. "anta
   māḷikai yāruṭaiyatu?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ.

   "carittira nipuṇarākiya taṅkaḷukku itu teriyātā, eṉṉa? paḻaiya
   carittirattaittāṉ ārāyvīrkaḷ pēālirukkiṟatu. inta camastāṉa rājāviṉ
   araṇmaṉaitāṉ itu. kālam ceṉṟa periya rājā uyirēāṭiruntapēātu inta
   māḷikaiyil aṭikkaṭi vacippārām. avaruṭaiya ullācak kēḷikkaikaḷ ellām
   itilētāṉ naṭakkumām! uṅkaḷukkut teriyumēā, illaiyēā? aintāṟu
   varuṣattukku muṉṉāl inta nāṭṭiṉ rājāvaik keālvataṟkup pampāyil oru
   muyaṟci naṭantatu, keālla muyaṟcittavaḷ oru stirī. pattirikaikaḷilē
   kūṭa piramātappaṭṭatu āṉāl anta muyaṟci palikkavillai. keālai ceyya
   muyaṟcitta stirī iraṇṭu varuṭam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai aṭaintatutāṉ lāpam.
   kattik kāyam kūṭap paṭāmal appēātu rājā tappiviṭṭār. iraṇṭu
   varuṣattukku muṉpu atikak kuṭi kāraṇamākac cetteāḻintār." "ippēātuḷḷa
   rājā yār? avaruṭaiya kuṇam eppaṭi?' eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "ippēātuḷḷa
   rājā ciṟu paiyaṉ, ṭērāṭūṉil paṭikkiṟāṉ. nām iṟaṅkiyiruk kiṟēāmē, anta
   vīṭṭil vacikkum tivāṉ ātivarākāccāriyārtāṉ ippēātu rājya nirvākam ceytu
   varukiṟār. "appaṭiyāṉāl, ippēātu rājyam naṉṟāka naṭantu
   varukiṟatākkum." "ētēā cumārāy naṭantu varukiṟatu āṉāl paḻaiya rājāviṉ
   turmantiriyāyirunta vināyakarāv matēāṅkar iṉṉum uyirēāṭirukkiṟāṉ.
   araṇmaṉaiyilum cari, camastāṉattilum cari, avaṉuṭaiya aṭṭūḻiyaṅkaḷ
   atikam. tivāṉum avaṉ viṣayattil keāñcam jākkirataiyāyiruntu varukiṟār.
   illā viṭṭāl, ētāvatu illātatu peāllātataik kiḷappi viṭṭut tivāṉuṭaiya
   vēlaikkē ulai vaittu viṭuvāṉ!"

   ārampattil vēṟu kavaṉamāka irunta cītā, pampāyil rajiṉipūr rājāvaik
   keāllum muyaṟci naṭantataip paṟṟik kātil viḻuntatum, avarkaḷuṭaiya
   pēccil kavaṉam celuttalāṉāḷ. rākavaṉ matēāṅkaraip paṟṟic ceālli
   muṭittatum, "pampāyil inta ūr rājāvaik kuttik keālla muyaṟcitta stirī
   yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "ōkēā! nī kūṭak kavaṉittuk keāṇṭirukkiṟāyā? anta
   stirī yārēā teriyātu. cilar avaḷai hintu stirī eṉṟārkaḷ. cilar avaḷai
   muslīm stirī eṉṟārkaḷ. oru cilar avaḷait teṉṉāṭṭaic cērntavaḷ eṉṟum
   ceāṉṉārkaḷ. yārāyiruntāl eṉṉa? periya rāṭcasiyāyirukka vēṇṭum!
   paṭṭappakalil keālai ceyya muyaṟcippataṟku avaḷukku ettaṉai tairiyam
   iruntirukka vēṇṭum?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "puruṣarkaḷ maṭṭum eṉṉa akkiramam
   vēṇṭumāṉālum ceyyalām; stirīkaḷ ataṟkup paḻivāṅka muyaṟcippatutāṉ
   picakēā?" eṉṟāḷ cītā. "ētu ētu? keālaikārikku reāmpap parintu
   pēcukiṟāyē? ippaṭip pēca eṅkē kaṟṟuk keāṇṭāy?" eṉṟāṉ rākavaṉ. tāriṇi
   kuṟukkiṭṭu, "anta stirī piṟaku eṉṉa āṉāḷām, teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ittaṉai nēram meௗṉamāyirunta avaḷuṭaiya kuralil ippēātu aticayamāṉa
   māṟutal kāṇappaṭṭatu. muṉṉē cītāviṉ kural naṭuṅkiyatu pēāl ippēātu
   tāriṇiyiṉ kuralum naṭuṅkiṟṟu. āṉāl rākavaṉ ataik kavaṉiyāmal, "yārukkut
   teriyum? iraṇṭu varuṣam ciṟaiyil iruntu viṭṭu veḷivanta piṟaku eṅkē
   pēāyk keṭṭalaikiṟāḷēā? ataippaṟṟi namakkeṉṉa kavalai!" eṉṟāṉ.

   cītāviṉ maṉatil pampāyai viṭṭut tāṉ rājampēṭṭaikkup puṟappaṭuvataṟkuc
   cila nāḷ muṉpu kaiyil kattiyuṭaṉēyē oru stirī vantirunta campavamum,
   rayil ēṟumpēātu pattirikaiyil paṭittaṟinta viṣayamum, appēātu taṉ
   maṉatil ēṟpaṭṭa cantēkamum ippēātu ṭillikku vanta piṟaku aṉṟeāru nāḷ
   cālai muṉaikku atē stirīyaik kaiyil kattiyuṭaṉ pārtta viṣayamum
   niṉaivukku vantaṉa. ataiyellām paṟṟip pirastāpiyāmal vāyai
   mūṭikkeāṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya maṉam stirī vaittirunta kattiyiṉ mēl
   aṭikkaṭi ceṉṟatu. avaḷ inta ūr rājāvaik kuttik keālla muyaṉṟataṟkut
   takka kāraṇam iruntirukka vēṇṭum. eṉṉa akkiramam ceytāṉēā, eṉṉamēā?
   āṉāl puruṣarkaḷ maṭṭuntāṉā akkiramam ceykiṟārkaḷ? stirīkaḷuntāṉ
   ceykiṟārkaḷ. utāraṇamāka intat tāriṇiyaip pēāṉṟa veṭkaṅkeṭṭa stirīyaip
   paṟṟi eṉṉa ceālvatu? ippaṭippaṭṭavarkaḷaik kuttik keāṉṟāl kūṭap pātakam
   illai. taṉṉiṭam maṭṭum ippēātu oru kattiyiruntāl?...

   taṉṉuṭaiya eṇṇam evvaḷavu payaṅkaramāṉa kāriyattai nēākkip pēāyk
   keāṇṭirukkiṟatu eṉpatai uṇarnta cītā tiṭukkiṭṭut tāriṇiyiṉ mukattai
   nēākkiṉāḷ. avaḷuṭaiya neṟṟiyilirunta irattak kāyam kaṇṇil paṭṭatu. ākā;
   nalla vēlai ceytāṉ cūriyā! avaṉ maṭṭum ippēātu iṅkiruntāl evvaḷavu
   naṉṟāy irukkum? taṉṉai viṭṭu oru nimiṣa nēramum akalāmal uṟcākamākap
   pēcik keāṇṭiruppāṉ allavā? avaṉ iṅkē iruntāl, ivarkaḷ iruvaraiyum nām
   ilaṭciyam ceyya vēṇṭiyatēyillaiyē! intac camayattil paṭaku oṉṟu
   karaiyai aṇukiyatu. paṭakil ēṟikkeāṇṭu vantavarkaḷ karaiyil
   iṟaṅkiṉārkaḷ. "intap paṭakai amarttaṭṭumā? ēriyil pēāy varalāmā?" eṉṟu
   rākavaṉ kēṭṭāṉ. tāriṇi, "nāṉ tayār; pēākalām āṉāl uṅkaḷuṭaiya maṉaivi
   eṉṉa ceālkiṟāḷēā?" eṉṟāḷ. "avaḷum tāṉē varukiṟāḷ appaṭi avaḷ vara
   iṣṭappaṭāviṭṭāl iṅkēyē karaiyil irukkaṭṭum; nām iruvarum pēāy varalām."
   ippaṭic ceālliviṭṭu rākavaṉ vāṭakaip paṭaku amarttik keāṇṭu
   varuvataṟkākac ceṉṟāṉ. rākavaṉ appālē ceṉṟatum, tāriṇi cītāvaip pārttu,
   "cītā! uṉakku ētāvatu eṉ pēril kēāpamā? oru mātiriyāyirukkiṟāyē?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "oru mātiri eṉṉa, orumātiri, eppēātum inta ilaṭcaṇantāṉ!" eṉṟu
   cītā muṇumuṇuttāḷ. "maṟupaṭiyum kēāpamākavē pēcukiṟāyē! nāṉ uṉṉēāṭu
   cinēkamāyirukka virumpukiṟēṉ cītā" eṉṟāḷ tāriṇi. "etaṟkāka? nīyum nāṉum
   muṉpiṉ pārttatu kūṭa illaiyē?" eṉṟu cītā ceāṉṉāḷ.

   itaṟkup patil ceālla muṭiyāmal tāriṇi tikaittup pēāṉāḷ. caṟṟup
   peāṟuttu, "cītā! uṉ kaḻuttil oru rattiṉa hāram pēāṭṭirukkiṟāyē? atu
   ētu?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. cītā tiṭukkiṭṭāḷ avaḷ maṉatil eṉṉavellāmēā
   urutteriyāta cantēkaṅkaḷ utittaṉa. intap pātaki enta vitattilāvatu
   nammaik keṭuttu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟāḷ pēālirukkiṟatu.
   oruvēḷai nam pēril tiruṭṭuk kuṟṟam cāṭṭappēākiṟāḷēā, eṉṉavēā? aiyēā?!
   inta nērattil cūriyā iṅku illāmaṟ pēāyviṭṭāṉē! tāriṇi maṟupaṭiyum,
   "cītā! nāṉ kēṭṭatu uṉ kātil viḻavillaiyā? kaḻuttil oru ratṉa hāram
   pēāṭṭuk keāṇṭirukkiṟāyē atu ētu eṉṟu kēṭṭēṉ!" eṉṟāḷ. "eṉ! ammā eṉakkuk
   keāṭuttāḷ! nī etaṟkākak kēṭkiṟāy? oruvēḷai nāṉ atait tiruṭiviṭṭēṉ eṉṟu
   uṉakku eṇṇamēā?" eṉṟāḷ cītā. "aiyēā! eṉṉa keāṭūramākap pēcukiṟāy? anta
   rattiṉa hāram reāmpa aḻakāyum vēlaippāṭāyum irukkiṟapaṭiyāl, eṅkē
   ceytatu eṉṟu terintu keāḷvataṟkākak kēṭṭēṉ . ataṟku ēṉ ittaṉai
   kēāpappaṭukiṟāy?" "eṉakku oṉṟum kēāpamillai?" "kēāpamillaiyeṉṟāl cari,
   uṉ ammāvukku enta ūr cītā! uṉ piṟantakam eṅkē?" "ataiyellām paṟṟi
   ippēātu oṉṟum eṉṉaik kēṭka vēṇṭām eṉ maṉatu cariyillai." "atu reāmpa
   naṉṟāyt terikiṟatu!" eṉṟāḷ tāriṇi.

   rākavaṉ vāṭakaikkup paṭaku amarttikkeāṇṭu vantu cērntāṉ. "cīkkiram
   paṭakil ēṟuṅkaḷ ēṟkeṉavē nēram reāmpa ākiviṭṭatu?" eṉṟāṉ. "avaciyam
   paṭakil ēṟattāṉ vēṇṭumā? pēcāmal tirumpip pēāyviṭalāmē" eṉṟāḷ tāriṇi.
   "aḻakāyirukkiṟatu! intap paṭakēāṭṭiyuṭaṉ evvaḷavēā vātāṭip paṭaku
   keāṇṭu vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ ippēātu takarāṟu ceyyātīrkaḷ cītā
   eḻuntiru! cīkkiram vantu paṭakil ēṟikkeāḷ." cītā eḻuntu vantāḷ
   avaḷuṭaiya kaiyaip piṭittup paṭakiṟkuḷḷē ēṟṟi viṭṭāṉ rākavaṉ. piṟaku
   tāriṇi tayakkattuṭaṉ vantu tāṉākavē paṭakil ēṟa muyaṉṟāḷ! atu
   cāttiyappaṭavillai paṭaku nakarntu nakarntu ceṉṟu keāṇṭiruntatu.
   "ceāṉṉāl kēṭkiṟīrkaḷā? iṅkē kaiyaik keāṭuṅkaḷ!" eṉṟu kūṟi rākavaṉ
   tāriṇiyiṉ kaiyaiyum piṭittup paṭakiṟkuḷ ēṟṟikkeāṇṭāṉ. tāriṇi cītāviṉ
   pakkattil pēāy uṭkārntu keāṇṭāḷ. rākavaṉ avarkaḷukku etirēyirunta
   paṭakuc caṭṭattiṉ mītu uṭkārntāṉ. paṭaku nakarat teāṭaṅkiyatu.
   itaṟkiṭaiyil tiṭīreṉṟu vāṉam karuttu mēka maṇṭalaṅkaḷ tiraḷuvataiyum,
   kāṟṟu palamāka aṭikkat teāṭaṅkiyiruppataiyum avarkaḷ yārum
   kavaṉikkavillai. ērikkaraikku avarkaḷ vanta camayam ēriyiṉ nīrpparappil
   kaṭaṟkarai maṇalil tēāṉṟuvatu pēāṉṟa pū alaikaḷ eḻuntu cattamiṉṟi
   virintu paravi mīṇṭum jalattiraḷil meௗṉamākak kalantu keāṇṭiruntaṉa.
   ivarkaḷ ēṟiya paṭaku puṟappaṭṭa camayattilēā alaikaḷ oru aṭi uyaram
   eḻumpi viḻuntaṉa. āṅkāṅku alaikaḷiṉ nuṉiyil veṇṇurai kāṇavum
   ārampittiruntatu. alai aṭikkum ōcai 'kum' eṉṟu kēṭkat teāṭaṅkiyatu.

   ērikkaraiyiliruntu ataṉ naṭuvil irunta cēālait tīvu cumār iraṇṭu parlāṅ
   tūram irukkum. tīvai nēākkip paṭaku pēākalāyiṟṟu. arai parlāṅ tūram
   pēāvataṟkuḷ kāṟṟiṉ valivu atikamāki viṭṭatu. alaikaḷ tiraitteḻuntu
   nurai peāṅki oru kajam uyaram varaiyil eḻuntu viḻuntu alaikaḷiṉ cattam
   'hēā!' eṉṟa perum ōcaiyākiviṭṭatu. paṭaku appaṭiyum ippaṭiyum palamāka
   āṭi eḻuntu viḻuntatu. paṭakukkāraṉ avaṉuṭaiya pāṣaiyil ētēā ceāṉṉāṉ.
   "tāriṇi, iteṉṉa? kāṟṟu ivvaḷavu palamāki viṭṭatē! tirumpip
   pēāyviṭalāmā!" eṉṟāḷ. "muṉ vaitta kālaip piṉ vaikka muṭiyātu. uyirukku
   avvaḷavu payappaṭa vēṇṭumā!" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītā nālā pakkamum tirumpip
   tirumpip pārttut tirutiruveṉṟu viḻittāḷ. tiṭīreṉṟu, "aiyēā! ammā!
   eṉakkup payamāyirukkiṟatē!" eṉṟu kūccaliṭṭuviṭṭu vimmat teāṭaṅkiṉāḷ.
   rākavaṉ mikak kaṭumaiyāṉa kuralil, "cītā itu eṉṉa maṭattaṉam? aḻukaiyai
   uṭaṉē niṟuttukiṟāyā, illaiyā?" eṉṟāṉ. cītāviṉ veṟi iṉṉum atikamāyiṟṟu.
   "aiyēā ammā! nī ceāṉṉatu cariyāyp pēāyviṭṭatē; alaiyil viḻuntu nāṉ
   cākap pēākiṟēṉē!" eṉṟu alaṟiṉāḷ.

   inta etirpārā nilaimai rākavaṉaik kalaṅka aṭittuviṭṭatu. avaṉ perum
   maṉak kuḻappattuṭaṉ tāriṇiyai nēākkip paritāpamākap pārttāṉ. "intac
   caṉiyaṉkaḷaiyellām itaṟkuttāṉ veḷiyil aḻaittukkeāṇṭu puṟappaṭak kūṭātu
   eṉkiṟatu. nīṅkaḷ keāñcam camātāṉappaṭuttip pāruṅkaḷēṉ!" eṉṟāṉ. "misṭar
   rākavaṉ! camātāṉappaṭuttip payaṉillai. uṅkaḷ maṉaivikku 'hisṭīriyā'
   mātiri irukkiṟatu. paṭakukkāraṉai uṭaṉē karaikkut tiruppac ceālluṅkaḷ
   vēṟu vaḻiyillai!" eṉṟāḷ. rākavaṉum paṭakukkāraṉai iraintu kūppiṭṭu,
   "karaikkut tiruppu!" eṉṟu uttaraviṭṭāṉ. paṭakukkāraṉ "kuc ṭar nahi,
   cākip!" eṉṟāṉ. "eppaṭiyiruntālum, cari! karaikku uṭaṉē paṭakait
   tiruppu!" eṉṟu rākavaṉ kattiṉāṉ. "paṭakukkāraṉ tiruppamāṭṭāṉ; avaṉukku
   yārēā ceāllik keāṭuttirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu, cītā mēlum
   vimmiṉāḷ. "ētāvatu pitaṟṟātē, cītā! vāyai mūṭu!" eṉṟu rākavaṉ
   ataṭṭiviṭṭu, paṭakukkāraṉai maṟupaṭiyum pārttu, "tiruppu uṭaṉē! tiruppu
   kiṟāyā, illaiyā?" eṉṟu kattiṉāṉ. "ṭīk, sākip ṭīk!" eṉṟāṉ paṭakukkāraṉ.

   uṇmaiyeṉṉaveṉṟāl, paṭakukkāraṉ paṭakait tiruppattāṉ pārttāṉ. āṉāl,
   kāṟṟiṉālum alaiyiṉālum atu avvaḷavu culapamāyillai. paṭakukkāraṉ
   evvaḷavu palamākak kaḻiyaip pēāṭṭālum, paṭaku cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk
   keāṇṭiruntatu. itaṟkuḷ cītāviṉ vimmal cattam atikamāyiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē,
   "ammā! ammā! nī ceāṉṉatu cariyāyp pēāyiṟṟu!" eṉṟu alaṟik keāṇṭiruntāḷ.
   avaḷuṭaiya kaikaḷ veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkikkeāṇṭiruntaṉa. itaip pārtta
   tāriṇi, "misṭar rākavaṉ! 'hisṭīriyā' atikamākik keāṇṭirukkiṟatu.
   nīṅkaḷum iṅkē pakkattil vantu uṭkārntu kaiyaip piṭittuk keāḷḷuṅkaḷ!"
   eṉṟu ceālli viṭṭuc cītāviṉ oru kaiyait tāṉ keṭṭiyākap piṭittāḷ. tāriṇi
   piṭitta kaiyaic cītā palamāka utaṟi viṭuvittuk keāṇṭu oru tuḷḷu tuḷḷip
   paṭakil eḻuntu niṉṟāḷ. paṭaku pēyāṭṭam ṭikkeāṇṭiruntatu. "ōkēā! eṉakku
   'hisṭīriyā' eṉṟu ceālli jalattil taḷḷiviṭap pārkkiṟāyēā? eṉakku oṉṟum
   'hisṭīriyā' illai! nāṉ viḻamāṭṭēṉ!" eṉṟu kūviṉāḷ. "cīkkiram! ivaḷai
   vantu uṭaṉē piṭittuk keāḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu tāriṇi kattiṉāḷ.

   rākavaṉ eḻuntu cītāvai neruṅki varuvataṟku oru aṭi eṭuttu vaittāṉ.
   antac camayattil paṭakai oru perum alai mēātiyatu. paṭaku orē āṭṭamākat
   talai kuppuṟak kaviḻntu viṭumpēāl āṭiyatu. rākavaṉ paṭakukkuḷḷē kāl
   taṭumāṟi viḻuntāṉ. cītā, "vīl!" eṉṟu kattikkeāṇṭu taṇṇīril viḻuntāḷ.
   tāriṇi, "aiyēā! kaṭavuḷē!" eṉṟu alaṟiṉāḷ. paṭakukkāraṉ taṉṉuṭaiya
   pāṣaiyil ētēā uḷaṟik keāṭṭik keāṇṭiruntāṉ. kaviḻntu viṭum pēālirunta
   paṭaku eḻuntu nimirntatu. taṇṇīril mūḻkiya cītā mēlē vantu
   keāṇṭiruntāḷ. nimirnta paṭaku cītāvai viṭṭu akaṉṟu pēāyk kāṇṭiruntatu.
   cītā oru taṭavai talaiyait taṇṇīrukku mēlē tūkki, "ammā!" eṉṟu
   alaṟiṉāḷ. anta alaṟal cattam kāṟṟiṉ pēreālikkum alaikaḷiṉ perum
   ōcaikkum mēlē kēṭṭatu. tāriṇi rākavaṉ ivarkaḷuṭaiya neñcil īṭṭi pāyvatu
   pēāl anta apayakkural pāyntatu. tāriṇi, "eṉṉa cummā niṟkiṟīrkaḷē!
   taṇṇīril kutittu avaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ!" eṉṟu kūviṉāḷ.

   paṭakiṟkuḷ taṭumāṟi viḻunta rākavaṉ appēātutāṉ camāḷittu eḻuntāṉ.
   "aiyēā! eṉakku nīntat teriyātē!" eṉṟu ceālli viṭṭuc cītāviṉ talai
   terinta iṭattaip pārttukkeāṇṭu niṉṟāṉ. rākavaṉuṭaiya antaraṅkattil
   appēātu oru kaṇam oru payaṅkaramāṉa eṇṇam utayamāyiṟṟu. "oruvēḷai
   itutāṉ viti pēāl irukkiṟatu. cītā iṟantu pēāṉāl... mēlē anta payaṅkara
   niṉaivukku iṭaṅkeāṭukka virumpāmal "paṭakukkārā! aṭē paṭakukkārā..."
   eṉṟu rākavaṉ kūviṉāṉ. muḻukik keāṇṭiruntavaḷiṉ pakkattil paṭakaik
   keāṇṭu pēākumpaṭi ceālla avaṉ uttēcittiruntāṉ. āṉāl, ataṟkuḷḷē tāriṇi
   paṭakiliruntu taṇṇīril kutittuc cītā muḻukik keāṇṭirunta iṭattai nēākki
   veku lāvakamāka nīntip pēāyk kāṇṭiruntāḷ! anta aticayattaip
   pārppataṟkāka varuṇaṉum vāyuvum amaitiyāka niṉṟārkaḷ.
   [43]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                          patiṉaintām attiyāyam
                               puṉar jeṉma

   'hēā' eṉṟa pērēācai kēṭṭuk keāṇṭiruntatu. ciṟitu nēram varaiyil anta
   ōcaiyait tavira vēṟu cattam etuvum kēṭkavillai. vēṟu niṉaivu ētum
   ēṟpaṭavillai. atu eṉṉa cattamāyirukkum, eṉṟu cītā yēācittāḷ. neṭu nēram
   varai atē yēācaṉaiyāyiruntāḷ.caṭṭeṉṟu niṉaivu vantatu, ammā aṭikkaṭi
   eccarikkai ceytirunta alai ōcaiyākattāṉ irukkavēṇṭum. ām, ām; alai
   ōcaitāṉ! kātē aṭaittup pēāṉatu pēālak kēṭkiṟatu. intac cattam kēṭkat
   teāṭaṅkiyatu eppēātiruntu? eppēātiruntu? eppēātiruntu - itēā niṉaivu
   varukiṟatu! taṇṇīril mūḻkiyatiliruntu; taṇṇīril muḻuki mūccu muṭṭip
   pēāṉatiliruntu. mūccu muṭṭum taruṇattil, 'taṇṇīrukkum mēlē iruntapēātu
   ivvaḷavu cattam illaiyē? taṇṇīrukkuḷ ivvaḷavu atika
   cattamāyirukkiṟatē?' eṉṟu eṇṇiyatu ippēātu cītāvukku niṉaivu vantatu.
   atait teāṭarntu, 'cari, iṉi piḻaikkap pēāvatillai' eṉṟu eṇṇiyatum,
   'ammā! uṉ pēccaik kēṭkāmal pēāṉēṉē?' eṉṟu varuttappaṭṭatum niṉaivukku
   vantaṉa. anta āpattāṉa taruṇattil kaiyil ētēā oṉṟu taṭṭuppaṭṭatu.
   piṟaku, appaṭit taṭṭuppaṭṭatum oru kaitāṉ eṉṟu terintatu. atu yāruṭaiya
   kai? vaḷaiyal aṇintiruntapaṭiyāl oru stirīyiṉ kai tāṉ atu! anta stirī
   yār? āpattuk kālattil taṉṉai vantu kāppāṟṟuvatākac ceālli ippaṭiyellām
   eṇṇamiṭṭatu varaiyil, cītāvukku ippēātu niṉaivukku vantatu, kaṇṇai
   maṭṭumtāṉ tiṟakka muṭiyavillai. orē iruṭṭāyum veḷiccamāyumirukkiṟatu.
   ām, iruṭṭāyumirukkiṟatu; veḷiccamāyumirukkiṟatu. iruṭṭil
   veḷiccamāyirukkiṟatu; veḷiccattil iruṭṭāyirukkiṟatu. āṉāl kaṇṇait
   tiṟantu pārkka muṭiyavillai. evvaḷavu muyaṟci ceytālum kaṇ imaikaḷait
   tiṟakka muṭiyavillai....

   ētēā kural kēṭkiṟatē, atu eṉṉa? yār kural? yār eṉṉa ceālkiṟārkaḷ inta
   nācamāyp pēāṉa alaic cattam maṭṭum aṭaṅkiṉāl?.. alaic cattam keāñcam
   ippēātu kuṟaintutāṉirukkiṟatu! yārēā iraṇṭu pēr pēcukiṟārkaḷ; eṉṉa
   pēcukiṟārkaḷ? kaṇ teriyāviṭṭālum nallavēḷaiyākak kātu kēṭkiṟatu;
   kavaṉittuk kēṭkalām. "uṅkaḷ maṉaivikku niṉaivu vantu keāṇṭirukkiṟatu.
   kaṇṇimaikaḷ keāñcam acaikiṉṟaṉa. cīkkirattil kaṇṇai viḻittuk keāḷvāḷ."
   "iṉṟaikkuc cītāvukkup puṉar jeṉmamtāṉ. uṉṉālētāṉ cītā piḻaittāḷ nītāṉ
   avaḷukku iraṇṭāvatu tāyār!" "cītā tāyillāp peṇ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ atu
   uṇmaiyā?" "tāy illāmal peṇ eppaṭi varuvāḷ? irāmāyaṇa cītaiyaippēāl
   pūmiyiliruntē vantu viṭavillai. tāyār vayiṟṟiltāṉ piṟantāḷ āṉāl ippēātu
   avaḷukkut tāy uyirēāṭillai. iṉimēl nītāṉ avaḷukkut tāyār." "appaṭiyē
   ākaṭṭum cītāvukku nāṉ tāyār eṉṟāl, nīṅkaḷ eṉakku māppiḷḷaiyāka vēṇṭum.
   aḻakāṉa māppiḷḷai nīṅkaḷ! kaṭṭiya maṉaivi taṇṇīril muḻukik
   keāṇṭirukkaiyil, paṭakiliruntu iṟaṅkāmalirunta māppiḷḷai!" "ataṟku
   nītāṉ kāraṇam! palātkāramāka iraṇṭāyiram rūpāy paṇattai eṉṉiṭam
   keāṭuttuviṭṭāy! ataic caṭṭaip paiyil vaittukkeāṇṭu eppaṭit taṇṇīril
   tiṭīreṉṟu kutikka muṭiyum? anta muṭṭāḷ paṭakukkāraṉ uḷaṟiyatai nī
   purintu keāḷḷavillai pēālirukkiṟatu. inta ēriyil eṅkēyum kaḻuttukku mēl
   taṇṇīr kiṭaiyātām, cītā taṟkeālai ceytu keāḷḷa eṇṇiyiruntāl kūṭac
   cāttiyamākiyirātu."

   "pēātum, niṟuttuṅkaḷ! cītāvukkup pirakñai vantu keāṇṭirukkiṟatu.
   cīkkiram uṅkaḷuṭaiya maṭiyil eṭuttup pēāṭṭuk keāḷḷuṅkaḷ. avaḷukku nalla
   niṉaivu varum pēātu, eṉṉuṭaiya maṭiyil avaḷ paṭuttiruppataiyum,
   uṅkaḷuṭaiya uṭuppuk kūṭa naṉaiyāmal iruppataiyum pārttāl oru nāḷum
   uṅkaḷai maṉṉikka māṭṭāḷ!" "uṉakkut teriyātu, tāriṇi! uṉakkut teriyātu.
   eṅkaḷ ūrp peṇkaḷukku evvaḷavu tūram maṉṉikkum cakti uṇṭu eṉpatu uṉakkut
   teriyātu!" mēlē kaṇṭa campāṣaṇaiyil ellā vivaraṅkaḷum cītāviṉ maṉatil
   patiyavillai, cila cila vārttaikaḷtāṉ patintaṉa. āṉāl avaṟṟiliruntu tāṉ
   muḻukuvataṟku muṉ naṭanta campavaṅkaḷ ellām naṉṟāka niṉaivukku
   vantuviṭṭaṉa. ēriyil viḻuntu tattaḷittu muḻukik keāṇṭirunta taṉṉaik
   kāppāṟṟiyatu tāriṇi eṉpatait terintu keāṇṭāḷ. tāṉ appēātu tāriṇiyiṉ
   maṭiyil paṭuttiruppataiyum uṇarntāḷ. rākavaṉ 'maṉṉikkum cakti'yaip
   paṟṟip pēcik keāṇṭirunta pēātu tāriṇi taṉṉai aluṅkāmal eṭuttu rākavaṉ
   maṭiyil pēāṭṭataiyum avaḷ uṇarcciyiṉāl aṟintāḷ.

   "cītā! cītā!" eṉṟu kūppiṭṭukkeāṇṭē rākavaṉ avaḷuṭaiya kaṇṇimaikaḷait
   teāṭṭāṉ, uṭaṉē kaṇkaḷ tiṟantu keāṇṭaṉa. tiṟanta kaṇkaḷ rākavaṉuṭaiya
   mukattai uṟṟu nēākkiṉa. antak kaṇkaḷiṉ mūlamākac cītā eṉṉa ceyti
   kūṟiṉāḷēā namakkut teriyātu. "ām; nī evvaḷavu kirātakarāyiruntālum
   ummai maṉṉikkum cakti eṉṉiṭam irukkiṟatu!" eṉṟutāṉ ceāṉṉāḷēā, allatu,
   "eṉṉuṭaiya maṉṉikkum caktikkum oru varampu uṇṭu" eṉṟu eccarikkai tāṉ
   ceytāḷēā, nām aṟiyēām. "cītā! nāṉ yār terikiṟatā, naṉṟākap pārttuc
   ceāl!" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītā īṉasvarattil, "teriyāmal eṉṉa? tāṅkaḷ misṭar
   ceௗntararākavaṉ em.ē." eṉṟāḷ. "palē! palē! appaṭic ceāllu!" atēā uṉ
   etiril irukkiṟatu yār terikiṟatā? ceāl pārkkalām." "teriyāmal eṉṉa? eṉ
   ammāvai eṉakkut teriyāmal irukkumā!" "itaik kēṭṭa rākavaṉ ciṟitu
   tiṭukkiṭṭāṉ. tāṉum tāriṇiyum caṟṟu muṉ pēciyatu avaḷ kātil viḻuntatā
   eṉṉa? mūḷai kalaṅkip pēāyviṭṭatā? cītā rākavaṉuṭaiya maṭiyiliruntu
   caṭṭeṉṟu eḻuntāḷ. avaḷ eṉṉa ceyyap pēākiṟāḷ eṉṟu maṟṟa iruvarum
   yēācippataṟku muṉpu tāriṇikkum namaskāram ceytuviṭṭu avaḷuṭaiya
   kaikaḷaip piṭittuk keāṇṭāḷ. "nīṅkaḷ eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉīrkaḷ; eṉakku
   itu puṉar jaṉmam. intap putu jaṉmattukku nīṅkaḷtāṉ eṉ ammā!" eṉṟāḷ.

   tāriṇi atai maṟukka eṇṇi, "cītā! nī tavaṟu ceykiṟāy! uṉṉaik
   kappāṟṟiyatu nāṉ alla; uṉṉuṭaiya kaṇavar..." eṉpataṟkuḷ, cītā, "ellām
   eṉakkut teriyum; avaruṭaiya ularnta uṭuppaiyum uṅkaḷuṭaiya
   īrappuṭavaiyaiyum pārttālē teriyavillaiyā?" eṉṟāḷ. itaṟkuḷ, rākavaṉ
   kuṟukkiṭṭu, "illai cītā? tāriṇi ceālkiṟatu peāy, nī ūkittatutāṉ uṇmai.
   tāriṇitāṉ uṉṉaik kāppāṟṟiṉāḷ. eṉakku nīntat teriyātu eṉpatu tāṉ uṉakkut
   teriyumē! uṉṉai nāṉ taṉiyāka aḻaittu vantiruntāl nammuṭaiya kati
   atēākatitāṉ. aṭutta taṭavai uṉṉaip paṭakil ēṟṟi aḻaittup pēāvataṟkuḷḷē
   nīntak kaṟṟuk keāṇṭu viṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ. "eṉakkāka nīntak kaṟṟuk keāḷḷa
   vēṇṭām; nāṉ iṉimēl taṇṇīrukkuc camīpattil kūṭap pēākap pēāvatillai"
   eṉṟu kūṟiṉāḷ cītā. cītāviṉ uḷḷattil eṉṟumillāta āṉantam peāṅkik
   keāṇṭiruntatu. anta āṉantam avaḷuṭaiya uṭampiṉ narampiṉ ovveāru
   aṇuvilum veḷiyākik keāṇṭiruntatu. yamalēākattiṉ vācaliliruntu tāṉ
   tirumpi vanta viṣayattai avaḷ naṉku uṇarntāḷ. keāñcam tāmatittiruntāl
   uyir pēāyirukkum. itu taṉakkup puṉar jaṉmam; maṟupiṟappu, tāṉ iṉṉum
   jīvittiruppatu uṇmai. etirē tēāṉṟiya nīla niṟa ēri, pacuntaḷir
   viruṭcam, veṇṇiṟap paṟavaikaḷ ivaiyellām uṇmai. tūrattil iruṇṭu vanta
   iṭattil vāṉam kuṉintu pūmiyait taḻuvuvatum uṇmai.

   tāṉ rākavaṉuṭaiya maṭiyil paṭuttiruppatum uṇmai. etirē īrap
   puṭavaiyuṭaṉum karuṇai niṟainta mukattuṭaṉum tāriṇi uṭkārntiruppatum
   uṇmai. paṭakum uṇmai; mēāṭṭār kārum uṇmai. putuṭilli paṅkaḷāvil
   māmiyāriṭam viṭṭu vantirukkum taṉ arumaik kaṇmaṇiyum uṇmai. ākā! inta
   ulakam evvaḷavu āṉanta mayamāṉatu? uyirēāṭu vāḻvatu evvaḷavu
   iṉpakaramāṉatu? inta vāḻkkaiyait tuṉpamayamākkik keāḷvatu pēāl
   mūṭattaṉam vēṟu uṇṭā? mūṉṟu pērum aṉṟiravu tivāṉuṭaiya vīṭṭukkup
   pēāṉapēātu veḷiyūrukkup pēāyirunta tivāṉ vantu cērntiruntār. ēriyil
   naṭanta campavattaik kēḷvippaṭṭu avarum avaruṭaiya kumārikaḷum mikka
   kavalaikkum paraparappukkum uḷḷāṉārkaḷ. tāriṇiyiṉ tairiyattaip peritum
   pārāṭṭiṉārkaḷ. tāriṇiyait tivāṉukkup peritum piṭittup pēāyviṭṭatu. avaḷ
   taṉ tēāḻiyaiyum aḻaittuk keāṇṭu aṅku vantu viṭa vēṇṭum eṉṟum, ellārum
   taṉ vīṭṭil iraṇṭu nāḷ taṅkiviṭṭuttāṉ pēāka vēṇṭum eṉṟum ceāṉṉār. atai
   avaruṭaiya kumārikaḷum āmēātittārkaḷ cītāvēā mikavum vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   ākavē, tāriṇiyum nirupamāvum tivāṉuṭaiya vīṭṭukku vantu cērntārkaḷ.
   tivāṉ vīṭu anta iraṇṭu nāḷum orē kalakalappāyiruntatu. anta iraṇṭu
   nāḷaikku cītāvum tāriṇiyum iṇai piriyāta attiyanta cinēkitikaḷ
   ākiviṭṭārkaḷ. rākavaṉ itaip pārttu mikka makiḻcci aṭaintāṉ. cītāviṉ
   maṉatil ēṟpaṭṭirunta kaḷaṅkam aṭiyēāṭu nīṅki viṭṭatākak kāṇappaṭṭatu.

   ṭillikkup pēāvataṟku mutal nāḷ tāriṇiyum cītāvum taṉiyāka irukka
   nērntapēātu, "cītā! aṉṟaikku uṉṉiṭam oru viṣayam kēṭṭēṉ. ataṟku nī
   cariyākap patil ceāllavillai. nī kaḻuttil aṇintirukkum rattiṉa
   hārattaip paṟṟittāṉ. ippēātāvatu ataippaṟṟic ceāllalāmā?" eṉṟāḷ tāriṇi.
   "akkā! aṉṟaikku eṉakku ētēā paittiyamtāṉ piṭittirukka vēṇṭum. yāraip
   pārttālum akāraṇamākak kēāpam vantatu. nīṅkaḷ kūṭap paṭakil 'hisṭīriyā'
   eṉṟu ceāllik keāṇṭiruntīrkaḷ. uṇmaiyil eṉakku 'hisṭīriyā' tāṉēā
   eṉṉamēā? illāviṭṭāl uṅkaḷ pēril eṉakku etaṟku appaṭik kēāpam
   varavēṇṭum? niṉaittup pārttāl veṭkamāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ cītā.
   "ataippaṟṟi niṉaikka vēṇṭām, cītā! kāraṇam etuvāyiruntālum ēriyil
   ataṟku oru muḻukkup pēāṭṭu viṭṭāy! aṭiyēāṭu paḻaiya kataiyellām
   maṟantuviṭu!" eṉṟāḷ tāriṇi. "ākaṭṭum; maṟantuviṭap pārkkiṟēṉ. nāṉ
   aṇintirukkum rattiṉa hārattaippaṟṟi nāṉē ceālla vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittiruntēṉ. inta ūrukku vantatiliruntu atuvē niṉaivāka irukkiṟatu."
   "atu eṉṉa? inta ūrukkum uṉṉuṭaiya rattiṉa hārattukkum eṉṉa campantam,
   cītā!" "nērāṉa campantamillaitāṉ āṉālum oṉṟukkeāṉṟu teāṭarpāka ñāpakam
   vantu keāṇṭiruntatu; ceālkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ!"

   inta mukavuraiyuṭaṉ cītā rattiṉa hāram taṉakkuk kiṭaitta kataiyaic
   ceāllat teāṭaṅkiṉāḷ. taṉṉuṭaiya tāyār nēāyppaṭṭup paṭutta
   paṭukkaiyāyiruntapēātu mukamūṭi aṇinta anta stirī tiṭutiṭuveṉṟu
   maccuppaṭi ēṟi vantatu. tāyāriṭam inta rattiṉa hārattaiyum iraṇṭāyiram
   rūpāy paṇattaiyum keāṭuttut taṉṉuṭaiya kaliyāṇattukkāka eṉṟu ceāṉṉatu,
   kattiyai maṟantu vaittuviṭṭup pēāṉatu, tirumpi vantu kattiyai eṭuttuk
   keāṇṭu taṉṉaik kaṭṭi muttamiṭṭup pēāṉatu ākiya ellā vivaraṅkaḷaiyum
   ceāṉṉāḷ. piṟaku tāṉum ammāvum kiṭṭāvayyaruṭaṉ kirāmattukkup
   puṟappaṭṭapēātu rayilvē sṭēṣaṉil pattirikaic ciṟuvarkaḷ kūṟiyataiyum,
   pattirikaiyil veḷiyākiyirunta ceytiyaip paṭittavuṭaṉ taṉakku uṇṭāṉa
   cantēkattaiyum paṟṟik kūṟiṉāḷ. "akkā! pampāyil rajiṉipūr rājāvaik
   keālla muyaṟcitta stirī eṉakku inta rattiṉa hārattaik keāṭuttavaḷ tāṉēā
   eṉkiṟa cantēkam eṉ maṉatil appēātē utittatu. inta ūrukku nām vantu
   cērntatu mutal anta stirīyaip paṟṟiya niṉaivu aṭikkaṭi
   vantukeāṇṭiruntatu. ataṟkēṟṟāṟpēāl ivarum ērikkaraiyil antac
   campavattaip paṟṟip pēccu eṭuttār. akkā! uṅkaḷukku ataippaṟṟi eṉṉa
   tēāṉṟukiṟatu?" eṉṟāḷ cītā.

   "uṉṉuṭaiya cantēkattil uṇmai irukkalām. āṉālum nī yāriṭamum itaippaṟṟic
   ceāllāmaliruppatē nallatu. uṉ kaṇavariṭam itaippaṟṟi eppēātāvatu
   ceālliyirukkiṟāyā?" eṉṟāḷ tāriṇi. "ceāllavillai ceāṉṉāl avar kātu
   keāṭuttuk kēṭkamāṭṭār" eṉṟāḷ cītā. "ceāllāmaliruppatē nallatu;
   puruṣarkaḷuṭaiya maṉap pēākku vicittiramāṉatu. oru camayam alaṭciyamāy
   viṭṭālum viṭuvār. iṉṉeāru camayam 'inta rattiṉa mālai eṉṉattiṟku?' eṉṟu
   eṭuttu ēriyil eṟintālum eṟintu viṭuvār." "antap payattiṉālētāṉ nāṉum
   avariṭam ceāllavillai." "uṉ tāyār keāṭutta cītaṉattai nī pattiramāyk
   kāppāṟṟa vēṇṭum . uṉ tāyār peyar eṉṉa, cītā?" cītāviṉ tāyār, takappaṉār
   peyar mutaliya vivaraṅkaḷaik kēṭṭut tāriṇi terintu keāṇṭāḷ. piṟaku, "uṉ
   appā ippēātu eṅkē irukkiṟār? avar uṉṉaip pārkka varuvatuṇṭā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "appā eṉṉai vantu pārttu ettaṉaiyēā nāḷāyiṟṟu. ammā cettup
   pēāyviṭṭāḷ, appā uyirēāṭirukkiṟārēā, illaiyēā, teriyātu. kaṭitam kūṭa
   veku nāḷāy varavillai. akkā! nāṉ aṉātai, tēva paṭṭaṇattil eṉ māmā peṇ
   lalitā irukkiṟāḷ. eṉ arumait tēāḻi, ippēātu nīṅkaḷ kiṭaittirukkiṟīrkaḷ.
   uṅkaḷ iruvaraiyum tavira eṉakku vēṇṭiyavarkaḷē kiṭaiyātu."

   caṟṟup peāṟuttut tāriṇi, "cītā! rattiṉa mālai keāṭutta anta stirī yār
   eṉṟu uṉ tāyār uṉṉiṭam etuvum ceāllavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "illai;
   oruvēḷai ammāvukkum atu terintirātu terintiruntālum eṉṉiṭam
   ceāllavillai." "cītā! anta stirīyai appuṟam nī pārttatēyillaiyē? "oru
   taṭavai pārttirukkiṟēṉ." "eṅkē? eppēātu?" cītā putuṭilliyil tāṉ
   kuṭiyirunta vīṭṭukkut tirumpavum nāṟcantil oru nāḷ kattiyum kaiyumāka
   anta stirīyaip pārttatu paṟṟic ceāṉṉāḷ. "aṭāṭā! avaḷaip pārkka vēṇṭum
   eṉṟu nāṉ evvaḷavēā tēṭik keāṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl avaḷ eṉ kaṇṇil
   paṭavillai." "appaṭiyā, akkā! avaḷai etaṟkāka nīṅkaḷ tēṭa vēṇṭum?
   uṅkaḷukku avaḷait teriyumā eṉṉa?" "teriyum, cītā!" "eppaṭit teriyum?"
   "avaḷ eṉ tāyār!" orē āccariyak kaṭalil mūḻkip pēāṉāḷ cītā. tāriṇiyai
   veṟikkap pārttāḷ. "ippēātu terikiṟatu uṇmai! taṅkaḷuṭaiya mukajāṭai
   eṅkēyēā pārtta ñāpakattai uṇṭu paṇṇik keāṇṭiruntatu etaṉāl eṉṟu ippēātu
   terikiṟatu" eṉṟāḷ. "cītā! nī niṉaippatu tavaṟu; anta stirī eṉṉuṭaiya
   ceāntat tāyār alla; eṉṉai vaḷartta tāyār. eṉṉuṭaiya ceāntat tāyārum
   takappaṉum yār eṉpatum iṉṟu varaiyil eṉakkut teriyātu. ataik kēṭṭut
   terintu keāḷvataṟkākat tāṉ rasiyāpēkattai nāṉ tēṭikkeāṇṭirukkiṟēṉ."
   "avaḷ peyar rasiyāpēkamā? avaḷ muslim stirīyā?"

   "ām; eṉṉai vaḷarttavaḷ muslim stirītāṉ. nālu varuṣattukku muṉṉāl nāṉ
   pīhārukkup pēāyiruntēṉ. aṅkup pūkampa vipattukku uḷḷāṉavarkaḷukkut
   teāṇṭu ceyvataṟkāka. antac camayam rasiyāpēkam rajiṉipūr rājāvaik
   keālla muyaṟcittataṟkāka iraṇṭu varuṣam ciṟaikkup pēāyviṭṭāḷ.
   viṭutalaiyaṭainta piṟaku evvaḷavēā tēṭiyum pārkka muṭiya villai. cītā!
   nāṉ eppērppaṭṭa turppākkiyacāli eṉṟu terintu keāṇṭāyallavā?" cītāviṉ
   kaṇkaḷil nīr tatumpa, "akkā! anta stirīyai maṟupaṭiyum nāṉ pārttāl
   avaciyam uṅkaḷukkut takaval terivikkiṟēṉ" eṉṟāḷ. "atēāṭu nāṉ avaḷai
   avaciyam pārkka vēṇṭum eṉṟu ceāllu. appaṭip pārkka muṭiyāviṭṭāl nāṉ
   eṉṉuṭaiya uyirai viṭṭuviṭat tīrmāṉittiruppatākavum ceāllu!" "akkā!
   appaṭiyellām nīṅkaḷ tīrmāṉikkakkūṭātu. uṅkaḷaittāṉ nāṉ muḻuvatum
   nampiyirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ cītā.
   [44]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                         patiṉāṟām attiyāyam
                         tēvapaṭṭaṇam tērtal

   "eṉ uyirukkuyirāṉa arumait tēāḻi cītāvukku, uṉṉuṭaiya aṉpāṉa kaṭitam
   kiṭaittatu. nīṅkaḷ ellārum tājmakālukkup pēāṉatu paṟṟiyum ākrā
   kēāṭṭaiyil pārtta aticayaṅkaḷaip paṟṟiyum vivaramāka eḻutiyiruntataip
   paṭittu aḷavillāta cantēāṣam aṭaintēṉ, reāmpa reāmpa vantaṉam.
   ataiyellām paṭittapēātu eṉakku uṅkaḷuṭaṉ vantu ellāk kāṭcikaḷaiyum
   pārttatu mātiriyē iruntatu. uṅkaḷuṭaṉ vantu nēril pārkkak keāṭuttu
   vaikkavillaiyē eṉṟu varuttamāyum iruntatu. antap pākkiyam eṉakku
   eppēātu kiṭaikkumēā, teriyavillai! inta jaṉmattil kiṭaikkum eṉṟē
   tēāṉṟavillai. ivariṭam nīṅkaḷ ellārum tājmakāl pārttatu paṟṟic ceālli,
   "eppēātāvatu nāmum pēāy varalāmā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. vaḻakkam pēāl tūkki
   eṟintu pēciviṭṭār. "nammuṭaiya tamiḻnāṭṭil pārkkavēṇṭiyatu evvaḷavēā
   irukkiṟatu. tañcāvūrp periya kēāvilaip pārkkavillai; māmallapurattuk
   kaṟkēāyilkaḷaip pārkkavillai. tājmakāl pārkkātatutāṉ kuṟaiyāyp
   pēāyviṭṭatākkum!" eṉṟār. ivariṭam ēṉ ceāṉṉēām eṉṟu ākiviṭṭatu. eṅkaḷ
   pēccai oṭṭuk kēṭṭuk keāṇṭirunta eṉ māmiyār vēṟē ārampittuviṭṭāḷ. 'ētēā
   kāci rāmēcuvaram pēākavēṇṭum eṉṟu ācaip paṭuvārkaḷ; kēṭṭatuṇṭu. anta
   mātiri puṇṇiya stalaṅkaḷukkup pēāṉāl pēākiṟa katikkāvatu
   pirayēājaṉamāka irukkum. turukka rājākkaḷ kaṭṭi vaitta camātikaḷaip
   pārkka vēṇṭumeṉṟu yārāvatu ācaippaṭuvārkaḷā? intak kālattup peṇ
   kaḷuṭaiya putti ēṉtāṉ ppaṭiyellām pēākiṟatēā, teriyavillai!" eṉṟu oru
   nāḷellām eṉakku maṇṭakappaṭi ceytu keāṇṭi runtāḷ! veṟum vāyai
   mellukiṟavaḷukku oru piṭi aval kiṭaittatupēāl āyiṟṟu.

   vaḷaikāppuk kaliyāṇattukkup piṟaku nāṉ iṅkē vantatiliruntu eṉṉuṭaiya
   nilaimai muṉṉaiviṭa reāmpa mēācamāyirukkiṟataṭi, cītā! nāṉ eṉṉaveṉṟu
   ceālvēṉ? oru viṣayattaik kēḷ! eṅkaḷ vīṭṭukku etir vīṭṭil
   tāmēātaraṉpiḷḷai eṉṟu oruvar irukkiṟār avarum vakkīltāṉ. eṉ māmaṉārum
   avarum veku kālam reāmpa cinēkitamāyiruntārkaḷām. tāmēātarampiḷḷaiyiṉ
   makaṉukku amaranāt eṉṟu peyar. amaranāttukkum ivarukkum reāmpa
   cinēkitam . namma cūriyā iṅkē paṭittapēātu mūṉṟu pērum cērntāṟpēālēyē
   iruppārkaḷām. amaranāttukku iraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl kaliyāṇam
   naṭantatu. peṇ, tirunelvēlip peṇ; avaḷuṭaiya takappaṉār ṭipuṭi
   kalekṭarām. nam iraṇṭu pēraiyumviṭa atikamākap paṭittavaḷ.
   paṭittirukkiṟēām eṉṟa karvam keāñcam kūṭak kiṭaiyātu. avaḷuṭaiya
   kaliyāṇattiṉ pēātē eṉakkum avaḷukkum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. oru
   varuṣattukku muṉṉāl avaḷ inta ūrukku vantatiliruntu avaḷ eṉakku
   cinēkitiyāṉāḷ. uṉṉaip pēāṉṟa pirāṇa cinēkitiyillāviṭṭālum pēccut
   tuṇaikkuc ceௗkariyamāyiruntatu. veḷiyil eṅkum pēākāmal vīṭṭilēyē
   aṭaintu kiṭanta eṉakku, citrāviṉ cinēkitam āṟutalā yiruntatu. tiṉacari
   nāṉāvatu avaḷ vīṭṭukkup pēāvēṉ allatu avaḷāvatu eṅkaḷ vīṭṭukku varuvāḷ.
   immātiri nāṅkaḷ cinēkamāṉatu eṅkaḷ akattukkārarkaḷukkum reāmpac
   cantēāṣamāyiruntatu.

   cītā! atellām ippēātu paḻaṅkataiyākap pēāy viṭṭatu. ippēātu nāṅkaḷ
   oruvar vīṭṭukku oruvar pēāvatillai. oruvarai yeāruvar pārppatumillai;
   pēcuvatumillai kāraṇam eṉṉa teriyumā? nāṉ rājampēṭṭaikkup
   pēāyiruntapēātu inta ūril muṉicipāliṭi elekṣaṉ vantatām. anta elekṣaṉil
   etir vīṭṭut tāmēātaraṉpiḷḷai niṉṟārām. eṉ māmaṉāruṭaiya iṉṉeāru
   cinēkitarāṉa rājārāmayyar eṉpavarum niṉṟārām. eṉ māmaṉār
   rājārāmayyarukkāka vēlai ceytārām. ētēā oru kūṭṭattil
   tāmēātaraṉpiḷḷaiyai 'veḷḷaikkāraṉukku vāl piṭikkiṟavaṉ' eṉṟu ceāṉṉārām.
   ataṟkākat tāmēātaraṉpiḷḷai ivaraip 'pāppārap puttiyaik kāṭṭi viṭṭāṉ!'
   eṉṟu tiṭṭiviṭṭārām. itiliruntu caṇṭai muṟṟiviṭṭatu. ippēātu iraṇṭu
   kuṭumpattukkum pēccu vārttaiyumillai; pēākkuvarattumillai. muppatu
   varuṣamākac cinēkitarkaḷāka iruntavarkaḷ ippēātu 'kuttu veṭṭu' eṉkiṟa
   nilaimaikku vantu viṭṭārkaḷ. aṭiyē! cītā! vayatāṉāl putti keṭṭup pēāy
   viṭumēāṭi! muṉicipāliṭi eṉṟāl, kuppait teāṭṭi kūṭṭukiṟa camācāramām!
   tēāṭṭikaḷai vaittut teruk kūṭṭum vēlaiyaic cariyāyc ceyvataṟkutāṉ
   muṉicipāliṭiyām! campaḷam kiṭaiyātām! intak kuppai kūṭṭukiṟa
   patavikkāka ippaṭi ivarkaḷ caṇṭai pēāṭṭukkeāḷḷa vēṇṭumā eṉṟu
   āccariyamāyirukkiṟatu. itaṉ kāraṇamāka eṉakku iṅkē kiṭaittirunta oru
   cinēkitiyaiyum iḻantuviṭṭēṉ. caṟṟu nēram etir vīṭṭukku pēāyp pēcik
   keāṇṭiruppatum pēāyviṭṭatu. vīṭu acal ciṟaiccālai ākiviṭṭatu.

   eṉṉuṭaiya katai irukkaṭṭum, cītā! nī rajiṉipūrukkup pēāṉatu paṟṟic
   curukkamāka eḻutiyiruntāy. ēriyil viḻuntu āpattillāmal eḻuntatāka
   eḻutiyiruntāy. ētēā tamāṣ eṉṟu nāṉum eṇṇiṉēṉ. āṉāl cūriyā eḻutiyirunta
   kaṭitattiliruntu uṇmai terintatu. periya kaṇṭattiliruntu nī tappip
   piḻaittāyāmē? ateṉṉaṭi, uṉ akattukkārar paṭakilēyē iruntu viṭṭār; yārēā
   tāriṇi eṉṟu oruttiyām, avaḷum uṅkaḷēāṭu paṭakil vantāḷām. avaḷtāṉ
   ēriyil kutittu uṉṉaik kāppāṟṟiṉāḷāmē? avaḷ maṭṭum iruntirāviṭṭāl
   uṉṉuṭaiya kati eṉṉa ākiyirukkum? eṉṉuṭaiya katitāṉ eṉṉa ākiyirukkum?
   ētēā oru camayam eṉakku nalla kālam piṟakkum. uṉṉēāṭu keāñca nāḷ
   taṅkiyirukkalām, ṭilli - ākrā ellām pārkkalām eṉṟu ācaippaṭṭuk
   keāṇṭirukkiṟēṉ. nī ippaṭiyellām uṉṉai apāyattukku uṭpaṭuttik keāḷvatu
   naṉṟāyillai. uṉ akattukkārarai nāṉ epēātāvatu pārkka nērntāl, avarai
   naṉṟākat tiṭṭuvatu eṉṟu eṇṇik keāṇṭirukkiṟēṉ. āṇ piḷḷaikku nīntat
   teriya vēṇṭāmā? nīntat teriyāviṭṭālum appaṭiyā pārttuk keāṇṭu
   paṭakilēyē uṭkārntiruppatu! ivariṭam nēṟṟuc ceāṉṉapēātu reāmpavum
   varuttappaṭṭār. uṉ akattukkārar pēril kēāpamum paṭṭār. "avaṉum oru āṇ
   piḷḷaiyā?" eṉṟum kēṭṭu viṭṭār. ivar pēril eṉakku evvaḷavēā kuṟai
   irukkiṟatu. āṉālum anta mātiri āpattāṉa nilaimaiyil ivar
   cummāyiruntirukka māṭṭār eṉpatu niccayam.

   ceṉṟa varuṣam inta ūrk kāvēri veḷḷattil oru ciṟu peṇ muḻukic cettup
   pēāka iruntāḷām. ivar tairiyamākak kāvēriyil kutittu nīntip pēāy
   avaḷaik karai cērttu uyir piḻaikkac ceytārām. itu viṣayattaippaṟṟi
   intat tēvapaṭṭaṇam muḻuvatum ceṉṟa varuṣattil perumaiyākap pēcik
   keāṇṭārkaḷ. uṉṉuṭaiya akattukkārar appaṭi naṭantu keāṇṭataip paṟṟi
   eṉakku uṇmaiyākavē kēāpamāyirukkiṟatu, cītā! cūriyāvaik kūṭa nāṉ
   naṉṟākat tiṭṭik kaṭitam eḻutiyirukkiṟēṉ. uṅkaḷēāṭu ākrāvukku vantavaṉ
   rajiṉipūrukku varāmal etaṟkākat tirumpi varavēṇṭum? appaṭi eṉṉa talai
   pēākiṟa kāriyam avaṉukku? iṉimēl appaṭiyellām ceyyakkūṭātu eṉṟum,
   uṉṉaip pattiramāyp pārttuk keāḷḷavēṇṭum eṉṟu eḻutiyirukkiṟēṉ. cītā!
   nīyum avaṉaik keāñcam kavaṉittukkeāḷ. cūriyāvai niṉaittāl eṉakkup
   paritāpamāyirukkiṟatu. ūrai viṭṭu, nāṭṭai viṭṭu, vīṭu vācalai viṭṭu,
   ṭillip paṭṭaṇattukkup pēāy, nalla cāppāṭu kūṭak kiṭaikkāmal tiṇṭāṭik
   keāṇṭirukkiṟāṉ. oru aticayattaik kēḷ! eṉṉiṭam ētāvatu paṇam iruntāl
   aṉuppumpaṭi eḻutiyirukkiṟāṉ. allatu eṉ kaṇavariṭam kēṭṭu vāṅkiyāvatu
   aṉuppumpaṭi eḻutiyirukkiṟāṉ. paṇam vēṇṭum eṉṟu vīṭṭukku eḻutavum
   māṭṭāṉām; appā paṇam aṉuppiṉāl peṟṟuk keāḷḷavum māṭṭāṉām. inta mātirip
   piḷḷai eṅkēyāvatu uṇṭā? keāñcam cūriyāvai eṉakkākap pārttuk keāḷ.

   kuḻantai vasanti nāḷeāru mēṉiyum peāḻuteāruvaṇṇamumāka vaḷarntu
   varukiṟāḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. camarttākap pēci viḷaiyāṭik keāṇṭirukkiṟāḷā?
   vasanti piḷḷaik kuḻantaiyākap piṟantiruntu eṉakkup piṟappatu peṇṇāka
   irukkakkūṭātā eṉṟu aṭikkaṭi eṉakkut tēāṉṟukiṟatu. etaṟkāka eṉṟu ceālla
   vēṇṭumā? putirai nīyē aviḻttuk keāḷ. ippaṭikku, uṉ pirāṇacaki lalitā.
   mēṟkaṇṭa kaṭitattaic cītā paṭittuviṭṭuk kaṭikārattaip pārttāḷ iravu
   maṇi 8.30 ākiyiruntatu. iṉṉum avar ēṉ varavillai? tāṉum kuḻantaiyum
   vīṭṭil taṉiyāka irukkiṟa nāḷākap pārttuttāṉā avarum vaḻakkattaiviṭa
   nēram kaḻittu vīṭṭukku varavēṇṭum? ām; aṉṟu cītāvum kuḻantaiyum
   taṉṉantaṉiyāka antap putuṭilli vīṭṭil iruntārkaḷ. itaṉ kāraṇam
   eṉṉaveṉpatai aṭutta attiyāyattil pārkkalām.
   [45]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                         patiṉēḻām attiyāyam
                    "lalitā! payamāyirukkiṟatu....!"

   ,dd>jūṉ māta ārampattil putuṭilliyil veppanilai 110 ṭikirikku
   vantiruntatu. pakalil veḷiyil kiḷampiyavarkaḷ cuṇṇāmpuk kāḷavāyil
   taṅkaḷaip pēāṭṭu viṭṭatupēāl tavittārkaḷ. iravil vīṭṭil iruntavarkaḷ
   ceṅkal cūḷaiyil pēāṭṭavarkaḷaippēāl ventārkaḷ. pakalilum cari, iravilum
   cari, kāṟṟu aṭittāl neruppāka aṭittatu. entap peāruḷait teāṭṭālum
   taṇalaippēāl cuṭṭatu. viḷāmicca vēr taṭṭikaḷil viṭappaṭṭa jalam kīḻē
   ceāṭṭumpēātu vennīrāka māṟic ceāṭṭiyatu!" putuṭilliyil vīṟṟiruntu
   intiya tēcattiṉ mītu ceṅkēāl celutti vanta vaisrāyp pirapuvum, atikāra
   varkkak kaṇaṅkaḷil perumpālēārum mūḷaik keātippukku añcic cimlā
   malaiyuccikkup pēāyviṭṭārkaḷ. ceௗntararākavaṉum cītāvuṅkūṭac
   cimlāvukkup pēāvatāka iruntatu. kāmāṭciyammāḷ taṉakku malaivācam
   ottuvarātu eṉṟu ceāllik keāṇṭi runtāḷ. intac camayattil ūriliruntu
   avaḷuṭaiya tamaiyaṉ kumārikkuk kaliyāṇam eṉṟu kaṭitam vantatu. ūrukkup
   pēāy oru mātattukkuḷ varuvatākac ceālli viṭṭuk kāmāṭci ammāḷ pēāy
   viṭṭāḷ. āṉāl etirpārāta ētēā mukkiyamāṉa vēlai vantu viṭṭapaṭiyāl
   rākavaṉ anta varuṣam cimlāvukkup pēāka muṭiyavillai. "nī maṭṭum
   kuḻantaiyai aḻaittuk keāṇṭu pēāy varukiṟāyā? ettaṉaiyēā stirīkaḷ
   taṉiyākap pēākiṟārkaḷ; payam oṉṟumillai" eṉṟu rākavaṉ ceāṉṉāṉ. "atellām
   muṭiyātu! nīṅkaḷ varāmal eṉakku maṭṭum taṉiyāka malaivācam eṉṉa
   vantatu? pēāka māṭṭēṉ!" eṉṟu cītā kaṇṭippākac ceālliviṭṭāḷ.

   ,dd>rākavaṉum cītāvum malaivācam vēṇṭāmeṉṟu ṭilliyil iruntuviṭat
   tayārāyiruntālum, avarkaḷ vīṭṭu vēlaikkāraṉ appaṭiyirukkac
   cammatikkavillai. avaṉ nēpāḷa tēcattiliruntu vantavaṉ. "inta uṣṇattai
   eṉṉāl cakikka muṭiyātu!" eṉṟu aṭikkaṭi ceāllik keāṇṭiruntavaṉ, oru nāḷ
   tiṭīreṉṟu ceāllik keāḷḷāmalēyē naṭaiyaik kaṭṭiviṭṭāṉ. vīṭṭu
   vēlaikkārikkuk kūṭa aṉṟaikku eṉṉamēā paittiyam piṭittuviṭṭatu. "mūṉṟu
   nāḷ līvu vēṇṭum" eṉṟu ejamāṉiyaik kēṭṭāḷ. "muṭiyātu" eṉṟu cītā ceāṉṉāḷ.
   "appaṭiyāṉāl uṅkaḷ vēlai vēṇṭām!" eṉṟu ceālliviṭṭup pēāy viṭṭāḷ.
   ākavētāṉ cītā kuḻantaiyuṭaṉ aṉṟu mālai vīṭṭil taṉiyāka iruntāḷ. eṭṭu
   maṇi varaiyil vasanti, "appā eppa vatuvā?" eṉṟu kēṭṭuk keāṇṭiruntu
   viṭṭut tūṅkip pēāy viṭṭāḷ. kuḻantai tūṅkiya piṟaku cītā taṉimaiyai
   atikamāka uṇarat teāṭaṅkiṉāḷ. aṉṟaikku rākavaṉ āpīcukkuk
   kiḷampiyapēātu, "iṉṟaikku eppaṭiyāvatu cūriyā irukkumiṭattaik
   kaṇṭupiṭittu avaṉai aḻaittukkeāṇṭu vantu cērukiṟēṉ!" eṉṟu ceālliviṭṭup
   pēāṉāṉ. ataṉālētāṉ iṉṉum varavillaiyēā eṉṉamēā? cūriyāvait tēṭik
   keāṇṭirukkiṟārēā, eṉṉamēā? cūriyā maṭṭum iṉṟaikku varaṭṭum; avaṉukkuc
   ceāllik keāṭukkiṟēṉ! lalitāvukku eṉṉavellām eḻutiyirukkiṟāṉ? rajiṉipūr
   ēri campavattaip paṟṟi ivaṉ etaṟkāka eḻuta vēṇṭum? appaṭiyē ivaṉ
   eḻutiṉālum avaḷ vēṟē taṉ akattukkārariṭam ceālliyirukkiṟāḷ! avarkaḷ
   ellārum ivaraip paṟṟittāṉ eṉṉa niṉaittuk keāḷḷuvārkaḷ....

   ,dd>eṉṉa vēṇumāṉālum niṉaittuk keāḷḷaṭṭum. antap paṭṭikkāṭṭu jaṉmaṅkaḷ
   eṉṉa niṉaittuk keāṇṭāl iṅkē yārukku eṉṉa? iruntālum lalitāvukku oru
   kaṭitam eḻuti vaikkalām. pārkkap pēāṉāl avaḷait tavira namakkuttāṉ
   yārirukkiṟārkaḷ! tāriṇiyiṉ cinēkitattaip paṟṟip piramātamāka
   niṉaittēāmē? ṭillikku vanta piṟaku avaḷ oru taṭavaiyāvatu vantu eṭṭik
   kūṭap pārkkavillai. lalitāvāyiruntāl ippaṭiyiruppāḷā? eppaṭiyum paḻaiya
   cinēkitattukku iṇaiyākātu. putu cinēkitamellām rayil cinēkitam
   mātiritāṉ. inta muṭivukku vanta cītā lalitāvukkup patil eḻutat
   teāṭaṅkiṉāḷ. "eṉ uyirukkuyirāṉa lalitā! uṉṉuṭaiya vivaramāṉa kaṭitam
   kiṭaittatu, reāmpavum cantēāṣam aṭaintēṉ. tēvapaṭṭiṇattil naṭanta
   kuppaitteāṭṭi elekṣaṉaip paṟṟi eḻutiyiruntatu reāmpa
   vēṭikkaiyāyiruntatu. ataṉāl uṉṉuṭaiya cinēkitiyai nī iḻantuviṭṭataiyum
   kavaṉittēṉ. uṉakku naṉṟāka vēṇum, lalitā! nāṉ orutti uṉ pirāṇa cinēkiti
   irukkumpēātu vēṟeāru cinēkitam nī evvāṟu ceytu keāḷḷalām? ākaiyiṉāltāṉ
   kaṭavuḷ uṉṉai inta vitamākat taṇṭittirukkiṟār.

   ,dd>āṉāl nāṉum iṅkē cila putiya cinēkitaṅkaḷ ceytu keāṇṭirukkiṟēṉ
   eṉpatai uṉakkut terivikka virumpukiṟēṉ. rajiṉipurattut tivāṉ
   kumārikaḷaip paṟṟi muṉ kaṭitattil eḻutiyirukkiṟēṉ allavā? avarkaḷ mūṉṟu
   vārattukku muṉṉāl iṅkē vantiruntārkaḷ. eṅkaḷ vīṭṭukkum vantārkaḷ.
   ellēārumāka vaisrāy araṇmaṉaiyil naṭanta 'kārṭaṉ pārṭṭi'kkup
   pēāyiruntēām. ammammā! ataippaṟṟi nāṉ eṉṉaveṉṟu ceālvatu? arapik
   kataikaḷil nām paṭittirukkum aṟputak kāṭcikaḷaiyum ciṉimākkaḷil
   pārttirukkum aticayak kāṭcikaḷaiyum miñciviṭṭatu. vaisrāy tēāṭṭattiṉ
   aḻakaic ceālvēṉā? aṅkēyirunta puṣpac ceṭikaḷaiyum alaṅkāra
   viruṭcaṅkaḷaiyum varṇippēṉā? maraṅkaḷukkuḷḷēyum ceṭikkaḷuk kuḷḷēyum
   maṟaittuk kaṇ kūcātapaṭi viḷakkup pēāṭṭirunta aticayattaic ceālvēṉā?
   aṅkē vantirunta cīmāṉkaḷaiyum cīmāṭṭikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya alaṅkāra
   uṭaikaḷaiyum āparaṇaṅkaḷaiyum varṇippēṉā? lalitā! veḷḷaikkāra stirīkaḷ
   paḷapaḷaveṉṟu jeālitta kaṟuppu uṭaikaḷai aṇintu vantiruntārkaḷ.
   nammuṭaiya nāṭṭu stirīkaḷ palar nammuṭaiya nāṭṭu vaḻakkappaṭi pala
   varṇac cēlaikaḷai uṭuttikkeāṇṭu vantiruntārkaḷ. ovveāru puṭavaiyum
   ovveāru mēāstar. avarkaḷ aṇintu keāṇṭirunta āparaṇaṅkaḷum appaṭiyē,
   ellām orē jeālipputtāṉ eṉakkut tikpiramai yāyiruntatu. āṉāl tivāṉuṭaiya
   peṇkaḷ pāmāvum tāmāvum inta mātiri 'pārṭṭi'kaḷukkup pala taṭavai pēāyp
   paḻakkappaṭṭavarkaḷātalāl avarkaḷukkuc cakajamāyiruntatu. aṅakē
   vantiruntavarkaḷil anēkampērai avarkaḷukkut terintiruntatu.

   ,dd>eṉṉaip palarukku aṟimukappaṭutti vaittārkaḷ. veḷḷaikkārarkaḷukku
   nammaip putitāka aṟimukappaṭuttiyatum avarkaḷ uṭaṉē, 'hav ṭu yū ṭu'
   eṉṟu kēṭkum aḻaku oṉṟē pēātum! lalitā, veḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟi avarkaḷ
   appaṭi, ippaṭi eṉṟu ōyāmal tūṣittuk keāṇṭiruppataṉāl eṉṉa pirayēācaṉam?
   avarkaḷiṭamiruntu nām kaṟṟukkeāḷḷa vēṇṭiyatu evvaḷavēā irukkiṟatu.
   mukkiyamāka, oruvarukkeāruvar mariyātaiyāka eppaṭi naṭantu keāḷvatu
   eṉpatai veḷḷaik kārarkaḷiṭamiruntu tāṉ nām kaṟṟukkeāḷḷa vēṇṭum.
   tēvappaṭṭaṇam tērtalaip paṟṟi nī eḻutiyiruntāyē? iṅkilīṣkārarkaḷiṉ
   tēcattiluntāṉ tērtal naṭakkiṟatu. tērtal muṭintuviṭṭāl,
   jayittavarkaḷait tēāṟṟavarkaḷ tāṉ mutal mutalil pārāṭṭuvārkaḷām.
   nammuṭaiya ūril tērtalil etirk kaṭciyil iruntu viṭṭāl appuṟam jaṉma
   catturukkaḷaip pēāl naṭantu keāḷkiṟārkaḷ eṉṉa mūṭattaṉam!
   navanākarikattiṉ alaṅkāraṅkaḷaip paṟṟik kuṟai ceālli uṉakku muṉṉē
   eḻutiyiruntēṉ allavā? anta viṣayattil kūṭa eṉṉuṭaiya apippirāyattai
   māṟṟik keāṇṭirukkiṟēṉ. vaisrāy māḷikaiyil naṭanta pārṭṭiyil
   pārttapēātutāṉ, 'lip - sṭik' pēāṭṭuk keāḷvatilum oru aḻaku irukkiṟatu
   eṉṟu eṉakkut terintatu. ivar kūṭa aṭikkaṭi 'rēāmāpuriyil irukkum pēātu
   rēāmarkaḷ ceyvatu pēālac ceyya vēṇṭum' eṉṟa iṅkilīṣ paḻameāḻiyai
   eṭuttuc ceālvār. nāṉum putuṭilliyil irukkumpēātu putuṭillikkārarkaḷaip
   pēālat tāṉ naṭantu keāḷḷavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭēṉ. nammuṭaiya
   paṭṭikkāṭṭu vaḻakkantāṉ cariyāṉa vaḻakkam eṉṟu ceāllik keāṇṭiruntāl yār
   kēṭpārkaḷ? nī tāṉ ceāllēṉ! nammuṭaiya pāṭṭikaḷ mukattil oru vīcai
   mañcaḷai araittup pūcik keāṇṭiruntārkaḷ.

   ,dd>appaṭic ceytu keāḷḷa namakku ippēātellām piṭikkiṟatā!.... cūriyā
   uṉakku eṉṉavellāmēā eḻutiyirukkiṟāṉ eṉṟu tēāṉṟukiṟatu ataiyellām nī
   nampa vēṇṭām. cūriyā iṅkē vantāl avaṉaic caṇṭai piṭikkalām eṉṟu
   irukkiṟēṉ. avaṉ pārkkāta viṣayattaip paṟṟi yārēā ceāṉṉatai vaittuk
   keāṇṭu etaṟkāka eḻutukiṟāṉ? avaṉukku yār ceālliyirukkakkūṭum eṉṟum
   teriyavillai. oruvēḷai, tāriṇi eṉkiṟavaḷaippaṟṟi eḻutiyiruntāṉē,
   avaḷtāṉ ētāvatu ceāṉṉāḷēā, eṉṉamēā? appuṟam yēācittup pārkka pārkka,
   avaḷ pēril eṉakkuc cantēkam utikkiṟatu. avaḷ viṣayam ellāmē
   marmamāyirukkiṟatu. ṭillikku vanta piṟaku oru taṭavai kūṭa avaḷ eṉṉai
   vantu pārkkavillai. ataṟkup patilākac cūriyāvaip pārttup peāyyum
   puḷukum ceālli vaittirukkiṟāḷ. nāṉ ērit taṇṇīril viḻuntu muḻukumpēātu
   eṉ akattukkārar pārttukkeāṇṭu cummā iruppārā? atu cuttappeāy. anta
   ēriyil eṅkēyum kaḻuttukku mēlē āḻam illai eṉṟu paṭakukkāraṉ ceāṉṉāṉām.
   ataṉālētāṉ ivar kavalaiyiṉṟip paṭakiliruntapaṭiyē eṉṉai eṭuttu viṭalām
   eṉṟu iruntār. ataṟkuḷḷē intat tāriṇi eṉkiṟavaḷ taṉakku nīntat terikiṟa
   perumaiyaik kāṭṭuvataṟkākat taṇṇīril kutittu viṭṭāḷ. eṉṉa iruntālum
   puruṣarkaḷ ceyya vēṇṭiya kāriyattai stirīkaḷ ceytāl avvaḷavu
   naṉṟāyillaittāṉ! inta mātiri muntirik keāṭṭai jaṉmaṅkaḷum ulakattil
   irukkiṉṟaṉa eṉṉa ceyyalām.

   ,dd>nāṉ jalattil mūḻki mūrccai pēāṭṭu viṭṭēṉ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl
   ataṟkuk kāraṇam alai pāti; payam pāti. alai mēātit talaikku mēlē
   pēāṉapēātu muḻukip pēāyviṭṭatākavē eṇṇik keāṇṭu viṭṭēṉ. lalitā
   ippēātellām eṉakku aṭikkaṭi payamāyirukkiṟataṭi! kāraṇamillāmalē tiṭīr
   tiṭīr eṉṟu payam uṇṭākiṟatu. ētāvatu viyātitāṉēā eṉṉamēā teriyavillai.
   rājampēṭṭaip paṭṭikkāṭṭilē yeṉṟāl, 'caṅkātēāṣam' eṉṟum, 'pēy picācu'
   eṉṟum ētāvatu katai kaṭṭi viṭuvārkaḷ. pāṭṭimārkaḷ 'pilli cūṉiyam'
   eṉṟum, 'ēval viṉai' eṉṟum katai kaṭṭi viṭuvārkaḷ. atilellām eṉakku
   nampikkai kiṭaiyātu. ākaiyiṉāltāṉ ētāvatu viyātiyāyirukkumēā eṉṟu
   payappaṭukiṟēṉ.... ippēātu kūṭa pār! tiṭīreṉṟu eṉ neñcu paṭapaṭaveṉṟu
   aṭittuk keāḷkiṟatu! kai naṭuṅkukiṟatu... jaṉṉalukku veḷiyē ceṭikaḷiṉ
   calacalappuc cattam kēṭṭāl etaṟkāka nāṉ payappaṭa vēṇṭum?... vīṭṭil
   oruvarum illāviṭṭāl tāṉ eṉṉa? aṭutta paṅkaḷāvil jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   oru kūppāṭu pēāṭṭāl uṭaṉē vantu viṭuvārkaḷ.... appaṭiyirukka, eṉṉuṭaiya
   payattukkuk keāñcam kūṭak kāraṇamēyillai!..." inta iṭattil cītā
   kaṭitattai niṟuttiṉāḷ. payattukkuk kāraṇamē illai eṉpatu uṇmaitāṉā?
   lavalēcamum kāṟṟu aṭikkavillaiyē? kāṟṟē illātapēātu ceṭikaḷ eppaṭic
   calacalakkum? jaṉṉal vaḻiyākap pārkkakkūṭātu eṉṟa maṉattiṉ uṟutiyai
   mīṟi avaḷuṭaiya kaṇkaḷ jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttaṉa.

   ,dd>pārtta nēram oru viṉāṭitāṉ. uṭaṉē kaṇkaḷ intap pakkam tirumpiṉa
   veḷiyē pārtta anta oru viṉāṭi nērattil ceṭikaḷiṉ maṟaivil oru mukkāṭu
   aṇinta uruvam pēāvatu pēālak kāṇappaṭṭatu. atu veṟum piramaiyā? allatu
   uṇmaiyā? piramaiyēā, uṇmaiyēā, cītāviṉ nākku payattiṉāl teāṇṭaikkuḷḷē
   pēāyviṭṭatu pēālat tēāṉṟiyatu. kūccal pēāṭa virumpiṉāḷ āṉāl cattam
   veḷiyil varavillai. kālkaḷum kaikaḷum naṭuṅkiṉa. paṟkaḷ oru nimiṣam
   kiṭṭip pēāyiruntaṉa. aṭutta nimiṣam kaṭakaṭaveṉṟu aṭittuk keāṇṭaṉa.
   payappirānti nīṅkip paḻaiya nilaimai aṭaivataṟku aintu nimiṣam āyiṟṟu.
   cī iteṉṉa paittiyakkārattaṉam! itu eṉṉa vīṇ payam? ivvitam eṇṇi
   lalitāvukku eḻutiya kaṭitattaip pūrtti ceyyum peāruṭṭu maṟupaṭiyum
   eḻuta muyaṉṟāḷ. āṉāl eṉṉa eḻutuvateṉṟu tēāṉṟavillai. viṣayam oṉṟum
   maṉatiṟku varavillai. ataṟkuppatilāka, "vācaṟ katavaiyum keāllaik
   katavaiyum tāḷiṭṭēāmā?" eṉṟa eṇṇam tēāṉṟiyatu. vēlaikkāri kēāpittuk
   keāṇṭu pēāṉavaḷ oruvēḷai paṅkaḷāvil keāllaik katavai kūṭat tāḷ
   pēāṭṭirukkamāṭṭāḷ. āṉāl oru nāḷum illāta payam iṉṟaikku maṭṭum eṉṉa
   vantatu? payam oṉṟum illāviṭṭālum vācaṟ katavaiyum keāllaik katavaiyum
   tāḷiṭṭu vaippatē nallatu. ataṉāl keṭutal oṉṟum illaiyallavā?...

   ,dd>ivvāṟu muṭivu ceytu cītā tairiyamāka eḻuntu ceṉṟu vācaṟpakkam
   vantāḷ. cantaṭiyē illātirunta cālaiyiṉ iru puṟamum uṟṟup pārttāḷ. kār
   oṉṟum varak kāṇēām. katavait tāḷiṭṭuk keāṇṭu uḷḷē vantāḷ. keāllaik
   katavaiyum pārttu, oruvēḷai tiṟantiruntāl tāḷiṭṭu viṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   ippaṭi niṉaittuk keāllaip pakkam aṭieṭuttu vaittapēātu ā! atu eṉṉa
   cattam? tuppākkic cattam illai; iṭi iṭikkum cattam illai; puli uṟumum
   cattam illai; pāmpu cīṟum cattamum illai; kuḻāyiliruntu jalam viḻum
   carva cātāraṇamāṉa cattam tāṉ! antac cattam snāṉa aṟaiyi liruntu vantu
   keāṇṭiruntatu! maṟupaṭiyum cītāviṉ nākku avaḷuṭaiya teāṇṭaikkuḷḷē
   maṭaṅkic ceṉṟu aṭaittuk keāṇṭatu. avaḷuṭaiya kālkaḷ mēlē oru aṭiyum
   eṭuttu vaikka muṭiyāmal niṉṟa iṭattilēyē vērūṉṟi niṉṟaṉa. taṉakkut
   teriyāmal vīṭṭukkuḷ yārēā pukuntu keāllaippuṟattu snāṉaaṟaikkuḷ
   ceṉṟirukka vēṇṭum; taṇṇīrk kuḻāyait tiṟantu viṭṭirukka vēṇṭum atu
   yārāyirukkum?
   [46]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                        patiṉeṭṭām attiyāyam
                               "yār aṅkē?"

   cītāvukkut tiṭīreṉṟu tairiyam piṟantatu. cī! kuḻāyiliruntu taṇṇīr
   viḻuntāl ataṟkākap payappaṭuvatā? oruvēḷai tāṉē kuḻāyait tiṟantuviṭṭu
   maṟatiyāka mūṭāmal vantirukkalām. āpīs aṟaiyil kaṭitam eḻutik
   keāṇṭirunta pēātu ataik kavaṉiyāmal iruntirukkalām. ippēātu āpīs
   aṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantatum cattam kēṭkiṟatu. intac ciṉṉa viṣayat
   tukku ivvaḷavu payamā? cītā taṉṉuṭaiya acaṭṭuttaṉattai niṉaittut tāṉē
   puṉṉakai purintu keāṇṭāḷ. kuḻāyai niṟuttiviṭṭuk keāllaippuṟak
   katavaiyum pārttuviṭṭu varalām eṉṟu eṇṇikkeāṇṭu naṭantāḷ. nālaṭi
   vaippataṟkuḷḷē kuḻāyt taṇṇīriṉ ōcai niṉṟatu. appēātu tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa
   nicaptam cītāvai muṉṉaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku payaṅkarattil āḻttiṟṟu.
   kuḻāyiliruntu taṇṇīr viḻum ōcai niṉṟatu eṉṟāl, ataṉ peāruḷ eṉṉa?
   tiṟantirunta kuḻāyai yārēā tiruki mūṭiyirukka vēṇṭum! mūṭiyatu yār?
   jaṉṉal vaḻiyākap pārttapēātu ceṭikaḷukkuḷḷē pukuntu ceṉṟa mukkāṭiṭṭa
   uruvam cītāvukku niṉaivu vantatu. yārēā keāllaippuṟamāka vantu
   vīṭṭukkuḷ nuḻaintu stāṉa aṟaikkuḷḷē pukuntirukka vēṇṭum atu
   yārāyirukkum?

   "yārāyiruntāltāṉ eṉṉa? etaṟkāka ippaṭip payappaṭukiṟēām?" eṉṟu eṇṇic
   cītā maṟupaṭiyum taṉṉait tāṉē tairiyappaṭuttik keāṇṭāḷ. oruvēḷai vīṭṭu
   vēlaikkārikkup putti vantu tirumpi vantālum vantirukkalām. vācal
   vaḻiyāka vara veṭkappaṭṭuk keāṇṭu keāllaippuṟamāka vantirukkalām. ām;
   appaṭittāṉ irukkavēṇṭum! itaṟkākavā ivvaḷavu payappaṭṭēām! niṉṟirunta
   kuḻāy maṟupaṭiyum taṇṇīraik keāṭṭa ārampittatu. cantēkattaiyum
   kalakkattaiyum ataṟku mēl cītāviṉāl peāṟuttuk keāḷḷa muṭiyavillai.
   yārāyiruntālum cari pēāyp pārttē tīruvatu eṉa uṟuti keāṇṭāḷ. taṭumāṟiya
   kālkaḷaip palavantamāka iḻuttukkeāṇṭu snāṉa aṟaikkup pakkamāka vantu
   cērntāḷ; katavu cāttiyiruntatu. āṉāl uṭpuṟam tāḷiṭavillai eṉṟu
   terintatu. naṭuṅkiya kaiyiṉāl katavai ilēcākat taṭṭiṉāḷ. uḷḷē kuḻāyc
   cattam maṟupaṭiyum niṉṟatu. anta nicaptattil cītā, "yār aṅkē?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ, kēṭṭavaḷ cītā tāṉ; āṉāl avaḷukkē antak kural taṉṉuṭaiya tākat
   teriyavillai! snāṉa aṟaikku uḷḷē kālaṭic cattam kēṭṭatu. ovveāru
   taṭavai kēṭṭa kālaṭi cattattukkum oṉpatu taṭavai cītāviṉ neñcu
   aṭittukkeāṇṭatu.

   oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nālu, aintu,; katavu uṭpakkamiruntu tiṟantu
   keāṇṭatu. tiṟanta vācaṟpaṭiyarukil oru uruvam niṉṟatu! atu taṉ kaiyil
   oru katti vaittuk keāṇṭiruntatu. itu eṉṉa pēyā, picācā? allatu maṉita
   jaṉmantāṉā? itaṉ mukattil uḷḷavai kaṇkaḷā? allatu jeālikkum keāḷḷikaḷā?
   allatu cikappu varṇa elekṭrik palpukaḷā? inta uruvattai eṅkēyēā
   pārttirukkiṟēāmē? eṅkē eṅkē? eppēātu? aiyēā! itu eṉṉa? talaiyai ēṉ
   ippaṭic cuṟṟukiṟatu. oṉṟum puriyavillaiyē! mūḷai kuḻampukiṟatu eṉpatu
   itu tāṉēā? iṅkē vantu nām niṉṟu ettaṉai nēram āyiṟṟu? inta uruvattaip
   pārkkat teāṭaṅki ettaṉai nēram āyiṟṟu? oru varuṣam irukkumēā? āyiram
   varuṣam irukkumēā? inta uruvam ēṉ ippaṭiyē niṉṟu keāṇṭirukkiṟatu? ēṉ
   taṉṉuṭaiya keāḷḷik kaṇkaḷāl nammai uṟṟup pārttuk keāṇṭirukkiṟatu?
   aiyēā! mayakkamāy varukiṟatē! illai; mayakkam varavillai aṟivu
   teḷivāyttāṉirukkiṟatu. kaṇṇum naṉṟāyt terikiṟatu. atēā anta uruvam
   puṉṉakai purikiṟatē! pēy picācu puṉṉakai puriyumā? atēā vāyait tiṟantu
   pēcukiṟatē! "cītā! nāṉ yār eṉṟu terikiṟatā? ñāpakam varukiṟatā?" inta
   vārttaikaḷ kātil viḻuntatum cītāvukku ellām ñāpakam vantuviṭṭatu, cī!
   ivaḷ pēyumillai; picācumillai pampāyil taṉ tāyār paṭutta
   paṭukkaiyāyirunta camayam marmamāka vantu rattiṉa mālaiyum iraṇṭāyiram
   rūpāyum keāṭuttuviṭṭup pēāṉa stirītāṉ ivaḷ! maṉappirāntiyiṉāl eppaṭi
   yellāmēā tēāṉṟiviṭṭatu.

   ivaḷai maṟupaṭi eṅkēā pārttēāmē? atu eṅkē?... itēā ñāpakam varukiṟatu
   iraṇṭu mātattukku muṉṉāl intac cālai tirumpum muṭukkil marattiṉ piṉṉāl
   kaiyil kattiyuṭaṉ ivaḷ niṉṟataip pārttēām. yāriṭamēā ivaḷaip paṟṟip
   pēcik keāṇṭiruntēāmē? ām; tāriṇiyiṭam pēcik keāṇṭiruntēām. tāriṇi
   ivaḷuṭaiya vaḷarppu makaḷ ivaḷ peyar rasiyāpēkam. "cītā! ēṉ ippaṭi
   viḻittuk keāṇṭu niṟkiṟāy? eṉṉait terikiṟatā, illaiyā?" cītā mika
   muyaṉṟu vāyait tiṟantu irakaciyam pēcum kuralil, "terikiṟatu!" eṉṟāḷ.
   "terikiṟatu! nāṉ yār?" cītā ciṟitu yēācittut taṉṉuṭaiya kaḻuttil
   aṇintirunta irattiṉa mālaiyait teāṭṭu, "itaik keāṭuttavaḷ!" eṉṟāḷ. "nī
   nalla peṇ; ñāpakam vaittuk keāṇṭirukkiṟāy. vīṭṭil nī maṭṭum taṉiyē
   irukkiṟāyā? vēṟu yārum illaiyā?" eṉṟu anta stirī kēṭṭāḷ. intak kēḷvi
   cītāviṉ kātil viḻavillai. ēṉeṉil avaḷuṭaiya kaṇṇum kavaṉamum ataṟkuḷ
   vēṟeāru peāruḷiṭattil ceṉṟu viṭṭaṉa. anta stirīyiṉ iṭuppiliruntu
   teāṅkiya kaikkuṭṭaitāṉ antap peāruḷ. anta veḷḷaik kaikkuṭṭaiyil oru
   pāti cekkac cevēleṉṟu iruntatu. ataic cītā pārttu miraḷa viḻittuk
   keāṇṭē, "aiyēā! irattam, irattam!" eṉṟu alaṟiṉāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷukku
   eppaṭiyēā vimmalum aḻukaiyum kalantu vantaṉa. rasiyāpēkam iraṇṭu aṭi
   eṭuttu muṉṉāl vaittuc cītāvai neruṅki vantāḷ. avaḷuṭaiya oru tēāḷaip
   piṭittu "itēā pār, cītā! nī camarttāyiruppāy eṉṟu niṉaittēṉ. ellāp
   peṇkaḷaiyum pēāl mūṭattaṉamāyt tāṉirukkiṟāy. nī aḻutu kūccal pēāṭṭu,
   ippaṭi ētāvatu paṇṇiṉāyēā, eṉṉa ceyvēṉ teriyumā?

   caṟṟu muṉṉāl cālaiyil oru paittiyam piṭitta nāyai intak kattiyiṉāl
   kuttik keāṉṟēṉ. atu mātiri uṉṉaiyum keāṉṟuviṭuvēṉ!" eṉṟāḷ. cītāviṉ
   vimmal uṭaṉē niṉṟatu iṉṉamum antak kaikkuṭṭaiyaip pārttuk keāṇṭu, "atu
   nāyiṉ irattamā?" eṉṟāḷ. "āmām; uṉṉai itu reāmpap payappaṭuttukiṟatu
   pēālirukkiṟatu! keāñcam iru! kuḻāyil alampik keāṇṭu varukiṟēṉ." ivvitam
   ceālliviṭṭu anta stirī kuḻāyaṭikkup pēāyt taṇṇīrait tiṟantuviṭṭuk
   kaikkuṭṭaiyai naṉaittuk kacakkiṉāḷ āṉāl kaṟai pēākiṟa vaḻiyāyillai.
   "itai neruppilē pēāṭṭuk keāḷutta vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu ceāllik kīḻē
   eṟintuviṭṭut tirumpi vantāḷ. cītāviṉ maṉatu itaṟkuḷ vēlai ceytu keāṇṭē
   iruntatu. ivaḷ nāyaik keāṉṟatākac ceāṉṉatu uṇmaitāṉā? nāyaik
   keāṉṟiruntāl, etaṟkākak keāllaippuṟamāka vantāḷ? nām iṅkē iruppatu
   terintu vantāḷā? taṟceyalāka vantāḷā? tiṭīreṉṟu avar ippēātu vantu
   viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?...ataṟkuḷ ivaḷai eppaṭiyāvatu nalla vārttaic
   ceāllip pēākac ceālliviṭa vēṇṭum! illāviṭṭāl eṉṉa ākumēā? kaṭavuḷē!
   etaṟkāka inta vīṭṭukku vantu cērntāḷ? vēṟu eṅkēyāvatu pēāyirukkak
   kūṭātā? ataṟkuḷ anta stirī cītāvai neruṅki vantu, "vīṭṭil nī maṭṭum
   taṉiyāka irukkiṟāyā? vēṟu yārum illaiyā?" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāḷ.
   "ippēātu taṉiyākattāṉ irukkiṟēṉ āṉāl avar cīkkirattil vantuviṭuvār.
   cāyaṅkālamē vantirukka vēṇṭum etaṉālēā iṉṟu iṉṉum varavillai." "ūrlē
   entap peṇ piḷḷaiyaic cuṟṟikkeāṇṭu alaikiṟāṉēā? yār kaṇṭatu?
   ayēākkiyaṉ!"

   inta vārttaikaḷ cītāviṉ irutayattai ūciyāl kuttuvatupēāla taittaṉa.
   payaṅkaramāṉa pala cantēkaṅkaḷ utittaṉa. "eṉṉa ceāllukiṟīrkaḷ?
   uṅkaḷukku ētāvatu teriyumā?" eṉṟu naṭuṅkiya kuralil kēṭṭāḷ. "acaṭē!
   eṉakku uṉ puruṣaṉaippaṟṟi eṉṉamāyt teriyum? puruṣarkaḷ ellēārumē
   ayēākkiyarkaḷ eṉṟu eṉ eṇṇam. ataṉāl peātuppaṭaiyākac ceāṉṉēṉē tavira
   uṉṉuṭaiya puruṣarkaḷaip paṟṟik kuṟippākac ceāllavillai. uṉ apippirāyam
   eṉṉa? uṉ puruṣaṉ eppaṭi?" "eppaṭi eṉṟāl nāṉ eṉṉattaic ceālvatu?
   meāttattil nallavartāṉ āṉāl keāñcam muṉkēāpakkārar. inta nilaiyil
   uṅkaḷaip pārttāl ētāvatu teāntaravāy muṭiyalām. avar varuvataṟkuḷ
   nīṅkaḷ..." eṉṟu cītā tayaṅkiṉāḷ. "nī ceālvatu eṉakkut terikiṟatu. uṉ
   puruṣaṉ varuvataṟkuḷ nāṉ pēāyviṭṭāl nallatu eṉkiṟāy. appaṭittāṉē? nalla
   puṇṇiyavati nī! eṉakku oruvēḷai cāppāṭu pēāṭakkūṭa uṉakku maṉatillai!"
   "aiyēā! appaṭic ceāllātīrkaḷ; eṉ kaliyāṇattukku nīṅkaḷ ceyta utaviyaip
   paṟṟi ettaṉaiyēā taṭavai eṇṇippārttukkeāṇṭi rukkiṟēṉ. oruvēḷai
   cāppāṭutāṉā peritu? avar vantuviṭṭāl yār, iṉṉār eṉṟu terivikkumpaṭi
   nērumē eṉṟu yēācittēṉ pēṣākac cāppiṭṭu viṭṭup pēāṅkaḷ."

   "cītā! eṉakkuc cāppāṭu vēṇṭām. ettaṉaiyēā varuṣattukkup piṟaku
   iṉṟaikkuttāṉ eṉatu maṉatu kuḷirntu vayiṟum niṟaintirukkiṟatu. āṉāl iṉṟu
   rāttiri nāṉ eṅkēyum pēāka muṭiyātu. uṭampu kaḷaippāyirukkiṟatu,
   naṉṟākat tūṅkip pala nāḷāyiṟṟu. iṉṟu rāttiri iṅkē paṭuttut
   tūṅkiviṭṭuttāṉ pēāka vēṇṭum. yār, iṉṉār eṉṟu uṉ puruṣaṉukkuc ceālla
   vēṇṭiyatillai. nāṉ iruppatē teriya vēṇṭiyatillai. inta vīṭṭu māṭiyil
   aṟai irukkiṟatā?" "atutāṉē illai? intap putu ṭilliyil carkkār
   uttiyēākastarkaḷukkuk kaṭṭik keāṭuttirukkum vīṭukaḷellām māṭiyillāta
   vīṭukaḷ!" anta stirī cuṟṟu muṟṟum pārttāḷ. snāṉa aṟaikku etirppuṟam
   irunta aṟaiyaic cuṭṭikkāṭṭi, "anta aṟaiyil eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "viṟaku, kari, taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ" eṉṟāḷ cītā. aṟaiyai anta
   stirī tiṟantu pārttuviṭṭu, "cari itil nāṉ paṭuttuk keāḷkiṟēṉ.
   oruvarukkum teriya vēṇṭām; veḷik katavai nī pūṭṭikkeāṇṭu viṭu!" eṉṟāḷ.
   "itil eppaṭip paṭuttuk keāḷvīrkaḷ? kāṟṟē varātē? cāmāṉkaḷaik
   kaṉṉāpiṉṉāveṉṟu pēāṭṭirukkiṟatē!" "pātakamillai, cītā! itaik kāṭṭilum
   evvaḷavēā kēvalamāṉa iṭaṅkaḷil nāṉ iruntirukkiṟēṉ."

   itaik kēṭṭa cītāviṉ maṉam iḷakiṟṟu anta stirīyiṉ varalāṟu
   eppaṭiyirukkum eṉṟu tāṉ kaṟpaṉai ceytu keāṇṭatellām niṉaivu vantatu.
   vāḻkkaiyil reāmpavum kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittavaḷ eṉpatil cantēkamillai.
   antak kaṣṭaṅkaḷ avaḷukku rajiṉipūr rājāviṉāl nērntirukka vēṇṭum eṉpatu
   niccayam. āṉāl avai eṉṉa mātirik kaṣṭaṅkaḷ? avaḷiṭamē kēṭṭut terintu
   keāḷḷa ācaiyuṇṭāyiṟṟu. ataṟku ippēātu avakācam illai. enta nimiṣattilum
   taṉ kaṇavar tirumpi vantu viṭalām. vantāl paittiyak kāriyaippēāl
   tēāṉṟum ivaḷaik kaṭṭāyam viraṭṭi aṭittu viṭuvār. "itēā oru jamakkāḷamum
   talaiyaṇaiyumāvatu keāṇṭu vantu keāṭukkiṟēṉ" eṉṟu ceālliviṭṭuc cītā
   viṭuviṭu eṉṟu uḷḷē pēāṉāḷ. jamakkāḷamum talaiyaṇaiyum eṭuttuk keāṇṭu
   vantāḷ. ittaṉai nēramum avaḷuṭaiya uḷ maṉatu "etaiyēā maṟantuviṭṭēām
   mukkiyamāṉa viṣayam atai ñāpakappaṭuttikkeāḷḷa vēṇṭum" eṉṟu ceāllik
   keāṇṭēyiruntatu. atu ippēātu niṉaivu vantatu. maṟantu pēāy niṉaivu
   vanta viṣayam tāriṇiyiṉ kēārikkaitāṉ.

   jamakkāḷattaiyum talaiyaṇaiyaiyum keāṇṭu vantu keāṭuttuviṭṭu,
   "niccayamākac cāppāṭu vēṇṭāmā? pūriyum cappāttiyum iṅkēyē keāṇṭu vantu
   keāṭukkiṟēṉē; nīṅkaḷ cāvakācamākap pacittapēātu cāppiṭṭuk keāḷḷalām"
   eṉṟāḷ cītā. "vēṇṭām, vēṇṭām iṉṟu eṉṉa kiḻamai? cevvāykkiḻamaitāṉē?"
   "āmām". "cevvāy iravu nāṉ cāppiṭum vaḻakkam illai appaṭi viratam.
   iṉṟaikku niccayamāyc cāppiṭamāṭṭēṉ. iṉimēl nī pēāy uṉ kāriyattaip pār.
   uṉ puruṣaṉ tiṉam kālaiyil ettaṉai maṇikku eḻuntiruppāṉ?" "cātāraṇamāy
   ēḻu maṇikkuttāṉ; nāṉ āṟu maṇikkē viḻittuk keāṇṭu viṭuvēṉ." "appaṭiyāṉāl
   nī eḻuntatum vantu katavait tiṟantu viṭṭuviṭu." "nāṉ varuvataṟkāka
   nīṅkaḷ kāttirukka vēṇṭiyatillai. inta aṟaikku iṉṉeāru katavu
   irukkiṟatu, atu keāllaippuṟam tiṟakkum. irāttiri tāḷ pēāṭṭukkeāḷḷuṅkaḷ.
   kālaiyil iṣṭamāṉapēātu eḻuntu pēākalām." "reāmpa nallatāyp pēāyiṟṟu;
   uṉakku ettaṉai kuḻantai?" "orē oru kuḻantaittāṉ! vayatu mūṉṟu
   ākappēākiṟatu. vacanti eṉṟu peyar; ippēātutāṉ kāl maṇikku muṉṉāl
   tūṅkiṉāḷ."

   "vacanti ceௗkkiyamāyirukkaṭṭum; puruṣarkaḷiṉ keāṭumaikku uḷḷākāmal
   irukkaṭṭum." "nīṅkaḷ reāmpak kaṣṭappaṭ ṭiruppīrkaḷ pēālirukkiṟatu."
   "ataippaṟṟic ceālla ippēātu nēramillai nī pēāy uṉ kāriyattaip pār!"
   "uṅkaḷiṭam oru viṣayam kēṭkavēṇṭum." "cīkkiram kēḷ; reāmpa
   aluppāyirukkiṟatu." "uṅkaḷ peyar eṉṉa?" "eṉ peyar etuvāyiruntāl eṉṉa
   ippēātu?" "nīṅkaḷ ceāllā viṭṭāl eṉakkut teriyātā?" "terintāl ceāllēṉ."
   "rasiyā pēkam!" viyappuṭaṉum kēāpattuṭaṉum anta stirī cītāvaip pārttu
   "uṉakku yār ceāṉṉatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "atai appuṟam ceālkiṟēṉ uṅkaḷ peyar
   rasiyāpēkamā, illaiyā?" eṉṟāḷ cītā. "uṇṭu illai, iraṇṭum; eṉṉuṭaiya
   peyar ramāmaṇi. oru kāriyattukkākac cila kālam rasiyāpēkam eṉṟu māṟu
   peyar vaittuk keāṇṭēṉ. atai yārēā uṉakkuc ceālliyirukkiṟārkaḷ.
   ceālliyatu yārāka irukkum? oruvēḷai anta acaṭṭup pirāmaṇartāṉā?"

   enta acaṭṭup pirāmaṇaraik kuṟippiṭukiṟāḷ eṉṟu cītāvukkut teriyavillai.
   caṭṭeṉṟu, "vēṟu yārum illai uṅkaḷ kumāri tāriṇitāṉ ceāṉṉāḷ" eṉṟāḷ. cītā
   etirpārttatu pēālavē avaḷ patil anta stirīyait tūkkivārip pēāṭṭatu.
   caṟṟu nēram cītāvai uṟṟup pārttuviṭṭu, "nijamākavā? tāriṇiyā ceāṉṉāḷ?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ. "āmām; tāriṇitāṉ." "avaḷai eṅkē pārttāy? eppēātu?" "keāñca
   nāḷaikku muṉpu ākrāvukku pēāyiruntēām appēātu cantittēām." "appuṟam?"
   "ākrāviliruntu rajiṉipūrukkuc ceṉṟēām.." anta stirīyiṉ uḷḷattil ētēṉum
   keāntaḷippu ēṟpaṭṭiruntāl, atai avaḷ mukam caṟṟum kāṭṭavillai.
   marattiṉāl ceyta mukampēāl ākiviṭṭatu. cītā mēlum ceāṉṉāḷ; "rajiṉipūril
   ētētēā pēcik keāṇṭiruntēām. tāriṇiyai avaḷuṭaiya tāy takappaṉ yār eṉṟu
   kēṭṭēṉ. appēātu taṉṉai vaḷarttavaḷ eṉpatāka uṅkaḷaip paṟṟic ceāṉṉāḷ.
   avaḷ ceāṉṉatiliruntum eṉakkut terintataik keāṇṭum nīṅkaḷāyttāṉirukkum
   eṉṟu ūkittuk keāṇṭēṉ." "nīyum tāriṇiyum reāmpa cinēkamākiviṭṭīrkaḷā?"
   eṉṟu ramāmaṇi eṉkiṟa rasiyāpēkam kēṭṭāḷ.

   "cinēkamākāmal eppaṭiyirukka muṭiyum? paṭakiliruntu nāṉ ēriyil viḻuntu
   viṭṭēṉ. tāriṇitāṉ uṭaṉē taṇṇīril kutittu nīnti vantu eṉṉaik
   kāppāṟṟiṉāḷ." rasiyāpēkattiṉ mukattil ciṟitu malarcci kāṇappaṭṭatu. "eṉ
   makaḷē makaḷ!" eṉṟu kutūkalamākak kūṟiṉāḷ. "makaḷiṭam ivvaḷavu piriyam
   vaittirukkiṟīrkaḷē? āṉāl cantittu varuṣak kaṇakku āyiṟṟāmē? uṅkaḷaik
   kaṇṭāl uṭaṉē taṉakkut terivikkumpaṭi ceālliyirukkiṟāḷ." "tāriṇi ippēātu
   eṅkē irukkiṟāḷ teriyumā?" "inta ūrilētāṉ iruppatākac ceāṉṉāḷ, vilācam
   kūṭat tantirukkiṟāḷ. nāḷaik kālaiyil ceālli aṉuppaṭṭumā? nīṅkaḷ iṅkēyē
   nāḷaikkum iruntu tāriṇiyaip pārttu viṭṭup pēākalāmē? eṉ
   akattukkārariṭam ellā vivaraṅkaḷaiyum ceālli viṭṭāl pēākiṟatu!"
   rasiyāpēkam jamakkāḷattaiyum talaiyaṇaiyaiyum kīḻē pēāṭṭuviṭṭu, "cītā!
   eṅkē! eṉ kai mēlē uṉ kaiyai vai!" eṉṟu ataṭṭum kuralil kūṟiṉāḷ. cītā
   avvitamē ceytāḷ.

   "nāṉ iṉṟu iravu iṅku vantataippaṟṟi tāriṇiyiṭamāvatu uṉ
   puruṣaṉiṭamāvatu nī ceāllavē kūṭātu. entak kāraṇattaik keāṇṭum
   eṉṉaippaṟṟip pirastāpikkavē kūṭātu. appaṭi eṉ kaiyil aṭittuc cattiyam
   ceytu keāṭu. illāviṭṭāl paittiyam piṭitta nāyaik keāṉṟatupēāl uṉṉai
   inta nimiṣamē keāṉṟu pēāṭṭuviṭuvēṉ" eṉṟu kūṟi rasiyāpēkam iṭuppil
   ceārukiyirunta kattiyai iṭatu kaiyiṉāl eṭuttut tūkkik kāṭṭiṉāḷ. caṟṟu
   muṉṉāl ciṟitu amaitiyaṭaintirunta avaḷuṭaiya mukattil maṟupaṭiyum
   keālai veṟi kūttāṭiyatu. cītā miraṇṭu pēāy appaṭiyē cattiyam ceytu
   keāṭuttāḷ. inta veṟi piṭitta stirīyiṭam etaṟkāka ivvaḷavu pēccuk
   keāṭuttēām eṉṟu tēāṉṟiyatu. antac camayattil vācalil 'pām' 'pām' eṉṟu
   mēāṭṭāriṉ cattam kēṭṭatu. atu anta vīṭṭu mēāṭṭārk kuḻaliṉ cattantāṉ.
   "avar vantuviṭṭār; nīṅkaḷ cīkkiram aṟaikku uḷḷē pēāṅkaḷ!" eṉṟāḷ cītā.
   "jākkiratai! ñāpaka maṟatiyākak kūṭa eṉṉaippaṟṟip pēccu eṭukkātē!" eṉṟu
   ceāllik keāṇṭē rasiyāpēkam cāmāṉ aṟaikkuḷḷē piravēcittāḷ. cītā aṟaik
   katavai iḻuttup pūṭṭiviṭṭup perumūccu viṭṭāḷ. piṟaku vācaṟ katavait
   tiṟakka viraintu ceṉṟāḷ.
   [47]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                         patteāṉpatām attiyāyam
                            "halēā pēālīs!"

   vācaṟkatavait tiṟantatum cītāvukku mēlum aticayamum tikaippum uṇṭākum
   kāṭci teṉpaṭṭatu. vācalarukil avarkaḷ vīṭṭu kār vantu niṉṟatu. ataṉ muṉ
   cīṭṭil mūṉṟu pēr uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷ ovveāruvarākak kīḻē
   iṟaṅkiṉārkaḷ. iṟaṅkiyavarkaḷ ceௗntararākavaṉum tāriṇiyum cūriyāvum.
   inta mūṉṟu pērum muṉ sīṭṭil nerukkiyaṭittuk keāṇṭu uṭkārntu
   vantirukkiṟārkaḷ eṉṉum viṣayam cītāviṉ maṉattiraiyil pukaippaṭattaip
   pēāl patintatu. uṭaṉē, kāriṉ piṉ pakutikkuc cītāviṉ kavaṉam ceṉṟatu.
   atil ētēā oru nīḷa vāṭṭamāṉa mūṭṭai kiṭantatu atu mūṭṭaitāṉā?
   allatu...? ēṟkaṉavē kalakkamaṭaintirunta cītāviṉ uḷḷam pataipataittatu;
   uṭampu naṭuṅkiṟṟu. vantavarkaḷai varavēṟka vēṇṭum eṉkiṟa kaṭamai
   cītāvukku ñāpakam vantatu. avarkaḷ vācaṟpaṭiyai nēākki vantu
   keāṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷai vīti viḷakkiṉ maṅkiya
   veḷiccattil cītā pārttāḷ. ēṉ ivarkaḷ ippaṭi irukkiṟārkaḷ? etaṟkāka
   mukaṅkaḷai ippaṭi vaittuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ? etaiyēā
   paṟikeāṭuttavarkaḷaip pēāl.. illai, iḻavu vīṭṭukku varukiṟavarkaḷaip
   pēāl varukiṟārkaḷē! ēṉ? "keāñcam nakarntu vaḻi viṭu! ēṉ vācaṟpaṭiyil
   niṟkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭuk keāṇṭē rākavaṉ mutalil vantāṉ. avaṉuṭaiya kural
   cītāvukku vicittiramākat teāṉittatu. atu vaḻakkamāṉa kēāpak kural
   illai; aruvaruppum avacaramum kalanta kural. varumpēātē etaṟkāka erintu
   viḻuntu keāṇṭu varukiṟār?

   cītā caṟṟu otuṅki niṉṟāḷ; aṭuttāṟpēāl tāriṇi vantāḷ, avaḷiṭam ētāvatu
   pēci varavēṟka vēṇṭum eṉṟu cītā niṉaittāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya mukattēāṟṟam
   varavēṟpuc ceālvataṟku ukantatāka illai. mēlum tāriṇi campantamāṉa
   iraṇṭu eṇṇaṅkaḷ cītāviṉ maṉatil alai mēātik keāṇṭu kiṭantaṉa. oṉṟu
   avaḷuṭaiya tāyār allatu vaḷarpput tāyār anta vīṭṭiṉ piṉpakkattu
   aṟaiyeāṉṟil appēātu irukkiṟāḷ eṉpatu. iraṇṭāvatu eṇṇam, kāriṉ muṉ
   pakutiyil rākavaṉukkum cūriyāvukkum mattiyil veṭkamillāmal uṭkārntu
   keāṇṭu tāriṇi vantāḷ eṉpatu. ittakaiya maṉēā nilaiyil tāriṇiyai eṉṉa
   ceālli varavēṟpatu eṉṟu cītā yēācippataṟkuḷ tāriṇi avaḷait tāṇṭi
   viraivāka uḷḷē pēāyviṭṭāḷ. appuṟam cūriyā vantāṉ cītāvukku avaṉiṭam
   pēcuvatil taṭaṅkal oṉṟum irukkavillai. "ammāñci! itu eṉṉa ellēārum
   eṅkēyiruntu varukiṟīrkaḷ? etaṟkāka ippaṭi mukattaip payaṅkaramāka
   vaittuk keāṇṭirukkiṟīrkaḷ? ētēā keālai ceytuviṭṭu varukiṟavarkaḷaip
   pēāl varukiṟīrkaḷē?" eṉṟāḷ. keālai eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭatum cūriyā
   tiṭukkiṭṭuc cītāvai ēṟiṭṭup pārttāṉ. aṭaṅkiya kuralil, "oru
   payaṅkaramāṉa viṣayam, attaṅkā! mutalil uḷḷē pēāvēām. piṟaku ellām
   cāvakācamākac ceāllukiṟēṉ" eṉṟāṉ.

   maṟupaṭiyum, "nāṅkaḷtāṉ ippaṭi vantirukkiṟēām eṉṟāl uṉṉuṭaiya mukam ēṉ
   ippaṭiyirukkiṟatu? uṉakku uṭampu oṉṟumillaiyē?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "eṉakkā?
   uṭampu oṉṟumillai āṉāl maṉatutāṉ cariyāyillai. ivar eṉṉait taṉiyāka
   viṭṭuviṭṭup pēāy ittaṉai nēram kaḻittut tirumpi vantāl eṉṉa ceykiṟatu?
   cūriyā! ittaṉai nāḷāka nī ēṉ intap pakkamē eṭṭip pārkkavillai...? inta
   maṉuṣiyai eṅkē kaṇṭupiṭittīrkaḷ?" "tāriṇiyaik kēṭkiṟāyā, cītā! avaḷ
   eṉṉaip pārppataṟkāka eṉ aṟaikku vantiruntāḷ. antac camayam rākavaṉum
   vantār, tāriṇi uṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu ceāṉṉāḷ. mūṉṟu pērumākap
   puṟappaṭṭu vantēām." "mūṉṟu pērum vanta ilaṭcaṇattaittāṉ pārttēṉē!
   ivaḷukku, tāṉ peṇṇāy piṟantavaḷ eṉpatē niṉaivirātu pēālirukkiṟatu?"
   eṉṟāḷ cītā. cūriyā viyappuṭaṉ cītāvaip pārttāṉ. "attaṅkā! oru
   payaṅkaramāṉa campavam naṭantirukkiṟatu. uḷḷē vā, cāvakācamākac
   ceāllukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.

   cītāvum cūriyāvum 'ṭirāyiṅ rūm' eṉṟu vaḻaṅkiya vīṭṭiṉ piratāṉa aṟaikkuc
   ceṉṟapēātu, aṅkē rākavaṉ ṭelipēāṉukkup pakkattil risīvaraik kaiyil
   eṭuttuk keāṇṭu niṉṟāṉ. tāriṇi oru cēāpāvil uṭkārntiruntāḷ. avaḷuṭaṉ
   ētāvatu pēcalām eṉṟu niṉaippataṟkuḷ, "cītā! kuḻantai eṉṉa ceykiṟāḷ?
   tūṅkip pēāyviṭṭāḷā?" eṉṟu rākavaṉ pataṭṭattuṭaṉ kēṭṭāṉ. intac
   camayattil āpīs aṟaikkuḷḷiruntu, "appā! appā" eṉṟu kuḻantaiyiṉ kural
   kēṭṭatu. "ittaṉai nēram tūṅkik keāṇṭiruntāḷ. uṅkaḷ kuralaik kēṭṭu
   viḻittirukkiṟāḷ. tūkkattilē kūṭa appā ñāpakantāṉ kuḻantaikku!" eṉṟāḷ
   cītā. "cari, cari! uṉ perumaiyai appuṟam aṭittukkeāḷḷalām. uṭaṉē pēāy
   avaḷai maṟupaṭiyum tūṅkap paṇṇu, appā itēā vantu viṭuvār eṉṟu ceāllu.
   avaḷ ippēātu iṅkē varakkūṭātu terikiṟatā? pēā, cīkkiram!" rākavaṉuṭaiya
   kuraliliruntum pataṭṭattiliruntum ētēā reāmpa mukkiyamāṉa viṣayantāṉ
   eṉṟu cītā aṟintāḷ; avaṉuṭaiya ceāṟpaṭi āpīs aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. "appā
   vantuttārā, ammā!" eṉṟu vasanti kēṭṭāḷ.

   "vantuṭṭār, vasanti! uṉ pakkattilētāṉ vantu paṭuttukkeāḷvār nī tūṅku!"
   eṉṟu cītā kuḻantaiyiṉ mutukait taṭṭiṉāḷ. "appā kēāvamā vantirukkārā,
   ammā!" eṉṟu kuḻantai kēṭṭāḷ. avvaḷavu maṉak kuḻappattukkiṭaiyilum
   vasantiyiṉ kēḷvi cītāvukkuc cirippai uṇṭākkiṟṟu. "atellām oṉṟumillai,
   vasanti! iṉṉum yārēā vantirukkiṟārkaḷ avarkaḷuṭaṉ pēcik keāṇṭirukkiṟār.
   nī pāṭṭukku nimmatiyākat tūṅku!" eṉṟāḷ. oru nimiṣattukkuḷ kuḻantai
   tūṅkip pēāyviṭṭāḷ. cītā tirumpa muṉ aṟaikku vantāḷ. oruvēḷai mūṉṟu
   pērum cāppiṭāmal vantiruppārkaḷēā, eṉṉamēā, ellārukkum eppaṭi cāppāṭu
   tayārippatu? intac camayam pārttu vēlaikkāraṉ, vēlaikkāri iraṇṭu pērum
   pēāy viṭṭārkaḷē? eṉṟu eṇṇamiṭṭuk keāṇṭu vantāḷ. appēātu rākavaṉ
   ṭelipēāṉil pēcik keāṇṭiruntāṉ. "halēā! pēālīs sṭēṣaṉ? aṅkē yār? nāṉ
   pi.el.es. rākavaṉ pēcukiṟatu. ivviṭattil oru 'āksiṭeṇṭ' illai, kār
   āksiṭeṇṭ illai oruvēḷai keālaiyāka irukkalām eṉṟu.... āmām, 'marṭar'
   eṉṟu cantēkamāyirukkiṟatu... uṭaṉē yāraiyāvatu aṉuppavēṇum... tāṅks!"
   ṭirāyiṅ rūm vācaṟpaṭiyil niṉṟapaṭi cītā itaiyellām kēṭṭuk keāṇṭiruntāḷ.

   ṭelipēāṉ pēccu muṭintatum aṟaikkuḷ vantāḷ. yārum avaḷiṭam etuvum
   pēcukiṟa vaḻiyākak kāṇavillai. oruvarum avaḷuṭaiya mukattai ēṟiṭṭup
   pārkkavum illai. kaṉavilē naṭakkiṟavaḷaippēāl naṭantu pēāyt tāriṇiyiṉ
   pakkattil uṭkārntāḷ. tāriṇiyiṉ tāyār anta vīṭṭiṉ piṉkaṭṭil appēātu
   iruppatu, avaḷ kaiyil kattiyuṭaṉ vantatu, irattam tēāynta kaikkuṭṭaiyai
   alampiyatu ellām avaḷukku niṉaivu vantaṉa. ētāvatu pēcāviṭṭāl paittiyam
   piṭittuviṭum pēālat tēāṉṟiyatu. "akkā! itu eṉṉa camācāram? etaṟkākap
   pēālīsaik kūppiṭukiṟār?" eṉṟu cītā kēṭṭatu kīccuk kuralil 'kiṟīc' eṉṟu
   olittatu. appēātum tāriṇi oṉṟum patil ceāllavillai. avaḷ piramai
   piṭittavaḷ pēālak kāṇappaṭṭāḷ. rākavaṉ kuṟukkiṭṭu, "cītā! caṟṟu nēram
   vāyai mūṭik keāṇṭiru! ellām tāṉē teriyum. intac camayam 'hisṭīriyā;
   varavaḻaittuk keāḷḷātē! appaṭi ētāvatu rakaḷai ceytāyēā, nāṉē iṉṟaikku
   oru keālai ceytālum ceytu viṭuvēṉ!" eṉṟu kūṟiṉāṉ, cītā naṭunaṭuṅkiṉāḷ.
   rākavaṉ cūriyāvaip pārttu, "vā! cūriyā! nām vācalil pēāy niṟpēām!
   pēālīskārarkaḷ vantuviṭuvārkaḷ!" eṉṟāṉ.
   [48]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                            irupatām attiyāyam
                           pāram nīṅkiṟṟu

   puruṣarkaḷ iruvarum veḷiyēṟiyavuṭaṉē cītā tāriṇiyiṉ arukil vantu,
   "akkā! itu eṉṉa! ivar ṭelipēāṉil eṉṉavellāmēā payaṅkaramākap pēciṉārē?
   eṉṉa viṣayam? etaṟkup pēālīsaik kūppiṭṭār?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "ām
   payaṅkaramāṉa viṣayantāṉ!" eṉṟāḷ tāriṇi. "eṉṉa payaṅkaramāṉa viṣayam?
   cīkkiram ceālluṅkaḷēṉ!" "atai eṉṉattukkuk kēṭkiṟāy, cītā? nī terintu
   keāḷḷāmaliruppatē nallatu, uṉakku terintu eṉṉa ākappēākiṟatu!" "avaraip
   pēālavē nīṅkaḷum pēcukiṟīrkaḷē? eṉakku ēṉ teriyakkūṭātu? uṅkaḷukkellām
   terintiruppatu eṉakkut terintāl eṉṉa? nīṅkaḷ maṟaikkap pārppatiṉālētāṉ
   eṉakku maṉakkalakkam atikamākiṟatu" eṉṟāḷ cītā. "nī ceālvatu cari
   uṉakkut terintirukka vēṇṭiyatutāṉ. nāṉ ceāllāviṭil uṉakkut teriyāmalē
   iruntuviṭumā? āṉāl ataippaṟṟic ceālvataṟku eṉakku aruvaruppāyirukkiṟatu
   ataṉāltāṉ tayaṅkiṉēṉ." "appaṭiyāṉāl vēṇṭām! avar uḷḷē varaṭṭum
   avariṭamē kēṭṭuk keāḷkiṟēṉ." "vēṇṭām nāṉē ceālli viṭukiṟēṉ. nāṅkaḷ
   mūṉṟu pērum vantu keāṇṭiruntēām. vaḻiyil uṅkaḷ vīṭṭukku varum intac
   cālai piriyum muṭukkil..."

   tāriṇi maṟupaṭiyum tayaṅkiṉāḷ avaḷ uṭampu veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṟṟu.
   "akkā! nīṅkaḷ reāmpa tairiyacāliyāyiṟṟē! ēṉ ippaṭip payappaṭukiṟīrkaḷ."
   "ām! cītā eṉakkup payamāyttāṉirukkiṟatu. itaṟku muṉṉāl nāṉ ippaṭip
   payappaṭṭa tēyillai. pīhār pūkampattiṉpēātu evvaḷavēā ceālla muṭiyāta
   payaṅkaraṅkaḷaiyellām pārttēṉ. appēātu kūṭa nāṉ payappaṭavillai.
   iṉṟaikku... itēā pār! eṉ kai eppaṭi naṭuṅkukiṟatu?" appēātutāṉ
   tāriṇiyiṉ kaikaḷai uṟṟup pārtta cītā, "aiyēā! irattam pēālirukkiṟatē!"
   eṉṟu pīti niṟainta kuralil kūṟiṉāḷ. "cattam pēāṭātē!... āmām;
   irattantāṉ. piṉṉē eṉṉa niṉaittāy? viralil 'kyūṭeks'
   pūcikkeāṇṭiruppatāka niṉaittāyā? uṉakku anta mātiri nākarikamellām
   ippēātu paḻakkamāki varukiṟateṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ..." "yār ceāṉṉārkaḷ."
   "yār ceāṉṉāl eṉṉa? tāmāvum pāmāvum ceāṉṉārkaḷ. ataṟku eṉṉa ippēātu!
   avarkaḷaiyāvatu uṉṉaiyāvatu nāṉ kuṟai ceāllap pāvatillai." "reāmpa
   vantaṉam iṉṟaikku naṭantataic ceālluṅkaḷ. mūṉṟu pērum kāril vantu
   keāṇṭiruntīrkaḷ appuṟam?" appuṟam naṭantatait tāriṇi taṭṭut taṭumāṟic
   ceālli muṭittāḷ ataṉ vivaramāvatu:

   mūṉṟu pērum kāril vantukeāṇṭiruntārkaḷ. anta vīṭu irunta cālaiyiṉ
   tiruppattil rākavaṉ tiṭīreṉṟu pirēk pēāṭṭu vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ.
   tāriṇiyum cūriyāvum orē camayattil 'eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   rākavaṉ patil ceāllāmal vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. maṟṟa iruvarum
   iṟaṅkiṉārkaḷ. cālaiyil vaṇṭiyai vaḻimaṟittuk keāṇṭu ētēā kiṭantatu.
   keāñcam neruṅkip pēāyp pārttatum atu oru maṉitaṉuṭaiya uṭal eṉṟu teriya
   vantatu. "yārēā kuṭittuviṭṭuc cālaiyil viḻuntu kiṭakkiṟāṉ caṉiyaṉ
   piṭittavaṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. vaṇṭi mēāti avaṉait taḷḷiyirukkalām eṉṟa
   eṇṇam tāriṇiyiṉ maṉatil utittatu. pēcciṉ cuvārasyattil cālaiyil kuṟukkē
   pēāṉavaṉaik kavaṉiyāmal rākavaṉ kārai viṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ
   niṉaittāḷ. cūriyāvukkum atē cantēkam tēāṉṟiyatu. "vaṇṭi mēātit
   taḷḷiviṭṭatēā, eṉṉamēā?" eṉṟu payantukeāṇṭē ceāṉṉāṉ cūriyā. "nāṉseṉs,
   vaṇṭi mēātavum illai, oṉṟumillai" eṉṟu rākavaṉ kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ.

   mēātit taḷḷiyirāviṭṭālum oruvēḷai paṭuttiruntavaṉ mēl
   ēṟiyirukkalāmallavā? camīpattil pēāyp pārkkalām" eṉṟāṉ cūriyā. "āmām,
   pārkkattāṉ vēṇṭum" eṉṟu tāriṇiyum ceāṉṉāḷ. "pēcāmal vaṇṭiyai otukki
   ōṭṭikkeāṇṭu pēāy viṭalām vaṇṭiyil ēṟuṅkaḷ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. cūriyāvum
   tāriṇiyum ataik kēṭkāmal viḻuntu kiṭantavaṉiṉ kiṭṭap pēāyp pārttārkaḷ.
   uṭuttiyirunta uṭuppiliruntu yārēā periya maṉuṣaṉ eṉṟu tēāṉṟiyatu.
   cūriyā mūkkil viralai vaittup pārttu viṭṭu, "mūccu varukiṟatu! uyir
   irukkiṟatu" eṉṟāṉ. mēāṭṭāriṉ muṉ cakkaram anta maṉitaṉait teāṭṭuk
   keāṇṭiruppatait tāriṇi kavaṉittāḷ. mēāṭṭār mēātittāṉ anta maṉuṣaṉ
   mūrccaiyaṭaintu kiṭakkiṟāṉ eṉṟu uṟutiyāka nampiṉāṉ. "vaṇṭiyil ēṟuṅkaḷ;
   nām pēākalām!" eṉṟāṉ rākavaṉ. tāriṇi, "naṉṟāyirukkiṟatu! naṭu rēāṭṭil
   oru maṉitaṉai mēātit taḷḷiviṭṭu nāmpāṭṭukkup pēāyviṭukiṟatā? kāril
   ēṟṟikkeāṇṭu uṭaṉē āspattirikkuk keāṇṭu pēāka vēṇṭum" eṉṟāḷ. cūriyāvum
   atai āmēātittāṉ. "appaṭiyāṉāl parēāpakārikaḷāṉa nīṅkaḷē tūkkik kāriṉ
   piṉ sīṭṭil pēāṭuṅkaḷ eṉṉāl muṭiyātu" eṉṟu rākavaṉ ceāṉṉāṉ.

   "pēṣāka nāṉē tūkkukiṟēṉ" eṉṟu ceālliviṭṭut tāriṇi talaippuṟam piṭittut
   tūkkiṉāḷ; cūriyā iṭuppaip piṭittut tūkkiṉāṉ. tūkkumpēātu tāriṇi anta
   maṉitaṉuṭaiya kaḻuttiṉ aṭiyil oru kaiyaik keāṭuttāḷ antak kai
   īramāyiṟṟu. taraiyiliruntu tūkkiyatum, viḻuntu kiṭantavaṉuṭaiya
   talaikkuk kīḻē irattam kuṭṭaiyākat tēṅkiyiruntatu terintatu. appaṭiyum
   tāriṇiyiṉ maṉa uṟuti kuṉṟavillai. kai naṭukkattaic camāḷittukkeāṇṭāḷ.
   iraṇṭu pērumākat tūkkik keāṇṭu vantu kāriṉ piṉ sīṭṭil pēāṭṭārkaḷ.
   taraiyil irattam tēṅki niṉṟatai rākavaṉ pārttuviṭṭu, "itu eṉṉa āpattu?"
   eṉṟāṉ. "ellām nammāl vanta āpattutāṉē? āspattirikku vaṇṭiyai viṭuṅkaḷ"
   eṉṟāḷ tāriṇi. "reāmpa cari; cīkkiram ēṟitteālaiyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ rākavaṉ.
   iraṇṭu pērum avacaramāka muṉ sīṭṭil ēṟik keāṇṭārkaḷ. rākavaṉ vaṇṭiyai
   ōṭṭat teāṭaṅkiyatum, "nīṅkaḷ iraṇṭu pērum cutta muṭṭāḷkaḷ. uṅkaḷai nāṉ
   tēṭi vantatē tappu" eṉṟāṉ. "āmām; tapputtāṉ! uṅkaḷai yār
   varacceāṉṉatu?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "ataṉ palaṉ kai mēl
   kiṭaittuviṭṭatu. eṉṉaik keālaik kēsil māṭṭi vaittu viṭṭīrkaḷ. inta
   vaṇṭi anta maṉitaṉ mītu paṭavēyillai. appaṭip paṭṭiruntāl anta mātiri
   irattam tēṅkiyirātu.

   yārēā avaṉaik kuttip pēāṭṭuviṭṭup pēāyirukkiṟārkaḷ. aṉāvaciyamāka itil
   eṉṉai māṭṭi vaittu viṭṭīrkaḷ. eṉṉai māttiram eṉṉa? uṅkaḷaik kūṭattāṉ!"
   ippaṭi rākavaṉ ceāṉṉataik kēṭṭatum atil uṇmaiyirukka vēṇṭum eṉṟu
   tāriṇikkut tēāṉṟiviṭṭatu. tāṉum cūriyāvum ceytatu picakutāṉēā eṉṟu
   aiyam uṇṭāyiṟṟu. appēātu cūriyā, "māppiḷḷai? nīṅkaḷ ceālvatu
   uṇmaiyāyiruntāl, namakku eṉṉa payam? nam pēril intak keālaik kuṟṟattaic
   cāṭṭa muṭiyātallavā?" eṉṟāṉ. "atu vēṟē vēṇumā? keālaik kēsil cāṭciyāka
   iḻukkappaṭuvatu pēātātā? pattirikaikaḷilē nam peyarkaḷ aṭipaṭuvatu
   pēātātā?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "pēāṉatu pēākaṭṭum; ippēātu eṉṉa ceyyalām?
   ataippaṟṟi yēāciyuṅkaḷ?" eṉṟu tāriṇi camātāṉamākap pēciṉāḷ. "eṉakku
   yēācikkum caktiyēyillai, nīṅkaḷtāṉē yēācaṉai ceālluṅkaḷ! vaṇṭiyai eṅkē
   viṭaṭṭum?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "āspattirikku nērē pēākalām; allatu pēālīs
   sṭēṣaṉukkup pēākalām" eṉṟāṉ cūriyā. atait tāriṇi āmēātittāḷ. "iraṇṭu
   iṭattukkum cērntāṟpēāl pēāka muṭiyātallavā?

   mutalil enta iṭattukkup pēāvatu?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. itaṟkup patil
   ceālla avarkaḷukkut teriyavillai. iraṇṭu pērum meௗṉam cātittārkaḷ.
   "eṉakkuk kai naṭuṅkukiṟatu iṉimēl vaṇṭi ōṭṭiṉāl eṅkēyāvatu marattil
   mēātiviṭuvēṉ. nērē vīṭṭukku vaṇṭiyai viṭukiṟēṉ. aṅkiruntu ṭelipēāṉil
   pēcik keāḷḷalām" eṉṟāṉ rākavaṉ. tāriṇikku uṭaṉē cītāviṉ niṉaivu
   uṇṭāyiṟṟu. inta viṣayattaiyellām avaḷ aṟintāl ettaṉai maṉak kuḻappam
   aṭaivāḷ? ēṟkeṉavē avaḷukkuk keāñcam 'hisṭīriyā' uṇṭu. itaṉāl
   atikamākiviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu? ākaiyāl rākavaṉiṭam vīṭṭukku ōṭṭa
   vēṇṭām eṉṟu vēṇṭikkeāḷḷa niṉaittāḷ. ataṟkuḷḷē kār niṉṟuviṭṭatu. atāvatu
   rākavaṉ vīṭṭu vācalukku vaṇṭi vantākiviṭṭatu. mēṟkūṟiya vivarattai
   aṭaṅkāta āvaluṭaṉum kavalaiyuṭaṉum payaṅkara uṇarcciyuṭaṉum kēṭṭuk
   keāṇṭirunta cītā, "akkā! itu eṉṉa viparītam? ivarukku ētāvatu apāyam
   nērumēā? oruvēḷai pēālīsār ivarai aresṭu ceytu viṭuvārkaḷēā?" eṉṟu
   naṭuṅkik keāṇṭu kēṭṭāḷ. "payappaṭātē, cītā! appaṭi oṉṟum nērntu viṭātu.
   intap putu ṭilli pēālīskārarkaḷ kūṭa avvaḷavu mūṭattaṉamāka naṭantu
   keāḷḷa māṭṭārkaḷ! mēlum, uṉ kaṇavar periya uttiyēākastar; celvākku
   atikam uḷḷavar. avarai yārum kaitu ceyya muṭiyātu. oruvēḷai vākkumūlam
   keāṭuppataṟkākap pēālīs sṭēṣaṉukkup pēāy varumpaṭi nēriṭalām maṟṟapaṭi
   oṉṟum nērātu" eṉṟāḷ tāriṇi.

   itaik kēṭṭatum cītāviṉ maṉatilirunta perum pāram nīṅkiṟṟu. vēṟu
   viṣayaṅkaḷaippaṟṟic cintikka muṭintatu. anta nērattil atē vīṭṭuk
   keāllaippuṟattut taṭṭumuṭṭu cāmāṉ aṟaiyil tāriṇiyiṉ tāyār iruntāḷ
   eṉpatu paḷicceṉṟu niṉaivukku vantatu. āṉāl ataip paṟṟi tāriṇiyiṭam
   ceālla muṭiyātapaṭi taṉ vāyaik kaṭṭip pēāṭṭi rukkiṟāḷē anta
   rasiyāpēkam? avaḷukkuk keāṭutta vākkuṟutiyai mīṟalāmā! rasiyāpēkam
   irattam tēāynta kattiyaik kuḻāyil alampiya kāṭci cītāviṉ kaṇ muṉṉāl
   vantatu. avaḷukkum ippēātu tāriṇi vivaritta campavattiṟkum ētēṉum
   campantam uṇṭā? ēṉ irukkakkūṭātu? appaṭiyāṉāl tāṉ irukka iṭaṅkeāṭuttu
   maṟaittu vaittiruppatu oru keālaikāriyaiyā? tāṉ ceytatu cariyā? itu taṉ
   kaṇavarukkut terintāl eṉṉa ceālvār? cītāvukkuc caṭṭeṉṟu kāriṉ piṉ
   sīṭṭil tāṉ pārtta mūṭṭai pēāṉṟa vastu ñāpakam vantatu. "akkā! kāril
   mūṭṭai mātiri oṉṟu kiṭantatē? atu...? eṉṟu tayaṅkiṉāḷ. "āmām, cītā! atu
   mūṭṭaiyillai; cālaiyiliruntu nāṅkaḷ eṭuttup pēāṭṭa maṉitaṉ! āṉāl ataip
   paṟṟiyē ēṉ pēcik keāṇṭirukka vēṇṭum? vēṟu viṣayam ētāvatu pēcalām!"
   eṉṟāḷ tāriṇi.

   mūṉṟu pērum kāriṉ muṉsīṭṭil uṭkārntu vanta kāraṇam ippēātu cītāvukkup
   pulappaṭṭatu. atiliruntu vēṟu viṣayattukku maṉam pāyntatu. "akkā!
   nīṅkaḷ mūṉṟu pērum iṉṟaikku eppaṭi oṉṟāyc cērntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "cūriyāviṉ aṟaikku nāṉ pēāyiruntēṉ. cūriyāvait tēṭikkeāṇṭu uṉ kaṇavarum
   vantu cērntār. ellēārumāka uṉṉaip pārppataṟkākap puṟappaṭṭu vantēām.
   varukiṟa vaḻiyilētāṉ ippaṭi āyiṟṟu" eṉṟāḷ tāriṇi. "cūriyāvaip pārkkap
   pāyirun tīrkaḷā? eṉṉaip pārkka orutaṭavai kūṭa varavillaiyē? eṉṉai
   aṭiyēāṭu maṟantu viṭṭīrkaḷā?" "maṟakkavillai, cītā! varalām eṉṟutāṉ
   iruntēṉ. āṉāl uṉ kaṇavar eṉṉa eṇṇik keāḷvārēā eṉṟu payamāyiruntatu;
   cūriyāvukkum atutāṉ tayakkam." itaik kēṭṭapēātu cītāvukku
   ericcalāyiruntatu. ivarkaḷ iraṇṭu pērum ippēātu oṉṟāyp pēāy viṭṭārkaḷ
   pēālirukkiṟatu; nāmtāṉ taṉiyākap pēāy viṭṭēām! cūriyāvukku nammaik
   kāṭṭilum ivaḷiṭattil eṉṉa cinēkam vantatu?

   ippaṭi niṉaittuc cītā, "ivariṭam etaṟkāka nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭum?
   uṅkaḷaik kaṭittu viḻuṅki viṭuvārā? ivartāṉ eppēātum uṅkaḷ
   tiyāṉamāyirukkiṟārē? cūriyāvukku ivvaḷavu vañcaṉai uṇṭu eṉṟu
   ituvaraiyil eṉakkut teriyātu!" eṉṟāḷ. tāriṇi cītāvai ciṟitu uṟṟup
   pārttuviṭṭu, "ēṉ ippaṭic ceālkiṟāy? uṉ ammāñciyaip pēāl cūtuvātu illāta
   cātuvai nāṉ pārttatēyillai!" eṉṟāḷ. "āmām! cūriyā cātuvākattāṉ iruntāṉ.
   keāñca nāḷākac cūtuvātu vantirukkiṟatu. ākrāviliruntu tirumpiyataṟkup
   piṟaku nīṅkaḷ iṉṟaikkuttāṉ avaṉai mutal taṭavai pārttīrkaḷā?" "illai,
   cītā! tirumpi vantavuṭaṉēyē cūriyāvai nāṉ pēāyp pārttēṉ. eṉṉai neṟṟiyil
   kāyappaṭuttiyatu paṟṟi avar varuttappaṭṭuk kaṭitam eḻutiyiruntār
   allavā? ataṟkuc camātāṉam ceāllalām eṉṟu pēāṉēṉ" eṉṟāḷ tāriṇi.
   "appaṭittāṉ niṉaittēṉ" eṉṟāḷ cītā. "eppaṭi niṉaittāy?" "nīṅkaḷ
   cūriyāvaip pārttiruppīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. pārttatu maṭṭumalla;
   rajiṉipūril naṭantatu paṟṟiyum avaṉiṭam ceālliyirukkiṟīrkaḷ.

   avaṉ eṅkaḷ ūrukkuk kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉ. akkā! nīṅkaḷ reāmpap
   paṭittavar; ellām terintavar. iruntālum ivaraip paṟṟic cūriyāviṭam
   nīṅkaḷ avvaḷavu kēvalamākac ceālliyirukkak kūṭātu" eṉṟāḷ cītā. "aiyēā!
   itu eṉṉa vīṇ paḻi? nāṉ eṉṉa uṉ puruṣaṉaip paṟṟik kēvalamākac ceāṉṉēṉ?"
   "nāṉ ēriyil mūḻkik keāṇṭiruntapēātu avar vēṭikkai pārttuk keāṇṭu
   paṭakilēyē iruntār eṉṟu ceāṉṉīrkaḷ. itaik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa ceālla
   vēṇṭum?" tāriṇi ciṟitu nēram meௗṉamāka iruntuviṭṭu, "āmām appaṭi nāṉ
   ceāṉṉatu mey tāṉ. puruṣarkaḷuṭaiya cuyanalattaippaṟṟi eṅkaḷukkuḷ
   vivātam naṭantatu. appēātu rajiṉipūril naṭantatuppaṟṟic ceāṉṉēṉ. atu
   uṇmaitāṉē, cītā! uṇmaiyai etaṟkāka maṟaikka vēṇṭum?" eṉṟāḷ. cītā ciṟitu
   vēkamāṉa kuralil, "eṉṉuṭaiya keāḷkai atuvalla. uṇmaiyāyiruntālum
   oruvaruṭaiya kuṟṟattai oruvar ceāllik keāṇṭirukkakkūṭātu. mūṭi
   maṟaittuk keāṇṭutāṉ pēākavēṇṭum! illāviṭṭāl inta ulakattil vāḻkkaiyē
   naṭatta muṭiyātu!" eṉṟu ceāṉṉāḷ.

   tāriṇi mikka viyappuṭaṉ cītāvaip pārttāḷ. paṭippum ulaka aṉupavamum
   atikam illāta intac ciṟu peṇ avvaḷavu mukkiya viṣayattai eppaṭik
   kaṇṭupiṭittuc ceāṉṉāḷ eṉṟu tāriṇikku aticayamāyiruntatu. atēāṭu,
   oruvēḷai uḷ arttam vaittup pēcukiṟāḷēā eṉṟu aiyamum uṇṭāyiṟṟu. ētāvatu
   camātāṉamākap patil ceāllavēṇṭum eṉṟu tāriṇi eṇṇuvataṟkuḷ, vācalil
   'taṭ, taṭ, taṭ' eṉṟu mēāṭṭār caikkiḷ varum cattam kēṭṭatu. "pēālīsār
   vantuviṭṭārkaḷ" eṉṟāḷ tāriṇi. iruvarum maṟṟa viṣayaṅkaḷai ellām
   maṟantu, vācalil eṉṉa naṭakkap pēākiṟatēā eṉṟu kavalaiyuṭaṉ cintikkat
   teāṭaṅkiṉārkaḷ.
   [49]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                       irupatteāṉṟām attiyāyam
                         rajiṉipūr paittiyakkāri

   pēālīsār vanta piṟaku caṟṟu nēram vācalilēyē pēcik keāṇṭiruntārkaḷ.
   cila nimiṣaṅkaḷukkellām rākavaṉum oru pēālīs uttiyēākastarum uḷḷē
   vantārkaḷ. rākavaṉ tāriṇiyaic cuṭṭikkāṭṭi, "intap peṇmaṇitāṉ " eṉṟu
   ceāṉṉāṉ. "mukattaip pārttālē terikiṟatu, reāmpavum payantu
   pēāyirukkiṟār. payappaṭak kāraṇam illaiyeṉṟu nāṉ ceāllavillai.
   iruntālum.. kaiyilē irattak kaṟaiyaik kūṭa iṉṉum kaḻuvavillai
   pēālirukkiṟatē!" eṉṟu pēālīs atikāri kūṟiṉār. "kaḻuvalāmēā, kūṭātēā
   eṉṟu cantēkamāyiruntatu. nīṅkaḷ varuvataṟkuttāṉ kāttiruntēṉ" eṉṟāḷ
   tāriṇi. "kural eppaṭi naṭuṅkukiṟatu pārttīrkaḷā? intap peṇmaṇiyai
   uttēcittuttāṉ pēālīs sṭēṣaṉukku nērē kār ōṭṭikkeāṇṭu varavillai.
   eppaṭiyāvatu ivaruṭaiya peyaraic campantappaṭuttāmal iruntāl nallatu."
   "eṉṉāl muṭinta varaiyil pārkkiṟēṉ. ivaruṭaiya vilācam teriyumallavā?
   oruvēḷai ivaruṭaiya cāṭciyam avaciyam tēvaiyāyiruntāl...?"
   "tēvaiyāyiruntāl, eppēātu ceāṉṉālum nāṉē aḻaittuk keāṇṭu varukiṟēṉ.
   āṉāl ataṟkut tēvaiyillāmal pārttukkeāṇṭāl nallatu." "pārkkalām! nī
   oṉṟum payappaṭātē, ammā! pēāyk kaikaḷaic cuttamāy alampikkeāḷ. inta
   mātirik kāriyaṅkaḷil stirīkaḷ talaiyiṭavē kūṭātu. itu uṉakku oru
   pāṭamāyirukkaṭṭum intac campavattaippaṟṟi yāriṭamum pēcātē! uṉakkut
   teriyum eṉpatākavē kāṭṭik keāḷḷātē!"

   ivvitam tāriṇiyaip pārttuc ceālliviṭṭup pēālīs atikāri rākavaṉaip
   pārttu, "nām pēākalām vāruṅkaḷ! ippēātē oruvēḷai, 'ṭūlēṭ' ākip
   pēāyirukkalām!" eṉṟu ceāṉṉār. "cītā! nāṉ pēāy varukiṟēṉ tāriṇi iṉṟaikku
   iṅkēyē irukkaṭṭum!" eṉṟāṉ. pēālīs uttiyēākastar tāriṇiyiṭam pēciyatum
   cītāvukku arai kuṟaiyākattāṉ purintatu. tāriṇiyai maṭṭum kāppāṟṟiviṭṭut
   taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ ētēā āpattukku uṭpaṭap pēāvatāka avaḷukkut
   tēāṉṟiyatu. "eṅkē pēākap pēākiṟīrkaḷ? nāṉum uṅkaḷuṭaṉ varukiṟēṉ!" eṉṟu
   naṭuṅkiya kuralil kūṟiṉāḷ. pēālīs uttiyēākastar itaṟkuḷ avaḷuṭaiya
   payattukkuk kāraṇattait terintu keāṇṭār. "ivartāṉ uṅkaḷ maṉaiviyā...?
   payappaṭa vēṇṭām ammā! uṉ puruṣaṉaik kaitu ceytu keāṇṭu pēākavillai.
   pēālīs sṭēṣaṉukku vantu oru vākkumūlam eḻuti vaikka vēṇṭum avvaḷavutāṉ.
   arai maṇi nērattil tirumpi vantu viṭuvār!" eṉṟār. atu uṇmaitāṉā eṉṟu
   aṟintukeāḷḷa vēṇṭic cītā rākavaṉuṭaiya mukattaip pārttāḷ. avaṉ ciṟitu
   muka malarcciyuṭaṉēyē, "āmām, cītā! eṉakku āpattu oṉṟum illai. nāṉum
   cūriyāvum arai maṇiyil tirumpi vantu viṭuvēām. tāriṇi! cītāviṭam ellām
   ceālliviṭu. avaḷ vīṇ pīti aṭaintirukkiṟāḷ!" eṉṟu ceāllip pēālīs
   atikāriyait teāṭarntāṉ.

   cila nimiṣattukkellām vācaliliruntu mēāṭṭārum mēāṭṭār caikkiḷum
   puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉa. cītā vācaṟ katavait tāḷiṭṭuk keāṇṭu vantāḷ.
   "iṉimēl nāṉ intak kāril ēṟavē māṭṭēṉ. eṉ kuḻantaiyaiyum ēṟaviṭamāṭṭēṉ.
   kārai uṭaṉē viṟṟuviṭṭu vēṟu vāṅka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāḷ. "āmām; intak
   kāril eṉṉai ēṟac ceāṉṉāl kūṭa iṉimēl ēṟamāṭṭēṉ. nī ivvaḷavu
   tairiyamāyiruppatē eṉakku āccariyamāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ tāriṇi. "eṉ
   māmiyār intac camayam iṅkē iruntiruntāl orē rakaḷaiyākap pēāyirukkum.
   avarukku vēṟē vaittiyam ceyyumpaṭi ākiyirukkum. nallavēḷaiyākak
   kuḻantai vasantiyum tūṅkip pēāyviṭṭāḷ." "cītā! uṉ kuḻantaiyaip pārkka
   eṉakku āvalāyirukkiṟatu. mutalil kaikaḷaik kaḻuvik keāḷkiṟēṉ. kai
   alampuvatu maṭṭum eṉṉa? snāṉamē ceytālum nallatu tāṉ. kuḻāyt taṇṇīril
   snāṉam ceytāl maṭṭum pēātātu. kaṅkaikkup pēāy snāṉam ceyya vēṇṭum!"
   eṉṟu ceāṉṉāḷ. "ippēātaikkuk kuḻāyil snāṉam ceytu vaiyuṅkaḷ. kaṅkā
   snāṉam piṟaku pārttuk keāḷḷalām!" eṉṟu cītā ceālli, vīṭṭiṉ muṉpuṟattil
   irunta snāṉa aṟaikku aḻaittuc ceṉṟāḷ. vīṭṭiṉ piṉpakkam pēāvataṟkē
   avaḷukkut tairiyam varavillai.

   rākavaṉum cūriyāvum tirumpi vantapēātu cītāvum tāriṇiyum
   camaiyalaṟaiyil reāṭṭi tayārittuk keāṇṭiruntataip pārttārkaḷ.
   avarkaḷukku intak kāṭci mikavum cantēāṣam aḷittatu. "paciyē illai" eṉṟu
   avarkaḷ cattiyam ceytuviṭṭu, "nīṅkaḷ ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu reāṭṭi
   tayārittiruppatāl keāñcam cāppiṭukiṟēām" eṉṟārkaḷ. tāriṇi
   kuḷittiruppataip pārttuviṭṭu avarkaḷum kuḷittu varac ceṉṟārkaḷ. cūriyā
   keāllaip pakkattu snāṉa aṟaikkup pēāy snāṉam ceytuviṭṭu vantāṉ.
   "attaṅkā, snāṉa aṟaikku etirē oru aṟai pūṭṭik kiṭakkiṟatē? atil eṉṉa
   irukkiṟatu? ētēā cattam kēṭṭatu?" eṉṟāṉ. cītā mukattai vēṟu pakkam
   tiruppik keāṇṭu, "peruccāḷi ōṭiyirukkum" eṉṟāḷ. "illai; uḷḷēyiruntu
   yārēā katavait taṭṭuvatu pēāliruntatu" eṉṟāṉ cūriyā. "oruvēḷai pūṉai
   pirāṇṭiyirukkum" eṉṟāḷ cītā. "tāriṇi! snāṉa aṟaiyil uṅkaḷ
   kaikkuṭṭaiyaip pēāṭṭuviṭṭu vantīrkaḷ pēālirukkiṟatu, orē irattak
   kaṟaiyāyiruntatu! atai nāṉ naṉṟāka alampi ularttiṉēṉ?" eṉṟu ceāṉṉāṉ
   cūriyā. "illaiyē! nāṉ pēāṭavillaiyē!" eṉṟu ceāllit tāriṇi cītāviṉ
   mukattaip pārttāḷ. cītāvum tāriṇiyiṉ mukattaip pārttāḷ. "ñāpaka
   maṟatiyāyc ceālkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ cūriyā. cītā pēccai māṟṟa virumpi,
   "intak kārai viṟṟuviṭa vēṇṭum; teriyumā? iṉimēl nāṉ intak kāril ēṟa
   māṭṭēṉ" eṉṟāḷ. "nāṉ appēātē tīrmāṉittuviṭṭēṉ. nāḷaikku mutal kāriyam
   kārai viṟkap pēākiṟēṉ.. iraṇṭāvatu, rivālvar laiceṉs vāṅkap pēākiṟēṉ.
   kālam eppaṭik keṭṭup pēāyviṭṭatu! cālaiyēāṭu pēākiṟavaṉaik kuttik
   keālvatu eṉṟāl?...atuvum intap putu ṭilliyil?" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   piṟaku ellēārum vaṭṭamāṉa mējaiyaic cuṟṟic cāppiṭuvataṟku uṭkārntārkaḷ.
   "cītā! uṉ ammāñci irukkiṟāṉē? avaṉ makā tairiyacāli. kārilē iruntapēātu
   avaṉukkuk kaikāl naṭuṅkik keāṇṭiruntatu. kīḻē iṟaṅkiyatum pēccup
   piramātam!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nāṉ payappaṭṭēṉ eṉpatai oppukkeāḷkiṟēṉ.
   āṉālum uṅkaḷaippēāl teruvil oruvaṉ maraṇa kāyam paṭṭuk kiṭakkumpēātu
   'namakkeṉṉa' eṉṟu pēākamāṭṭēṉ?" eṉṟāṉ cūriyā. "pēātum, pēātum, intap
   pēccu! vēṟu ētāvatu pēcuṅkaḷ!" eṉṟāḷ cītā. "vēṟu eṉṉa pēcuvatu? nītāṉ
   pēcēṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "ivarkaḷ iraṇṭu pērum ittaṉai nāḷāka ēṉ
   nammuṭaiya vīṭṭai eṭṭik kūṭap pārkkavillai eṉṟu kēḷuṅkaḷ." "eṉakku
   reāmpa vēlai iruntatu attaṅkā! maṉṉittuk keāḷ! iṉimēl aṭikkaṭi vantu
   keāṇṭirukkiṟēṉ. māppiḷḷaikku āṭcēpam illāviṭṭāl...?" "nī varuvatil
   eṉakku eṉṉa āṭcēpam irukka muṭiyum cūriyā! neāṇṭic cākkuc ceālkiṟāyā?"
   "appaṭik kēḷuṅkaḷ naṉṟāy! cūriyā! nī varuvatil māppiḷḷaikku etaṟkāka
   āṭcēpam? vēlaiyām vēlai! inta akkāvaip pārkkap pēāvataṟku maṭṭum vēlai
   oḻintatēā?"

   "attaṅkā! ivarum nāṉum orē kaṭciyaic cērntavarkaḷ. ākaiyāl vēlai
   nimittamākavē nāṅkaḷ aṭikkaṭi cantikka vēṇṭiyirukkiṟatu." "atu eṉṉa
   kaṭciyēā kāṭciyēā eṉakkut teriyātu. nīṅkaḷ iraṇṭu pērum iṉimēlāvatu
   iṅkē aṭikkaṭi vantu keāṇṭiruntāl eṉakkut tiruptiyāyirukkum. "nāṉ
   vantiruppēṉ, cītā! uṇmaik kāraṇattai ippēātu ceālli viṭukiṟēṉ. uṉ
   māmiyārukkup payantu keāṇṭutāṉ varavillai?" eṉṟu tāriṇi kūṟiṉāḷ. "eṉ
   māmiyāraik kaṇṭu, etaṟkāka nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭum? nāṉē
   payappaṭuvatillaiyē? avaraip paṟṟic cūriyā ētāvatu illātatum
   peāllātatum ceālliyirukkiṟāṉ pēālirukkiṟatu! eṉ māmiyāraip pēāṉṟa nalla
   māmiyārē intap pūvulakattilēyē kāṇa muṭiyātu. peṟṟa peṇṇukku mēlāka
   eṉṉiṭam piriyamāyirukkiṟār!" antac camayam cītāviṭam rākavaṉuṭaiya aṉpu
   pūraṇamaṭaintatu. aṉpu maṭṭumā naṉṟiyuṅkūṭattāṉ. 'ippēātu eṉṉa
   ceālkiṟāy?' eṉṟa pāvaṉaiyākat tāriṇiyai rākavaṉ pārttāṉ; tāriṇiyum
   rākavaṉaip pārttāḷ. avarkaḷ kaṇkaḷiṉ mūlamākap pēcikkeāṇṭataic cītā
   kavaṉikkavillai. kavaṉittiruntālum anta nayaṉa pāṣaiyiṉ peāruḷ avaḷukku
   viḷaṅkiyirātu. cāppiṭṭu muṭintu ellēārum muṉ aṟaikku vantataṟkum
   ṭelipēāṉ maṇi aṭittataṟkum cariyāyiruntatu. rākavaṉ risīvarai
   eṭuttukkeāṇṭu pēciṉāṉ.

   "ōkēā? uyir pēāyviṭṭatā? aṭaṭā...'kattik kāyattiṉāl maraṇam' eṉṟu
   ṭākṭar carṭipikēṭ keāṭuttirukkiṟārā! reāmpa cari! yār? viṉāyakarāv
   matēāṅkarā...ulakattukku oru naṣṭamumillai!... āṉālum keālai,
   keālaitāṉē? yārāyirukkum? ētāvatu ūkam.... rajiṉipūr
   paittiyakkāriyā?... kēḷvippaṭṭatillaiyē?... cari cari nāṉ pārttuk
   keāḷkiṟēṉ, reāmpa vantaṉam!" ṭelipēāṉ risīvarai rākavaṉ vaittatum
   ēkakālattil mūṉṟu pērum "eṉṉa, eṉṉa?" eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭārkaḷ.
   "anta viṣayamākattāṉ cītā pēcavē kūṭātu eṉkiṟāḷē?" "paravāyillai;
   ceālluṅkaḷ cāppiṭumpēātu antap pēccu vēṇṭām eṉṟu ceāṉṉēṉ" eṉṟāḷ cītā.
   "appaṭiyāṉāl kēṭṭukkeāḷ āspattiriyil nāṅkaḷ keāṇṭu pēāyviṭṭa
   araimaṇikkuḷ uyir pēāyviṭṭatām, kattikkuttiṉāl cāvu eṉṟu ṭākṭar
   carṭipikēṭ keāṭuttirukkiṟārām. keālaiyuṇṭu cettup pēāṉavaṉiṉ peyar
   vināyakarāv matēāṅkar. rajiṉipūril, paḻaiya rajiṉipūr makārājāviṉ
   turmantiri eṉṟu ceāṉṉēṉē, avaṉtāṉ. keāñca nāḷāka inta ūril iruntāṉām.
   kiḷappil reāmpap pērukku avaṉait teriyumām; kuṭittuviṭṭu rakaḷai
   ceyvāṉām. rajiṉipūr paittiyakkāri eṉṟu peyar peṟṟa stirī avaṉaic cila
   nāḷāka aṭikkaṭi teāṭarntu pēāy keāṇṭiruntāḷām. pēālīsil kūṭa matēāṅkar
   pukār ceytiruntāṉām.

   ēṟkeṉavē rajiṉipūr makārājāvaik keālla muyaṟcittavaḷām. ivaṉaik
   keāṉṟavaḷum avaḷāyttāṉ irukkum eṉṟu ūkikkappaṭukiṟatām. pēātumā?
   ettaṉaiyēā tuppaṟiyum kataikaḷ paṭittirukkiṟēām. avaṟṟaiyellām inta
   uṇmaic campavam tēāṟkaṭittu viṭukiṟatā, illaiyā? ēṉ ellēārum ippaṭi
   meௗṉam cātikkiṟīrkaḷ? cītā, uṉakku tuppaṟiyum kataikaḷ reāmpap
   piṭikkumēā?" rajiṉipūr paittiyakkāri eṉṟatum cītāvum tāriṇiyum
   oruvaraiyeāruvar pārttukkeāṇṭārkaḷ. iraṇṭu pēruṭaiya pārvaiyum
   payaṅkarattaiyum paritāpattaiyum veḷiyiṭṭaṉa. cītāvaik kūppiṭṭu rākavaṉ
   kuṟippākak kēṭṭatum, "inta mātiri viṣayamellām kataiyēāṭu iruntāl
   naṉṟāyirukkum! uṇmaiyil naṭakkak kūṭātu!" eṉṟāḷ. "eṉakku eṉṉa
   tēāṉṟukiṟatu teriyumā? rajiṉipūr paittiyakkāriyaip pēāl iṉṉum palar
   tēāṉṟa vēṇṭum. appēātutāṉ nam nāṭṭuc cutēca rājākkaḷukkum avarkaḷuṭaiya
   turmantirikaḷukkum putti varum!" eṉṟāṉ cūriyā. "cutēca rājākkaḷiṭam
   uṉakku eṉṉaṭā appā, avvaḷavu kēāpam?" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   avarkaḷukkuḷ vivātam naṭantapēātu cītāviṉ maṉamellām keāllaippuṟattup
   pūṭṭiya aṟaiyilē iruntatu. 'rajiṉipūr paittiyakkāri' eṉpavaḷ anta
   vīṭṭilēyē appēātu irukkiṟāḷ! tāṉ atai aṅkuḷḷavarkaḷ yāriṭamāvatu ceālla
   vēṇṭumēā? ceāṉṉāl eṉṉa viparītam varumēā? ceāllāviṭṭāl eṉṉa viparītam
   nērumēā? tāriṇiyiṉ ceāntat tāyārēā allatu vaḷarpput tāyārēā avaḷ! taṉ
   tāyār keālaikāri eṉpatu tāriṇikkut terintāl eppaṭiyirukkum? oruvēḷai
   terintēyirukkumēā? avaḷaip pārttut taṉ peṟṟēārkaḷ yār eṉpatait tāriṇi
   terintu keāḷḷa virumpiṉāḷ allavā? ataṟku iṉimēl cantarppam kiṭaikkumā?
   tāriṇiyiṉ tāyār, uṇmaiyil antap paittiyakkāritāṉ! ippaṭippaṭṭa kāriyam
   ceyya uttēcittiruntapaṭiyiṉāl tāriṇiyiṉ maṉam nēākāmalirukkum peāruṭṭu
   vaḷarpput tāyār eṉṟu peāy ceālli yiruppāḷ.... caṭṭeṉṟu iṉṉeāru viṣayam
   cītāvukku ñāpakam vantatu. antap paittiyakkāri taṉṉiṭamum taṉ
   tāyāriṭamum etaṟkāka avvaḷavu apimāṉam kāṭṭiṉāḷ? etaṟkākat taṉakku
   rattiṉa hāramum paṇamum keāṭuttāḷ? itaṉ kāraṇattait terintu keāḷḷa
   vēṇṭum eṉṉum ācai cītāviṉ maṉatil maṟṟa ellā eṇṇaṅkaḷaiyum aṭakkik
   keāṇṭu mēleḻuntatu. atēāṭu antak keālaikāri aḷitta rattiṉa mālaiyai
   iṉimēl aṇintukeāḷḷak kūṭātu eṉṟa eṇṇamum utittatu.
   [50]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                       irupattiraṇṭām attiyāyam
                             katavu tiṟantatu!

   naḷḷiravu paṉṉiraṇṭu maṇi aṭittatu cītā 'oṉṟu iraṇṭu, mūṉṟu' eṉṟu eṇṇi
   vantāḷ. paṉṉiraṇṭu aṭittatum, "cari, iṉṉum oru maṇi nēram irukkiṟatu;
   atu varaiyil tūṅkāmalirukka vēṇṭum!" eṉṟu eṇṇik keāṇṭāḷ. āṉāl
   appaṭiyeāṉṟum tūṅkip pēāy viṭuvēām eṉkiṟa payam kiṭaiyātu aṉṟiravu
   nikaḻnta campavaṅkaḷukkup piṟaku avvaḷavu culapamākat tūkkam vantu
   viṭumā eṉṉa? varātutāṉ. aṉṟiravu tūṅkiṉāl payaṅkaramāṉa ceāppaṉaṅkaḷ
   kāṇuvēāmēā, eṉṉavēā? irāttiri pūrāvum tūṅkāmal iruntu viṭṭālum
   nallatutāṉ. āṉāl atu mātiriyē maṟṟavarkaḷum tūṅkāmaliruntāl eṉṉattaic
   ceyvatu? avarkaḷukkum tūkkam varuvatu kaṣṭamākattāṉ irukkum. aṭutta
   aṟaiyil paṭuttirukkum ivarum ammāñciyum iṉṉum ētēā pēcukiṟārkaḷ.
   paṉṉiraṇṭu maṇikku mēlē pēccu eṉṉa vantatu? pēcāmal tūṅkak kūṭātēā?...
   itēā pakkattil paṭuttirukkum tāriṇiyum tūkkam varāmal paṭukkaiyil
   puraḷukiṟāḷ.

   niṉaikka niṉaikka āccariyamāyirukkiṟatu. ippaṭiyellām kataikaḷil
   naṭakkum eṉṟu paṭittirukkiṟēām. uṇmai yilēyē naṭakkumeṉṟu yār
   niṉaittārkaḷ! makaḷ iṅkē paṭuttiruppatu teriyāmal, tāyār
   keāllaippuṟattu aṟaiyil paṭuttirukkiṟāḷ. tāyār itē vīṭṭil iruppatu
   teriyāmal makaḷ tūṅkukiṟāḷ. oruvēḷai terintu viṭṭāl?... atuvum tāyār
   kaiyil irattak karaiyuḷḷa kattiyuṭaṉ vantu oḷintu keāṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu
   makaḷukkut terintāl? itellām taṉakku terintirukkumpēātu ceāllāmal
   vaittiruppatu cariyā? āṉāl eppaṭic ceālla muṭiyum? taṉṉuṭaiya puruṣaṉ
   maṭṭum taṉiyāka iruntālum ceāllalām. maṟṟa iruvar irukkumpēātu eppaṭic
   ceālvatu? avaḷ tāṉ keālaikāri eṉpatu eṉṉa niccayam? kākkai uṭkārap
   paṉampaḻam viḻuntatupēāl irukkalāmallavā? paittiyam piṭitta nāyaik
   keāṉṟatāka avaḷ ceāṉṉatu ēṉ uṇmaiyāyirukkakkūṭātu?... āṉāl etaṟkāka
   appaṭi irakaciyamāka avaḷ vantirukka vēṇṭum? taṉṉai eppaṭi
   payappaṭuttiviṭṭāḷ?...

   aṭāṭā! lalitāvukku eḻutiya kaṭitattai āpīs aṟai mējai mēlēyē
   vaittirukkiṟēāmē? eṭuttu vaikka maṟantu viṭṭēāmē? atai yārum
   pārttirukka māṭṭārkaḷ. pārttāl ivartāṉ pārkka vēṇṭum. āṉāl eṉṉuṭaiya
   kaṭitaṅ kaḷaiyēā, eṉakku varum kaṭitaṅkaḷaiyēā ivar pārppatēyillai!
   evvaḷavu uyarnta kuṇam? tavaṟik kaṇṇilē paṭṭirun tālum, 'lalitā' eṉṟa
   peyaraip pārttatum mēlē paṭikka māṭṭār. atai niṉaittāl
   vēṭikkaiyākattāṉirukkiṟatu. ivarai lalitā kalyāṇam ceytu keāṇṭu inta
   vīṭṭil ippēātu kuṭittaṉam paṇṇa vēṇṭiyatu. avaḷ irukkavēṇṭiya iṭattil
   nām irukkiṟēām. ataṟku eṉṉa ceyyalām? avaravarkaḷukkuk kaṭavuḷ
   vitittirukkiṟapaṭitāṉē naṭakkum...? iteṉṉa? kaṇṇai ippaṭic cuṟṟik
   keāṇṭu varukiṟatē? tūṅkak kūṭātu; iṉṟaikkut tūṅkak kūṭātu... 'ṭiṇiṅ',
   'ṭiṇiṅ' iraṇṭu maṇi aṭittataik kēṭṭuc cītā viḻittuk keāṇṭāḷ. kaṭavuḷē!
   tūṅkip pēāy viṭṭēām pēālirukkiṟatē! iraṇṭu maṇi tāṉ āyiṟṟā? cuvaril
   māṭṭiyirunta kaṭikārattaic cītā pārttāḷ. iravu nērattukkeṉṟu
   pēāṭṭirunta mika maṅkalāṉa civappu palpiṉ veḷiccattil kaṭikāram iraṇṭu
   maṇi kāṭṭuvatu terintatu.

   ivvaḷavutāṉē? ippēātu kūṭa anta aṟaikkup pēākalām āṉāl taṭapuṭal
   ceyyakkūṭātu. cattamillāmal eḻuntirukka vēṇṭum. aṭutta aṟaiyil
   puruṣarkaḷum inta aṟaiyil tāriṇiyum naṉṟākat tūṅkukiṟārkaḷā eṉṟu
   terintukeāḷḷa vēṇṭum. atu eṉṉa cattam? katavu tiṟakkiṟa cattam
   pēālirukkiṟatē! inta nērattil entak katavu tiṟakkiṟatu? oruvēḷai...
   illai, illai; aṭutta vīṭṭuk katavāyirukkum; allatu cattam kēṭṭatē veṟum
   piramaiyāyirukkum. iruntālum caṟṟup peāṟuttu eḻuntirukkalām,
   maṟupaṭiyum tūṅkiviṭa kūṭātu. itēā tāriṇi paṭukkaiyil, orukkaḷittup
   paṭuttuk keāṇṭu naṉṟāyt tūṅkukiṟāḷ. tūṅkaṭṭum; atutāṉ namakku
   vēṇṭiyatu. aiyēā! itu eṉṉa? atēā anta nilaikkaṇṇāṭiyil maṅkalākat
   teriyum uruvam! payaṅkaramāyirukkiṟatē? mukattilē tāṭi! talaiyilē
   turukkik kullā! kaṇkaḷil nerupput taṇal... cītāviṉ uṭampil oru nimiṣam
   iratta ōṭṭam aṭiyēāṭu niṉṟu pēāyiṟṟu. kai kāl velavelattu acaivaṟṟup
   pēāyiṉa. ākā! inta uruvattai ippēātu kāṇavillai! ētēā oru kai maṭṭum
   iruṭṭiliruntu taṉiyāka veḷippaṭṭu anta uruvattait teāṭṭu aḻaittuk
   keāṇṭu pēāṉa mātiri tēāṉṟiyatu. eppaṭiyēā, anta uruvam pēāyviṭṭatu!
   cīccī! ellām veṟum piramai!

   cītā paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntāḷ. kaṇkaḷait tuṭaittuk keāṇṭu etirc
   cuvaril patintirunta nilaikkaṇṇāṭi yilē pārttāḷ. tirumpi, tiṟanta
   jaṉṉalaiyum pārttāḷ; oṉṟumēyillai veṟum piramaitāṉ! aṭutta aṟaiyil
   cattamēyillai naṉṟākat tūṅkukiṟārkaḷ. tāriṇiyum tūṅkukiṟāḷ itutāṉ
   camayam, rasiyāpēkattaip pārppataṟku. avaḷukku eccarikkai ceytu viṭa
   vēṇṭiyatu avaciyam. peāḻutu viṭinta piṟaku avaḷ iṅkē irukkak kūṭātu.
   talaiyaṇaiyiṉ aṭiyil cītā, kaiyai viṭṭut tuḻāvi aṅkēyirunta cāviyai
   eṭuttukkeāṇṭāḷ ciṟitu kūṭac cattam ceyyāmal paṭukkaiyiliruntu eḻuntāḷ.
   etirppakkac cuvaril oru katavu iruntatu. anta vaḻiyākac ceṉṟāḷ ivarum
   cūriyāvum paṭuttirukkum aṟai irukkiṟatu. valatu pakkam irunta vācaṟpaṭi
   vaḻiyākap pēāṉāl cāppāṭṭu aṟaikkuḷ pēāy aṅkiruntu keāllaip pakkam
   pēākalām yārukkum teriyātu... valatu pakkattuc cuvaraṇṭai ceṉṟu
   aṅkirunta katavaic cattamillāmal tiṟantāḷ. jākkirataikku oru taṭavai
   tirumpip pārttāḷ. tāriṇi tūṅkik keāṇṭutāṉirukkiṟāḷ reāmpa nallatāyp
   pēāyiṟṟu.

   taṉṉuṭaiya kālaṭic cattam taṉ kātukkuk kūṭak kēḷātapaṭi cītā meḷḷa
   meḷḷa aṭi eṭuttu vaittu naṭantu pēāṉāḷ. kaṭaiciyāka antat taṭṭumuṭṭuc
   cāmāṉ aṟai vantatum iruṭṭil kaiyiṉāl taṭavip pūṭṭu irukkum iṭattaik
   kaṇṭupiṭittāḷ. cāviyaip pūṭṭukkuḷ celuttap pārttāḷ. evvaḷavu muyaṉṟum
   muṭiyavillai. itu eṉṉa caṅkaṭam? viḷakkup pēāṭṭuttāṉ ākavēṇṭum
   pēālirukkiṟatu. pēāṭṭāl eṉṉa? iṅkē yār varap pēākiṟārkaḷ? veḷiccam
   keāñcam iruntāltāṉ nallatu. iruṭṭil tiṭīreṉṟu katavu tiṟantatum, anta
   stirī.. rajiṉipūr paittiyakkāri... alaṟikkeāṇṭu eḻuntāl? avaḷ kaiyil
   kattivēṟē irukkiṟatu! kaiyiṉāl tēṭi miṉcāra viḷakkiṉ svic
   irukkumiṭattaik kaṇṭupiṭittu viḷakkaip pēāṭṭāḷ... atu eṉṉa cattam?
   yārēā naṭakkum kālaṭic cattam mātiri kēṭṭatē!.. oruvēḷai anta stirī
   aṟaiyiṉ uḷḷē eḻuntu naṭamāṭukiṟāḷ pēālirukkiṟatu. atuvum nallatutāṉ;
   avaḷait teāṭṭu eḻuppa vēṇṭiya avaciyamillai. iruṭṭil pūṭṭait tiṟakkac
   ceyta muyaṟciyil tāṉ ceyta tavaṟu cītāvukkut terintatu. pūṭṭiṉ muṉ
   pakkattil cāviyaip pēāṭuvataṟkup patilākap piṉpuṟattil pēāṭa
   muyaṉṟirukkiṟāḷ. atu eppaṭit tiṟakkum? atai niṉaitta pēātu cītāvukkuc
   cirippuk kūṭa vantatu.

   itēā pūṭṭut tiṟantatu! katavum tiṟantatu! cītā metuvāka uḷḷē oru kālai
   vaittu eṭṭip pārttāḷ. itu eṉṉa! aṟaikkuḷḷē yārum illaiyē! oruvarum
   naṭamāṭavillaiyē! oru cattamum kēṭkavillaiyē! iṉṉeāru kālaiyum uḷḷē
   vaittu nālupuṟamum naṉṟākap pārttāḷ aṟai kāliyāka iruntatu. itu eṉṉa
   vintai! muṉṉiravil naṭantatellām uṇmaiyil kaṉavil naṭantatēā? anta
   stirī snāṉa aṟaikkuḷ iruntatu, appuṟam inta aṟaikkuḷ ceṉṟatu.
   veḷippakkam katavaip pūṭṭac ceāṉṉatu ellām taṉṉuṭaiya maṉappirāntiyā?
   illavē illai, ellām uṇmaiyāka naṭantavaitāṉ. piṉṉē, anta stirī eppaṭi
   aṅkiruntu māyamāy maṟaintu pēāṉāḷ? appēātu anta aṟaiyiliruntu piṉ
   pakkam tiṟanta katavu cītāviṉ kaṇṇil paṭṭatu. antak kataviṉ tāḻppāḷ
   akaṟṟappaṭṭiruntatu; cītāvukku uṇmai pulaṉāyiṟṟu. antak katavait
   tiṟantukeāṇṭu avaḷ veḷiyē pēāyirukkiṟāḷ. pēālīskārarkaḷ vantu taṭapuṭal
   ceytatu rasiyāpēkattiṉ kātil paṭṭirukka vēṇṭum. cantaṭi aṭaṅkiyatum
   puṟappaṭṭirukkiṟāḷ. tāṉ terintu keāḷḷa virumpiyatai avaḷiṭam terintu
   keāḷḷa muṭiyāmaṟ pēāyviṭṭatu! āyiṉum pātakamillai. eppaṭiyāvatu avaḷ
   anta vīṭṭiliruntu pattiramāyp pēāyc cērntāḷē, atuvē pēātum! iṉimēl iṅku
   eppaṭippēāṉālum caritāṉ, ataiyellām terintu keāṇṭu namakku eṉṉa
   ākavēṇṭum. ivarum kuḻantai vasantiyum naṉṟāyiruntu, vāḻkkai nimmatiyāka
   naṭantāl, atuvē pēātum. iṉṟaikku aṉupavittatu pēāṉṟa payaṅkaraṅkaḷ
   iṉimēl vēṇṭavē vēṇṭām.

   ippaṭi eṇṇikkeāṇṭē cītā aṟaikku veḷiyil vantu muṉpēālak katavaip pūṭṭat
   teāṭaṅkiṉāḷ. tiṭīreṉṟu ōr uṇarcci... tāṉ ceyyum kāriyattai iraṇṭu
   kaṇkaḷ uṟṟup pārppatu pēāṉṟa piramai ēṟpaṭṭatu. tiṭukkiṭṭut tirumpip
   pārttāḷ cāppāṭṭu aṟaiyiṉ vācaṟpaṭiyaṇṭai tāriṇi niṉṟu keāṇṭiruntāḷ.
   kāraṇamillāta pītiyuṭaṉ cītā ciṟitu nēram tāriṇiyai veṟikkap pārttuk
   keāṇṭiruntāḷ. kaiyilē irunta cāviyiṉāl pūṭṭaip pūṭṭuvataṟkuk kūṭac
   cakti illāmal niṉṟāḷ. itaip pārtta tāriṇi puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ
   avaḷ arukil neruṅki vantu, "cītā etaṟkākap payappaṭukiṟāy? nī yāraip
   pārppataṟkāka vantāyēā, avaḷaip pārkkattāṉ nāṉum vantēṉ. avaḷ
   viṣayattil uṉṉaik kāṭṭilum eṉakku atikamāṉa cirattai irukkak kūṭiyatu
   iyaṟkai allavā?" eṉṟāḷ. viyappiṉāl virinta kaṇkaḷiṉāl cītā tāriṇiyaip
   pārttu, "uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "ūkittuttāṉ terintu
   keāṇṭēṉ, cītā! uṉṉuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ, pēccukkaḷ ellām eṉ
   maṉatil oruvāṟu cantēkattai uṇṭākkiṉa. snāṉa aṟaiyil eṉṉuṭaiya
   kaikkuṭṭai iruntatākac cūriyā ceāṉṉatum cantēkam uṟutippaṭṭatu.
   appuṟam..." eṉṟu tāriṇi tayaṅkiṉāḷ. "appuṟam eṉṉa, akkā?"

   "ceyyakkūṭāta oru kāriyam ceytēṉ, cītā! ataṟkāka nī eṉṉai maṉṉikka
   vēṇṭum. uṉṉuṭaiya kuḻantaiyaip pārppataṟkāka uṉ kaṇavaruṭaiya āpīs
   aṟaikkuḷ pēāyiruntēṉallavā? appēātu mējaiyil nī pāti eḻuti vaittirunta
   kaṭitam kaṇṇil paṭṭatu. eṉṉai aṟiyāta oru āvaliṉāl ataip paṭittēṉ;
   antak kaṭitattiṉ kaṭaiciyil..." "akkā! itutāṉā uṅkaḷukkut terinta
   ilaṭcaṇam? piṟattiyār kaṭitattaip paṭikkalāmā? ivar kūṭa eṉ
   kaṭitaṅkaḷaip paṭikkiṟa tillaiyē?" "ataṟkākat tāṉ mutalilēyē maṉṉippuk
   kēṭṭuk keāṇṭēṉē, cītā!" eṉṟu irakkamāṉa kuralil kūṟiṉāḷ tāriṇi. "pēāṉāl
   pēākaṭṭum, nāṉ eḻuntu vantatu uṅkaḷukkut teriyumā? nīṅkaḷ
   tūṅkavillaiyā?" "eṉakku eppaṭit tūkkam varum, cītā! ivvaḷavu
   payaṅkaramāṉa campavaṅkaḷ naṭantirukkum pēātu? nī eṉṉait tūṅkap
   paṇṇuvatil atika cirattai kāṭṭiṉāy. nāṉ tūṅkiya piṟaku ētēā nī ceyyap
   pēākiṟāy eṉṟu etirpārttēṉ. ākaiyāl tūṅkukiṟatupēālap pācāṅku ceytēṉ.
   nīyē tūṅkip pēāyviṭṭatākat terintatum ēmāṟṟamaṭaintēṉ. āṉāl kaṭikāram
   maṇi iraṇṭu aṭittu uṉṉai eḻuppi viṭṭatu.

   nī eḻuntu cāviyai eṭuttukkeāṇṭu meḷḷa naṭantu vantāy. nāṉum piṉṉāl
   uṉakkut teriyātapaṭi vantēṉ. caṭṭeṉṟu nī viḷakkup pēāṭṭatum oruvēḷai
   eṉṉaip pārttu viṭuvāyēā eṉṟu payantu pēāṉēṉ. āṉāl nī pārkkavillai
   katavait tiṟantu keāṇṭu anta aṟaikkuḷ pēāṉāy. yāraiyēā tēṭi
   ēmāṟṟamaṭaintāy āṉāl nāṉ ēmāṟṟamaṭaiyavillai..." "nīṅkaḷ ēṉ
   ēmāṟṟamaṭaiyavillai? iṅkē oruvarum illaiyeṉṟu uṅkaḷukku eppaṭit
   teriyum?" "maṇi iraṇṭu aṭittu uṉṉai eḻuppuvataṟkuc caṟṟu muṉṉāl
   tēāṭṭattiṉ vaḻiyāka yārēā pēāṉataip pārttēṉ! cītā inta aṟaiyil iruntatu
   oruvarā, iruvarā?" "oruvartāṉ! nīṅkaḷ rasiyāpēkam eṉṟu ceāṉṉīrkaḷē,
   inta ammāḷtāṉ iṅkē iruntāḷ. oruvarā, iraṇṭu pērā eṉṟu etaṟkākak
   kēṭṭīrkaḷ?" "iraṇṭu pēr pēāṉatai nāṉ pārttēṉ, cītā! vēṟu oruvar vantu
   rasiyāpēkattai aḻaittup pēāyirukka vēṇṭum." cītāvukkut tāṉ
   nilaikkaṇṇāṭiyil kaṇṭa kāṭci niṉaivukku vantatum paraparappuṭaṉ, "akkā!
   anta iṉṉeāruvar yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "eṉakkut teriyātu tāṭiyum turukkik
   kullāvum cekkac cevanta kaṇkaḷum uḷḷa mukam oṉṟaip pārttēṉ. yēācittup
   pārkkumpēātu eṅkēyēā, eppēātēā pārtta mukamākat tēāṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ
   tāriṇi. "eṉakkum appaṭittāṉ tēāṉṟukiṟatu" eṉṟu cītā kūṟiṉāḷ. "uṉakkum
   tēāṉṟukiṟatā? nī pārttāyā, eṉṉa?"

   "maṇi iraṇṭu aṭittuk kaṇṇai viḻittatum, etiril nilaikkaṇṇāṭiyil oru
   mukam tēāṉṟiyatu uṭaṉē atu maṟaintu viṭṭatu. oruvēḷai
   maṉappirāntiyāyirukkalām eṉṟu niṉaittēṉ. nīṅkaḷ ceālvatiliruntu atu
   nija mukam eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu." "ammā maṭṭum pēāvataip pārttiruntāl,
   eṉṉāl peāṟukka muṭintirātu! 'ammā!' eṉṟu kattiyiruppēṉ? piṉṉēāṭu
   iṉṉeāruvarum iruntapaṭiyāl, pēcātiruntēṉ." "anta stirī uṇmaiyil uṅkaḷ
   tāyārtāṉā? eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē!... nām etaṟkāka iṅkēyē niṉṟu
   keāṇṭu pēcavēṇṭum? kuḻantai viḻittuk keāṇṭu aḻutālum aḻuvāḷ. puruṣarkaḷ
   viḻittukkeāṇṭāl namakku eṉṉamēā nērntuviṭṭatu eṉṟu kāparā aṭaivārkaḷ.
   uḷḷē pēāyppaṭuttuk keāṇ ṭē pēcalām. eṉakku iṉimēl tūkkamē varātu.
   uṅkaḷaip paṟṟiya ellā vivaramum ceālliviṭa vēṇṭum!" eṉṟāḷ cītā.
   [51]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                      irupattu mūṉṟām attiyāyam
                            tāriṇiyiṉ katai

   iruvarum avaravarkaḷuṭaiya paṭukkaiyil uṭkārntiruntārkaḷ. tāriṇi kēṭṭuk
   keāṇṭapaṭi aṉṟu muṉṉiravil naṭantataiyellām cītā taṉakkut terinta
   varaiyil ceālliyāki viṭṭatu. ippēātu tāriṇiyiṉ muṟai vantiruntatu.
   tāriṇi oru neṭiya perumūccu viṭṭu viṭṭuc ceāṉṉatāvatu:- paḻaiya
   kālattuk kataikaḷil taṅkaḷuṭaiya kataikaḷait tāṅkaḷē ceāllum
   katānāyakikaḷ, 'nāṉ piṟanta kataiyaic ceāllavā? vaḷarnta kataiyaic
   ceāllavā?' eṉṟu ārampippatu vaḻakkam. āṉāl piṟanta kataiyai nāṉ ceālla
   muṭiyātu. atait terintu keāḷvataṟkākattāṉ rasiyāpēkattait tēṭik
   keāṇṭirukkiṟēṉ. kaṭaiciyāka, avaḷaik kaṇṭupiṭittu viṭṭatāka eṇṇiya
   camayattil kai naḻuvip pēāy viṭṭāḷ atuvum nallatutāṉ. ippērppaṭṭa
   payaṅkarac campavam naṭantirukkum camayattil nāṉ eṉṉa kēṭka muṭiyum!
   avaḷtāṉ eṉṉattaic ceālla muṭiyum!" "avaḷ uṇmaiyil muslim stirītāṉā?
   akkā! avaḷuṭaiya uṇmaip peyar rasiyāpēkamtāṉā?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ.

   "illai anta viṣayattai appuṟam ceālkiṟēṉ. eṉakku niṉaivu terinta
   kālattiliruntu avaḷaittāṉ eṉṉuṭaiya tāyār eṉṟu niṉaittiruntēṉ.
   ulakattilēyē entat tāyārum avvaḷavu aṉpāka makaḷai vaḷarttirukka
   muṭiyātu. appaṭi eṉṉai uyirukkuyirāka eṇṇip pātukāttu vantāḷ. āṉāl
   ulakattiluḷḷa peṇkaḷukkum eṉakkum oru vittiyācam uṇṭu eṉpatu eṉṉuṭaiya
   ciṟu pirāyattilēyē eṉakkut terintu viṭṭatu. eṉṉuṭaiya tāyār
   ulakattilēyē maṟṟa stirīkaḷaip pēāl puruṣaruṭaṉ vāḻntu kuṭittaṉam
   ceyyavillai. yārukkēā payantu keāṇṭu maṟaintu oḷintu vāḻvatākat
   terintatu. aṭikkaṭi eṉ tāyāraip pārkka oru maṉitar vantu keāṇṭiruntār.
   avarai nāṉ 'appā' eṉṟu kūppiṭuvatu vaḻakkam. inta vaḻakkam eppaṭi
   vantatu, tāṉāka vantatā allatu yārāvatu ceāllik keāṭuttu vantatā eṉṟu
   eṉakkut teriyātu. eṉ niṉaivu terintatu mutal avarai 'appā' eṉṟē nāṉ
   aḻaittu vantēṉ. avarum ammāvum cila camayam oruvarukkeāruvar reāmpap
   piriyamāyiruppārkaḷ. cila camayam puli karaṭikaḷaip pēālac caṇṭai
   pēāṭṭuk keāḷvārkaḷ. avarkaḷ ulakattil ellāraiyum pēālak kaliyāṇam ceytu
   keāṇṭa kaṇavaṉum maṉaiviyum alla eṉṟu eṉakkut terintiruntatu.

   āṉālum avar tāṉ eṉṉuṭaiya takappaṉār eṉṟu nampik keāṇṭiruntēṉ. iraṇṭu
   pērum aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭa pēātilum oru viṣayattil reāmpavum
   oṟṟumaiyāyiruntārkaḷ. atāvatu eṉṉiṭam piriyamāyirukkum viṣayattil tāṉ.
   nāṉ ētāvatu oru peāruḷ vēṇṭumeṉṟu ceālliviṭṭāl pēātum, uṭaṉē atu vantu
   cērntuviṭum. eṉakku ētāvatu keāñcam uṭampu carippaṭāviṭṭāl pēātum.
   iraṇṭu pērum eṉakkāka uyiraik keāṭukkat tayārāyiruppārkaḷ. eṉṉai
   vaḷarppataṟkum paṭikka vaippataṟkum kūcāmal paṇam celavu ceytārkaḷ.
   ittaṉaikkum avarkaḷiṭam paṇam keāṭṭik kiṭakkavillai. nāṉ
   ciṟumiyāyirunta pēātu eṉ tāyāriṭam vilai uyarnta āparaṇaṅkaḷ ērāḷamāka
   iruntaṉa. avai eppaṭi vantaṉa eṉṟu eṉakkut teriyātu; kēṭkavum eṉakku
   maṉam varātu. anta nakaikaḷaiyellām eṉ tāyār ovveāṉṟāka eṉ
   takappaṉāriṭam keāṭuttu viṟṟukkeāṇṭu varac ceālvāḷ. cila camayam
   appāvum paṇam keāṇṭu varuvār. atai vāṅkik keāḷḷa muṭiyātu eṉṟu ammā
   piṭivātam piṭippāḷ. ēṉeṉil appāvukku varumāṉam atikam illai eṉṟum avar
   kāppāṟṟa vēṟeāru kuṭumpam iruntateṉṟum ammāvukkut terintiruntatu. cila
   camayam ammāvukkut teriyāmal appā eṉakkut tuṇimaṇi vāṅkik keāṇṭu vantu
   keāṭuttu viṭuvār. terinta piṟaku ammā avaraic caṇṭai piṭippāḷ.

   inta vitamāka eṉṉuṭaiya vāḻkkai naṭantu keāṇṭiruntatu. kāṉveṇṭ
   paḷḷikkūṭattil paṭittapēātu nirupamā eṉṟa peṇ eṉakkuc cinēkiti āṉāḷ.
   eṉṉuṭaiya piṟappu vaḷarppaik kuṟittu niṉaittu nāṉ cēākattil āḻntirukkum
   pēātellām nirupamāviṉ cinēkantāṉ eṉakku oruvāṟu uṟcākam ūṭṭi
   vantatu...." "ākrāvil pārttēāmē, avartāṉē? eṉakku avarai reāmpavum
   piṭittiruntatu. cinēkam eṉṟāl appaṭiyallavā irukkavēṇṭum?" eṉṟu
   kuṟukkiṭṭuc ceāṉṉāḷ cītā. "ām, avaḷtāṉ! eṅkaḷ iruvarukkum orē vayatu.
   eṅkaḷukkum vayatāka āka varuṅkāla vāḻkkaiyaip paṟṟi cintikkavum pēcavum
   ārampittēām. oruvarukkeāruvar antaraṅkattai veḷiyiṭṭuk keāṇṭēām. iraṇṭu
   pērum kaliyāṇamē ceytu keāḷvatillaiyeṉṟum tēca cēvaikkē eṅkaḷ vāḻnāḷai
   arppaṇam ceyvatu eṉṟum tīrmāṉam ceytēām. āṉāl nirupamā antat
   tīrmāṉattiliruntu māṟiviṭṭāḷ. cītā! nītāṉ pārttāyē? avaḷai avvaḷavu
   ilaṭcaṇamāṉavaḷ eṉṟu ulakattār ceālla māṭṭārkaḷ. itai nirupamā
   uṇarntiruntapaṭiyāl taṉakkuk kaliyāṇamē vēṇṭāmeṉṟu ceālli vantāḷ. āṉāl
   veḷi aḻakai maṭṭum pārāmal akattiṉ aḻakait terintu pārāṭṭak kūṭiya
   oruvar vantu cērntār. avarai nirupamā kaliyāṇam ceytukeāṇṭu ippēātu
   cantēāṣamāyirukkiṟāḷ avaḷ pākkiyacāli."

   tāriṇiyiṉ kaṇkaḷil appēātu kaṇṇīr tuḷirttataic cītā pārttāḷ avaḷuṭaiya
   maṉam kaṉintatu. "akkā! nirupamāvaip pēāl nīṅkaḷum oru nāḷ
   pākkiyacāliyāvīrkaḷ" eṉṟāḷ. "avaḷukkum eṉakkum vittiyācam uṇṭu, cītā!
   eṉṉuṭaiya kuṟai eṉṉuṭaiya piṟappaip paṟṟiyatu. tāyārum takappaṉārum
   iṉṉār eṉṟu teriyāta eṉṉaik kaliyāṇam ceytukeāḷḷa vēṇṭiya puruṣaṉ inta
   nāṭṭil eṅkē irukkiṟāṉ? appaṭi oruvaṉ iruntu cammatittālum, avaṉuṭaiya
   pantukkaḷ cammatikka vēṇṭum? nammuṭaiya tēcattil kaliyāṇam naṭappatu
   pantukkaḷiṉ cammatattaip peāṟuttallavā irukkiṟatu? atu pēākaṭṭum,
   eṉakkuk kaliyāṇattil iṣṭam illai. ippēātu millai; eppēātum
   irukkavillai. tēca cēvaiyil uṇmaiyākavē ārvam iruntatu. pampāy uppu
   cattiyākkiraha iyakkam naṭantapēātu nirupamāvum nāṉum atilē cērntēām.
   eṅkaḷuṭaiya ciṟu pirāyattai muṉṉiṭṭu eṅkaḷaic ciṟaikku aṉuppavillai.
   nakarattukku veḷiyē pala taṭavai keāṇṭu viṭṭārkaḷ. ovveāru taṭavaiyum
   nāṉum nirupamāvum cērntē iruntapaṭiyāl eṅkaḷukkup periya
   tamāṣāyiruntatu. anta iyakkam muṭivaṭaintatum karācci kāṅkirasukkup
   pēāṉēām..."

   ivviṭattil tāriṇi niṟutti caṟṟu nēram meௗṉamāyiruntāḷ. oru perumūccu
   viṭṭu viṭṭu mēlē kūṟiṉāḷ:- "piṟaku intap puṇṇiya pārata pūmiyaic cuṟṟip
   pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. kāṣmīram mutal ceṉṉai varaiyil,
   karācciyiliruntu kalkattā varaiyil ūr ūrākac ceṉṟu pārttēām. piṟpāṭu
   pīhār pūkampattaip paṟṟiya payaṅkarac ceytikaḷ vantu intat tēcattaiyē
   oru kulukkuk kulukkiviṭṭaṉa. pampāyiliruntu pūkampa cēvai ceyvataṟkup
   puṟappaṭṭa teāṇṭar paṭaiyil nāṉum nirupamāvum cērntu ceṉṟēām.
   pūkampattil kaṣṭappaṭṭavarkaḷukku cēvai ceytu keāṇṭirunta kālattil
   eṅkaḷ iruvaruṭaiya vāḻkkaiyilum ovveāru mukkiya campavam nikaḻntatu.
   nirupamā vēṇippirasātaic cantittāḷ; cila kālattukkup piṟaku avarait taṉ
   vāḻkkait tuṇaivarākak keāṇṭāḷ!" eṉṟu tāriṇi niṟuttiṉāḷ. "akkā! mēlē
   ceālluṅkaḷ mukkiyamāṉa iṭattil kataiyai niṟutti viṭṭīrkaḷē! nirupamā
   tēviyiṉ vāḻkkaiyil tirumaṇam nikaḻntatu; uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil eṉṉa
   mukkiya campavam naṭantatu?" eṉṟu cītā āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ.

   "nirupamāvukku maṇam nikaḻntatu; eṉakku maraṇam nikaḻntatu! ētēā
   pitaṟṟukiṟēṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. cītā! eṉakkut terintavarkaḷ
   aṉaivarukkum nāṉ cettup pēāṉavaḷ āṉēṉ. appaṭi ellēārum eṉṉai aṭiyēāṭu
   maṟantuviṭa vēṇṭumeṉa virumpiṉēṉ. ākaiyāl, nāṉ iṟantuviṭṭatāka eṉṉuṭaṉ
   cēvai ceytavarkaḷ nampumpaṭi ceytuviṭṭu aṅkiruntu kiḷampiṉēṉ. itaṟkuk
   kāraṇam nī pattirikaiyil entac ceytiyaip pārttuviṭṭu eṉ tāyār pēril
   cantēkappaṭṭāyēā, atē ceytitāṉ. eṉ tāyār keālai ceyya muyaṉṟatākak
   kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuc ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāḷ eṉkiṟa ceyti appaṭi eṉ
   maṉataik kuḻappi viṭṭatu. inta ulakattilēyē eṉṉuṭaiya pūraṇa aṉpukku
   uriyavaḷāyiruntavaḷ eṉ tāyārtāṉ. eṉ takappaṉār eṉṟu nāṉ niṉaittuk
   keāṇṭiruntēṉē, avar pēril eṉakku eppēātum avvaḷavu piriyam
   ēṟpaṭṭatillai. āṉāl tāyār mītu uyirukkuyirāṉa nēcam nāṉ vaittiruntēṉ.
   avaḷuṭaiya naṭattaiyaip paṟṟi evvaḷavu kuṟaikaḷ maṉatil tēāṉṟiṉālum
   avvaḷavaiyum mīṟi avaḷ mītuḷḷa piriyam mēlēāṅki niṉṟatu. cila
   varuṣamāka aṭikkaṭi avaḷaip pirintu nāṉ nāṭu cuṟṟiya pēātilum avaḷ mītu
   eṉakkirunta pācam ciṟitum kuṉṟavillai. avaḷukku inta apakīrtti intak
   kaṣṭam, nērntatai eṉṉāl cakikka muṭiyavillai.

   oru makārājāvai avaḷ keālla muyaṟcittatu ēṉ eṉpatai eṇṇip pārttapēātu
   eṉṉavellāmēā uruppaṭiyillāta cantēkaṅkaḷ tēāṉṟiṉa. appaṭippaṭṭa
   nilaimaiyil ṭilli rayilvē sṭēṣaṉil eṉ takappaṉāraic cantittēṉ.
   atuvaraiyil eṉṉuṭaiya takappaṉār eṉṟu niṉaittuk keāṇṭirunta
   maṉitaraittāṉ. avar eṉakku āṟutalāka irukkaṭṭumeṉṟu cila ceytikaḷaic
   ceāṉṉār. avaṟṟil oṉṟu eṉṉa teriyumā? atuvaraiyil eṉṉuṭaiya tāyār eṉṟu
   nāṉ niṉaittiruntavaḷ, uṇmaiyil eṉ tāyār alla eṉṟutāṉ. itu eṉakku āṟutal
   aḷippataṟkup patilākac ceālla muṭiyāta tuṉpattai aḷittatu. iruḷ
   niṟainta eṉ vāḻkkaiyil orē oru tīpam cuṭar viṭṭup pirakācittuk
   keāṇṭiruntatu; atuvum ippēātu aṇaintu pēāyviṭṭatu. avaḷ eṉ tāyār
   illaiyeṉṟāl ivarum eṉ takappaṉār illai. piṉ nāṉ yāruṭaiya makaḷ? eṉ tāy
   yār? takappaṉ yār? cītā! eṉ vaḷarpput tāy avvappēātu āttiramākap pēcik
   keāṇṭirunta cila vārttaikaḷukku ippēātu peāruḷ naṉṟākat terintatu.
   atiliruntu yārēā oru cutēca camastāṉa rājāviṉ makaḷ nāṉ eṉṟa cantēkam
   utittatu. eṉ vaḷarpput tāy aṭikkaṭi jākai māṟṟik keāṇṭiruntatu,
   ramāmaṇi eṉṟa peyarai māṟṟi rasiyāpēkam eṉṟu vaittuk keāṇṭatu
   itaṟkellām oruvāṟu kāraṇam terintatu.

   eṉ vaḷarpput tantai iṉṉeāru viṣayamum ceāṉṉār. eṉ tāyār 'rasiyāpēkam'
   eṉṟu vaittukkeāṇṭatuṭaṉ, 'nāṉ islāmiya matattil cērntuviṭap pēākiṟēṉ.
   appēātutāṉ āṇ makkaḷuṭaiya teāllaiyillāmal tairiyamāka vāḻa muṭiyum!'
   eṉṟu ceāllik keāṇṭiruppāḷ. keālai ceyya muyaṉṟataṟkuc cila nāḷaikku
   muṉṉāl uṇmaiyākavē avaḷ muslim matattilē cērntu viṭṭatāka eṉ vaḷarpput
   tantai terivittār. itaṉālellām nāṉ aṭainta maṉa vētaṉaiyai eṉ vaḷarpput
   tantai terintu keāḷḷavillai. avarukku vēṟeāru mukkiyamāṉa kāriyam
   iruntatu. eṉakkut tairiyam ceālliviṭṭu, taṉṉai maṟupaṭiyum
   cantippataṟku iṭamum tētiyum kuṟippiṭṭuviṭṭu avar pēāṉār. āṉāl avarai
   nāṉ viṭutalai aṭaiyum kālattai etirnēākkik keāṇṭiruntēṉ. kuṟippiṭṭa
   tētiyil ciṟai vācalukkup pēāṉēṉ. āṉāl aṉṟu enta stirīyum viṭutalai
   aṭaiyavillai. vicārittatil, ciṟaikkuḷḷēyum rasīyāpēkam yāraiyēā kuttik
   keālla muyaṟcittatākavum, avaḷaip paittiyam eṉṟu cantēkittup
   paittiyakkāra āspattirikku māṟṟiviṭṭatākavum terintatu. paittiyakkāra
   āspattiriyai vicārittuk keāṇṭu aṅkē pēāṉēṉ. aṅkē paittiyam teḷintu avaḷ
   viṭutalaiyākip pēāyviṭṭatākat terintatu. aṉṟu mutal rasiyāpēkattai nāṉ
   tēṭik keāṇṭirukkiṟēṉ. cītā! ataṟkākavētāṉ rajiṉipūrukku nāṉ vantēṉ.

   'rajiṉipūr paittiyam' eṉṟu oru stirī ṭilliyil cuṟṟi alaintu
   keāṇṭiruppatāka aṅkē kēḷvippaṭṭēṉ. ataṉ pēril ṭilliyilum
   tēṭikkeāṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyāka avaḷaic cantittirukkakkūṭiya tiṉattil
   immātiri payaṅkara campavam naṭantuviṭṭatu!..." anta aṟaiyil caṟṟu
   nēram meௗṉam kuṭikeāṇṭiruntatu. piṟaku cītā, "rasiyāpēkam uṇmaiyil
   paittiyam eṉṟu nīṅkaḷum niṉaikkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "eṉakku eppaṭit
   teriyum, cītā! nāṉ avaḷaip pārttu nālu varuṣattukku mēl āyiṟṟu.
   oruvēḷai avaḷ paittiyamāka iruntālum irukkalām. avaḷuṭaiya maṉatil ētēā
   oru periya tuvēṣam kuṭikeāṇṭiruntatu maṭṭum eṉakkut teriyum. tuvēṣam
   muṟṟiṉāl veṟi, appuṟam paittiyantāṉē? paittiyam eṉṟu ēṟpaṭṭāl oru
   vakaiyil nallatutāṉ. pēālīsāriṭam avaḷ akappaṭṭāl iṉṟu naṭanta
   campavattukkākat tūkku pēāṭamāṭṭārkaḷ. paittiyakkāra āspattirikku
   aṉuppuvārkaḷ!" itaik kēṭṭa cītā aṉṟaiya tiṉam eppērppaṭṭa
   apāyattiliruntu tappiṉēām eṉṟu eṇṇikkeāṇṭāḷ. veṟiyum paittiyamum
   oruvēḷai taṉ pērilum tirumpiyiruk kalāmallavā? atilum irāttiri iraṇṭu
   maṇikkut taṉiyākac ceṉṟu aṟaiyait tiṟantapēātu avaḷ tiṭukkiṭṭiruntāl?
   kaṭavuḷ taṉṉaik kāppāṟṟiṉār kuḻantai vasanti ceyta atirṣṭantāṉ!

   caṟṟup peāṟuttu cītā, "iṉṉum orē oru kēḷvi, akkā nāṉ aṇintirunta
   rattiṉa mālaiyaip paṟṟik kēṭṭīrkaḷ allavā? atai rasiyāpēkam eṉakku
   keāṭuttirukka vēṇṭum eṉṟutāṉē kēṭṭīrkaḷ?" eṉṟāḷ. "āmām; atai uṟutip
   paṭuttik keāḷḷattāṉ kēṭṭēṉ. eṉṉai vaḷartta tāyār ovveāṉṟākap pala
   nakaikaḷai viṟṟa piṟaku kaṭaiciyāka miñciyirunta nakai atutāṉ." "anta
   rattiṉa mālaiyaiyum atēāṭu iraṇṭāyiram rūpāy paṇattaiyum avaḷ etaṟkāka
   eṉakkuk keāṭuttāḷ?" "eṉṉai ēṉ kēṭkiṟāy cītā? eṉ vāyiṉāl ceālla vēṇṭumā;
   nīyē ūkittut terintu keāḷḷak kūṭātā?" eṉṟāḷ tāriṇi. cītāviṉ uḷḷam atai
   ūkittut terintu keāṇṭutāṉiruntatu. ippēātu ūkam ūrjitamāyiṟṟu; tāriṇi
   niṉaivu vanta nāḷiliruntu 'appā' eṉṟu aḻaittuk keāṇṭirunta maṉitar
   cītāviṉ tantaiyāka irukkavēṇṭum. taṉṉuṭaiya kuḻantaip pirāyattil vīṭṭil
   tarittiram piṭuṅkit tiṉṟataṉ kāraṇamum taṉ tāyār aṭikkaṭi cēākak
   kaṭalil mūḻkiyirunta kāraṇamum atuvētāṉ.

   ataṟkellām pirāyaccittamākavē anta stirī marmamāka vantu irattiṉa
   mālaiyai keāṭuttuviṭṭup pēāyirukka vēṇṭum. taṉṉuṭaiya kaliyāṇattukku
   muṉṉāl taṉ takappaṉār ṭillikkup pēāyirunta viṣayam cītāvukku niṉaivu
   vantatu. tāriṇiyaip pārkkattāṉ avar pēāyirukka vēṇṭum. ippēātu avar
   eṅkē irukkiṟārēā? tāṉ pārttup pala varuṣaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. tāriṇiyum
   avaraip pārkkavillai. avar uyirēāṭirukkiṟārēā eṉṉamēā? iruntāl peṟṟa
   makaḷai oru taṭavaiyāvatu vantu pārāmalā iruppār. ippaṭiyellām
   yēācittuviṭṭuc cītā, "akkā! etu eppaṭiyiruntālum caritāṉ; eppēātum
   nīṅkaḷ eṉakkut tamakkaiyākavē irukka vēṇṭum!" eṉṟāḷ. kaṭikārattil maṇi
   nālu aṭittatu.
   [52]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                       irupattu nāṉkām attiyāyam
                               nalla māmiyār

   tiṭīreṉṟu orunāḷ tāmāvum pāmāvum cītāviṉ vīṭṭukku vantārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya varavu cītāvukku mikka kutūkalam aḷittatu.pēccum cirippum
   parikācamumāka vīṭu orē kalakalappāyiruntatu. yēāka kṣēmaṅkaḷai
   vicārittuk kuḻantai vasantiyai eṭuttu vaittukkeāṇṭu keāñciya piṟaku,
   "misṭar rākavaṉ eṅkē? avaraik 'kaṉkrājulēṭ' paṇṇattāṉ mukkiyamāka
   nāṅkaḷ iṉṟaikku vantēām!" eṉṟāḷ pāmā. "eṉ māmiyār iṉṟaikku ūriliruntu
   varukiṟār. avarai aḻaittu varuvataṟku ivar irayilvē sṭēṣaṉukkup
   pēāyirukkiṟār!" eṉṟu ceāṉṉāḷ cītā. "aiyēā! māmiyār varukiṟāḷā? eṉakkup
   payamā yirukiṟatē!" eṉṟāḷ pāmā. "uṉakkut teriyumā, cītā? kaliyāṇam
   paṇṇik keāṇṭāl māmiyār vantu cērvāḷē eṉṟa payattiṉāl tāṉ nāṅkaḷ iraṇṭu
   pērum kaliyāṇamē ceytu keāḷḷavillai!" eṉṟu tāmā ceālliviṭṭu 'hahhahhā!'
   eṉṟu cirittāḷ, pāmāvum kūṭac cirittāḷ.

   cītāvum keāñcam cirittuviṭṭu, "āṉāl eṉakku vantirukkum māmiyār
   appaṭippaṭṭavar illai! reāmpa nalla maṉuṣi, avariṭam eṉakkup
   payamillai!" eṉṟāḷ. "uṉṉaik kaṇṭu uṉṉuṭaiya māmiyārtāṉ payappaṭukiṟa
   vaḻakkamēā?" eṉṟu pāmā ceālliviṭṭu 'hihhihhi' eṉṟu nakaittāḷ. "atuvum
   kiṭaiyātu!" eṉṟu cītā ceālliviṭṭu, "ēṉ, pāmā! iṅkilīṣkārar kaḷukkuḷḷē
   nāṭṭup peṇkaḷ māmiyārukkup payappaṭa māṭṭārkaḷāmē? māppiḷḷaikaḷ tāṉ
   māmiyārkaḷaik kaṇṭu payappaṭukiṟa vaḻakkamāmē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "atellām
   hāsya āciriyarkaḷ parikācamāka eḻutukiṟa viṣayam. nakaiccuvai illāta
   nammuṭaiya ūrkkārarkaḷ atai uṇmai eṉṟu eṇṇik keāṇṭu iṅkilīṣ
   nākarikattaik kaṇṭikka ārampittu viṭuvārkaḷ!" eṉṟāḷ tāmā. "ivaraik
   'kaṉkrājulēṭ' paṇṇavēṇṭum eṉkiṟīrkaḷē! etaṟkāka?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ.

   "rākavaṉ cīmaikkup pēāyṭṭu vantavarāṉapaṭiyāltāṉ, avarukku appērppaṭṭa
   tairiyam vantatu. nam ūrkkārar kaḷāyiruntāl, teruvilē yārāvatu viḻuntu
   kiṭantāl 'namakkeṉṉattiṟku vampu?' eṉṟu otuṅkippēāy viṭuvārkaḷ. rākavaṉ
   cīmaikkup pēāṉavarāṉa paṭiyāl cālaiyil kuttuppaṭṭuk kiṭantavaṉai uṭaṉē
   āspattirikku eṭuttup pēāyp pēālīsilum teriyappaṭuttiṉār. inta mātiri
   kaṭamai uṇarcciyuṭaṉ uṉ kaṇavar kāriyam ceytatu paṟṟi eṅkaḷ takappaṉār
   reāmpap pārāṭṭiṉār, cītā! itai uṉṉuṭaiya kaṇavariṭam ceālliviṭṭup
   pēākattāṉ mukkiyamāka vantēām!" eṉṟāḷ pāmā. aṉṟiravu uṇmaiyil naṭantatu
   eṉṉa eṉpatu cītāvukku naṉṟāka niṉaivil iruntatu. cīmaikkup pēāy vanta
   taṉ kaṇavar, "namakkeṉṉattiṟku vampu? vaṇṭiyai otukkiviṭṭuk keāṇṭu
   pēāyviṭalām!" eṉṟu ceāṉṉār. cūriyāvum tāriṇiyuntāṉ kuttuppaṭṭa uṭalaik
   kāril tūkkip pēāṭṭuk keāṇṭu pēāka vēṇṭum eṉṟārkaḷ. avarkaḷ iruvaraiyum
   pārttu rākavaṉ, "uṅkaḷuṭaiya piṭivātattiṉālētāṉ intat teāntaravellām
   vantatu!" eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu taṭavai ceāṉṉatu cītāvukku naṉṟāka ñāpakam
   iruntatu. āṉālum cītā anta viṣayattai ippēātu uṭaittuc ceālla
   virumpavillai. taṉ kaṇavaṉukkut tāmāvum pāmāvum aḷitta keௗravattai nāṉ
   ēṉ maṟukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik keāṇṭu cummā iruntāḷ.

   piṟaku ētēā niṉaivu vantu kēṭpavaḷaippēāl, "pāvam! cettuppēāṉa maṉitaṉ
   uṅkaḷ ūrkkāraṉāmē? atu vāstavamā?" eṉṟāḷ. "āmām; avaṉ eṅkaḷ
   ūrkkāraṉtāṉ. eṅkaḷūr eṉṟāl rajiṉipūr, āṉāl avaṉukkākap 'pāvam' eṉṟu
   irakkappaṭa vēṇṭiyatillai; reāmpap peāllāta maṉitaṉ. paḻaiya rājā
   iruntapēātu ivaṉuṭaiya akkiramaṅkaḷaic cakikka muṭiyātām. eṅkaḷ appā
   tivāṉāka vanta piṟaku keāñcam payantu keāṇṭu cummāyiruntāṉ. mukkālvāci
   ṭilliyilētāṉ iruppāṉ. iṅkē eṉṉa vatti vaittuk keāṇṭirukkiṟāṉēā, yār
   kuṭiyaik keṭukkac cūḻcci ceykiṟāṉēā eṉṟu appā vukkuk kūṭak
   kavalaiyākattāṉ iruntatu. avaṉ cettup pēāṉatu ulakattukkup periya
   naṣṭamillaitāṉ āṉālum caṭṭam caṭṭamallavā? avaṉaik keāṉṟavaṉaik
   kaṇṭupiṭikkum viṣayattil appā reāmpap pirayattaṉam ceytu inta ūrp
   pēālīs kārarkaḷai muṭukki viṭṭuk keāṇṭirukkiṟār. ṭilliyil pēālīs cutta
   ūḻal eṉṟu uṉakkut teriyumēā illaiyēā?"

   cītāvukku rajiṉipūr tivāṉ mītu kēāpamāy vantatu. avar etaṟkāka inta
   viṣayattil cirattai eṭukka vēṇṭum eṉṟu tēāṉṟiyatu. "appaṭiyāṉāl
   kuṟṟavāḷiyai iṉṉum kaṇṭupiṭikka villaiyā!" eṉṟu kēṭṭāḷ. "eṅkē
   kaṇṭupiṭikkap pēākiṟārkaḷ? mūṉṟu varuṣam tēṭiviṭṭuk kaṭaiciyil
   'keālaiyē naṭaipeṟavillai' eṉṟu ceālli viṭuvārkaḷ! intap putu ṭillip
   pēālīcāriṉ ilaṭcaṇam appaṭi !" eṉṟāḷ tāmā. cītā taṉ maṉatiṟkuḷ
   'appaṭiyē naṭantuviṭṭāl nallatu' eṉṟu niṉaittuk keāṇṭāḷ. oru keālaikāri
   tappittuk keāḷḷa vēṇṭum eṉpatil taṉakku ēṟpaṭṭirukkum cirattaiyai
   niṉaikka avaḷukkē viyappāyiruntatu. "oruvar pērilum cantēkaṅkūṭa
   illaiyā?" eṉṟāḷ. "yārēā 'rajiṉipūr paittiyam' eṉṟu oru stirī, anta
   matēāṅkaraic cila nāḷākat teāṭarntu keāṇṭiruntāḷām. avaḷāka irukkalām
   eṉṟu pēālīsār cantēkik kiṟārkaḷ. āṉāl appaṭiyirātu eṉṟu eṉakkut
   tēāṉṟukiṟatu. peṇṇāyp piṟantavaḷ orutti avvaḷavu tuṇiccalāṉa kuṟṟattaic
   ceyya muṭiyumā?" eṉṟāḷ pāmā. itaṟkut tāmā, "ēṉ muṭiyātu? ēṉ tuṇiccal
   varātu? stirīkaḷukkuḷḷē ettaṉaiyēā rāṭcasikaḷ irukkiṟārkaḷ,
   irāmāyaṇattilē ceālliyirukkiṟatē? mēlum inta matēāṅkar eṉkiṟavaṉ eṉṉa
   akkiramam paṇṇiṉāṉēā, avaṉ pēril ivaḷukku eṉṉavitamāṉa kēāpamēā, atu
   yārukkut teriyum?" eṉṟāḷ.

   inta camayattil ṭelipēāṉ maṇi kiṇukiṇuveṉṟu aṭittatu. cītā risīvarai
   eṭuttuk kātil vaittu, "yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ. pēciyatu cūriyā; tāṉum
   tāriṇiyum cītāviṉ vīṭṭukkup puṟappaṭṭuk keāṇṭiruppatākac ceāṉṉāṉ.
   "cantēāṣam! uṉṉaip pārttu reāmpa nāḷāyiṟṟu uṭaṉē puṟappaṭṭu vā!" eṉṟāḷ
   cītā. piṟaku, varappēāvatu yār eṉpatait tāmā - pāmāviṭam ceāṉṉāḷ.
   avarkaḷ cantēāṣam aṭaintārkaḷ. "uṉ akattukkāraraittāṉ pārkka
   muṭiyavillai. tāriṇiyai yāvatu pārttuviṭṭup pēākiṟēām!" eṉṟārkaḷ
   pāmāvum tāmāvum. "avarum varukiṟa camayantāṉ; anēkamāka araimaṇik kuḷḷē
   vantuviṭuvār. nīṅkaḷ iruntu avaraiyum pārttu viṭṭup pēākalām!" eṉṟāḷ
   cītā. cītāvukkuc cūriyāvaip pārkka viruppamāyiruntatu; tāriṇiyaip
   pārkkavum ācaiyāyiruntatu. āṉāl avarkaḷ iruvarum cērntukeāṇṭu varuvatu
   avaḷukkup piṭikkavillai. ituviṣayamāka rākavaṉ pukār kūṟiyatu cītāviṉ
   maṉatil patintiruntatu. "cūriyāvum tāriṇiyum aṭikkaṭioṉṟāyc cērntu
   pēākiṟārkaḷām; pakiraṅkamāka ūr cuṟṟukiṟārkaḷām keāñcam kūṭa
   naṉṟāyillai. cūriyāvukku ēṉ ippaṭip putti pēāka vēṇṭum? avaṉ tāyār
   takappaṉārukkut terintāl evvaḷavu kaṣṭappaṭuvārkaḷ?" eṉṟu
   rākavaṉceālliyiruntāṉ.

   atu picakāṉa kāriyam eṉṟutāṉ cītāvukkum tēāṉṟiyatu. āṉāl rākavaṉ
   cūriyāviṉ pēril paḻiyaip pēāṭṭāṉ. cītāvēā taṉ maṉattiṟkuḷ tāriṇiyaik
   kuṟai kūṟiṉāḷ. "cūriyā kirāmattiliruntu vanta aṟiyāp paiyaṉ; avaṉai
   ulaka aṉupavamuḷḷa tāriṇitāṉ keṭuttuk keāṇṭirukkiṟāḷ" eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   cūriyāvait taṉiyākac cantikkumpēātu 'tāriṇiyiṉ valaiyil viḻa vēṇṭām!'
   eṉṟu eccarikkai ceyyavum uttēcittiruntāḷ. tāriṇiyiṉ viṣayattil cītāviṉ
   maṉēāpāvam iraṇṭu vitamāka iruntatu. avaḷai nērukkunēr cantikkum
   pēātellām taṉṉai mīṟiya aṉpum apimāṉamum avaḷ pēril ēṟpaṭṭatu. avaḷ
   taṉṉuṭaiya tamakkai atāvatu māṟṟāntāyiṉ makaḷ eṉpatāka ēṟpaṭṭiruntāl
   avaḷukkuc cantēāṣamākavē iruntirukkum. avvitam illāmaṟ pēāyiṟṟē eṉṟu
   cītāvukku ēmāṟṟamāyiruntatu. āṉāl tāriṇi illāta camayattilēā, avaḷ
   pēril akāraṇamākak kēāpam vantatu. kuḻantai vayatil taṉṉuṭaiya vīṭṭil
   kuṭikeāṇṭirunta vaṟumaikkum taṉṉuṭaiya tāyār tuyarattiṟkum akāla
   maraṇattukkum kūṭa avaḷē kāraṇam eṉṟu tēāṉṟiyatu. appuṟam taṉṉuṭaiya
   kaṇavarai ēṟkeṉavē terintavaḷāyum avaruṭaṉ kūccamiṉṟip paḻakak
   kūṭiyavaḷāyum irukkiṟāḷ.

   ippēātēā cūriyāvai aṭiyēāṭu paittiyamāka aṭittirukkiṟāḷ. intiyap peṇ
   kulattiṉ paṇpukkut takunta naṭavaṭikkaikaḷā ivai? tāriṇiyai
   niṉaikkumpēātu, tāmāvum pāmāvum evvaḷavu nallavarkaḷ? avarkaḷ keāñcam
   atikamākavē airēāppiya nākarikattil mūḻkiyiruntālum, ataṉāl eṉṉa?
   avarkaḷuṭaiya naṭattai evvaḷavu mēlāṉatu? oru keāḷkaiyai uttēcittu
   avarkaḷ iṉṉum kaliyāṇam ceytu keāḷḷāmal irukkiṟārkaḷē? atu evvaḷavu
   mēlāṉa kāriyam? namakkup piṭikkiṟatēā, illaiyēā, intac cakēātarikaḷiṉ
   naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ avarukkup piṭittirukkiṟatu. ākaiyāl ivarkaḷuṭaṉ
   naṉṟāka cinēkam ceytu keāṇṭu atikamākap paḻaki ivarkaḷuṭaiya naṭai uṭai
   pāvaṉaikaḷaik kaṟṟuk keāḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. vaisrāy māḷikait tēāṭṭattil
   naṭanta 'pārṭṭi'yil ivarkaḷ evvaḷavu cakajamāka ellāruṭaṉum pēcip
   paḻakiṉārkaḷ? appaṭip paḻakuvataṟkut tāṉum kaṟṟukkeāḷḷa vēṇṭum. taṉakku
   eṉṉamēā itellām avvaḷavākap piṭikkavillaitāṉ. āṉāl kaṇavarukkup
   piṭikkiṟa kāriyaṅkaḷē taṉakkum piṭikkumāṟu ceytu keāḷḷavēṇṭum allavā?
   ippaṭittāṉē taṉ māmiyār kūṭa aṭikkaṭi pēātaṉai ceytu keāṇṭu varukiṟār?
   tāmāvum pāmāvum inta ūrilēyē taṅki viṭṭāl mikavum
   ceௗkariyamāyirukkum....

   ittakaiya maṉēānilaiyai aṭaintirunta cītā, tāmāvaiyum pāmāvaiyum
   pārttu, "nīṅkaḷ inta ūrilēyē taṅki viṭṭāl eṉakku evvaḷavēā
   cantēāṣamāyirukkum. eṉakku iṅkē cinēkitamēyillai peāḻutu pēāvatu
   kaṣṭamāyirukkiṟatu!" eṉṟu ceāṉṉāḷ. "oruvēḷai cīkkiram inta ūrukku
   vantālum vantu viṭuvēām cītā! appāvukku intiya carkkāril periya
   uttiyēākam ākum pēālirukkiṟatu! aḻaippu vantuviṭṭatu. appātāṉ
   oppukkeāḷḷat tayaṅkik keāṇṭirukkiṟār!" eṉṟāḷ pāmā. "uṉakkuc
   cinēkitattukku eṉṉa kuṟaivu, cītā! tāriṇi tāṉ irukkiṟāḷē!" eṉṟāḷ tāmā.
   "tāriṇi cinēkamāyiruppatum oṉṟutāṉ; cinēkitam illāmaliruppatum oṉṟutāṉ.
   avaḷ vantāl ētāvatu cēāṣaliṣam, kāṅkiras, puraṭci eṉṟu
   ceāllikkeāṇṭirukkiṟāḷ. eṉakku atellām piṭippatēyillai" eṉṟāḷ cītā.
   "appaṭiyā ceālkiṟāy? uṉakkum keāñcam anta mātiri viṣayattil kiṟukku
   uṇṭu eṉṟallavā niṉaittēṉ?" "kiṭaiyavē kiṭaiyātu eṉakkuk kānti
   makātmāviṭam keāñcam pakti uṇṭu. avarai yārāvatu kuṟai ceāṉṉāl eṉakkup
   piṭikkātu. eṉ akattukkārar kāntiyaippaṟṟik kuṟai ceāṉṉāl kūṭa avaruṭaṉ
   caṇṭai piṭippēṉ!" eṉṟāḷ cītā.

   "kānti periya mākāṉtāṉ; cantēkamēyillai. āṉāl avaruṭaiya peāruḷātārak
   keāḷkaikaḷ cutta mēācam. avar ceālkiṟapaṭi ellārum kēṭṭāl intiyā
   iraṇṭāyiram varuṣam piṉṉāl pēāyviṭum!" eṉṟāḷ tāmā. "rayil, mēāṭṭār,
   elakṭirik viḷakku itellām illāmal iṉimēl nammāl vāḻkkai naṭatta
   muṭiyumā?" eṉṟāḷ pāmā. "aṭaṭā! aṉṟaikku vaisrāyt tēāṭṭap pārṭṭikku
   eṉṉai aḻaittukkeāṇṭu pēāṉīrkaḷē aṅkē ceṭikaḷukkuḷḷē viḷakkup
   pēāṭṭiruntatu evvaḷavu aḻakāyiruntatu! 'itutāṉ kantarva lēākamēā' eṉṟu
   eṉakkut tēāṉṟiviṭṭatu!" "nī pārtta pārṭṭi eṉṉa piramātam, cītā! aṭaṭā!
   villiṅṭaṉ vaisrāyāka iruntapēātu nī pārttirukka vēṇṭum. appēātu vaisrāy
   māḷikaiyil pārṭṭi eṉṟāl, 'kantarva lēākamā?' eṉṟu cantēkappaṭa
   vēṇṭiyirātu! nijamāṉa kantarva lēākamākavē irukkum. intak kāḷai māṭṭu
   vaisrāy vanta piṟaku, muṉmātiri avvaḷavu jēār illai. pārṭṭikaḷum
   aṭikkaṭi naṭappatillai. lārṭ liṉlitkēāvukkuk 'kāḷai māṭṭu vaisrāy'
   eṉpatākap peyar ēṟpaṭṭirukkiṟatē atu uṉakkut teriyumā, illaiyā?" eṉṟu
   tāmā kēṭṭāḷ.

   "teriyāmal eṉṉa? ellāruntāṉ ataippaṟṟip parikācam ceykiṟārkaḷē?" eṉṟāḷ
   cītā. "vara varak kālam keṭṭup pēāyviṭṭatu. cīmaiyil kāḷai māṭu
   vaḷarkkiṟavarkaḷ, paṉṟi mantai vaḷarkkiṟavarkaḷ ellāraiyum piṭittu
   intiyāvukkuk kavarṉarkaḷākavum, vaisrāykaḷākavum aṉuppi viṭukiṟārkaḷ"
   eṉṟu pāmā ceālvataṟkuḷ tāmā kuṟukkiṭṭu, "ippēātāvatu inta maṭṭil
   irukkiṟatu. iṅkilāntil lēpar kavarṉmeṇṭ vantu viṭṭāl rayilvē
   pēārṭṭarkaḷaiyum tapāl piyūṉkaḷaiyum piṭittuk kavarṉarkaḷāka aṉuppi
   viṭuvārkaḷ. avarkaḷukku nammuṭaiya tēcattu makārājākkaḷum navāppukaḷum
   calām pēāṭṭuk keāṇṭirukka vēṇṭiyatu tāṉ!" eṉṟāḷ. ataṟkup pāmā,
   'cīmaiyiliruntu pēārṭṭarkaḷum tapāl piyūṉkaḷum varuvatu eṉṉa? nam
   tēcattuk kāṅkiraskārarkaḷum cēāṣalisṭukaḷum ceālkiṟapaṭi naṭantāl nam
   ūr reyilvē pēārṭṭarkaḷum tapāl piyūṉkaḷumē kavarṉarkaḷāka vantu
   viṭuvārkaḷ! etu uṉakkut tēvalai' cītā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. cītāvukku
   rājampēṭṭaik kirāmamum, rājampēṭṭait tapāl cāvaṭiyum niṉaivukku
   vantaṉa! tapālkāraṉ pālakiruṣṇaṉ kavarṉar vēlaikku vantāl evvaḷavu
   aḻakāyirukkum eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittup pārttuk keāṇṭu cirittāḷ.

   intiya tēcattil carkkārum, carkkār uttiyēākastarkaḷum ippēātu
   naṭakkiṟapaṭiyē naṭappatutāṉ nallatu eṉṟu tēāṉṟiyatu. intac camayattil
   cūriyāvum tāriṇiyum uḷḷē vantārkaḷ. tāmāvum pāmāvum, "halēā! mai
   ṭiyar!" eṉṟu tāriṇiyaik kaṭṭikkeāṇṭum kaiyaip piṭittuk kulukkiyum
   mukamaṉ kūṟiṉārkaḷ. cītā cūriyāvaik keāñcam taṉiyāka aḻaittup pēāy,
   "ammāñci! uṉṉiṭam oṉṟu ceālla vēṇṭum. tāriṇiyiṭam uṉakku eṉṉa ivvaḷavu
   cinēkam? uṉ appā ammā kēḷvippaṭṭāl eṉṉa niṉaippārkaḷ? vīṇākap pēraik
   keṭuttuk keāḷḷātē! nāṉ pārttu uṉakku nalla peṇṇākak kūṭiya cīkkiram
   kaliyāṇam ceytu vaikkiṟēṉ?" eṉṟāḷ. cūriyā puṉṉakaiyuṭaṉ, "nalla peṇ
   eṅkē pārttu vaittirukkiṟāy! ivarkaḷ iraṇṭu pēril oruvaraiyā?" eṉṟu
   kēṭṭu, pāmā tāmā irunta pakkam pārttāṉ. "cīccī! ivarkaḷ iraṇṭu pērukkum
   uṉṉaiviṭa atika vayatirukkum. ivarkaḷuṭaiya navanākarikattukkum uṉ
   ammāviṉ karnāṭakattukkum oru nimiṣaṅkūṭap peāruntātu, vēṟu nalla iṭam
   pārkkalām. nī maṭṭum tāriṇiyiṉ valaiyil viḻāmal iru!" eṉṟāḷ cītā.

   "attaṅkā! inta mātiriyellām pēca yāriṭam kaṟṟuk keāṇṭāy? tāriṇiyaip
   pārttu uṉ maṉatil kaḷaṅkam etuvum vēṇṭām! nāṉ tāṉ muṉṉamē ceāṉṉēṉē?
   nāṅkaḷ iraṇṭu pērum cēāṣalisṭ kaṭciyaic cērntavarkaḷ. ataṉāl aṭikkaṭi
   cantittup pēca vēṇṭiyirukkiṟatu. iraṇṭu pērum cīkkirattil lākūrukkup
   pēāvatākak kūṭa uttēcittirukkiṟēām..." itaṟkuḷ tāmā, "cītā!
   ammāñciyuṭaṉ eṉṉa irakaciyam pēcukiṟāy? eṅkaḷukku avarai 'iṇṭraṭyūs'
   paṇṇak kūṭātu eṉṟa eṇṇamā? nāṅkaḷ avaraik kaṭittu viḻuṅki viṭamāṭṭēām.
   iṅkē aḻaittukkeāṇṭu vā!" eṉṟu kīccuk kuralil kattiṉāḷ. itaik kēṭṭa
   cītāvum cūriyāvum maṟṟavarkaḷ irukkum iṭattukku vantu cērntārkaḷ.
   [53]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                         irupattu aintām attiyāyam
                          "cuṭṭu viṭuvēṉ!"

   cūriyāvait tāmāvukkum pāmāvukkum aṟimukam ceytu vaittavuṭaṉē, "nāṅkaḷ
   vantapēātu ētēā makārājākkaḷaiyum kavarṉarkaḷaiyum pēārṭṭarkaḷaiyum
   piyūṉkaḷaiyum paṟṟip pēccu naṭantu keāṇṭiruntatē! atu eṉṉa viṣayam?"
   eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. cītā viṣayattai ceāṉṉāḷ; "appaṭiyellām orunāḷ
   varattāṉ pēākiṟatu. rayilvē pēārṭṭar kavarṉar āvār. teāḻiṟcālai mēstiri
   kavarṉar jeṉaral āvār. tapālkārar piratama mantiriyāvār. itaṟkellām nām
   tayārāyirukka vēṇṭum. iṅkilīṣ paṭittavarkaḷum periya maṉitarkaḷumē
   eppēātum periya uttiyēākaṅkaḷil iruppārkaḷ eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. iṉṟu
   jermaṉiyaik kaṇṭu ulakamē naṭuṅkumpaṭi ceytirukkum hiṭlar yār?
   cuvarukkuc cuṇṇāmpu varṇam pūcik keāṇṭiruntavaṉ. jermaṉiyil āyiram
   varuṣamāka aracu purintu vanta āḷum iṉattār irunta iṭam teriyāmal pēāy
   viṭṭārkaḷ. ruṣiyā tēcattiṉ viṣayam eṉṉa...?" eṉṟu cūriyā pēcik keāṇṭē
   pēāṉāṉ. "aṭē appā! ivar eṉṉa neruppuk kakkum cēāṣalisṭ pēāl
   irukkiṟatē!" eṉṟāḷ pāmā.

   "āmām; ammāñci periya tīviravāti; kirāmattiluḷḷa nila viṣayattil
   kuṭiyāṉavarkaḷ kaṭci pēci, appāvuṭaṉum aṇṇāvuṭaṉum caṇṭai pēāṭṭuk
   keāṇṭu vantu viṭṭāṉ! peātuk kūṭṭaṅkaḷil piramāta āvēcattuṭaṉ pēcuvāṉām!
   āṉāl nāṉ ituvaraiyil kēṭṭatillai" eṉṟāḷ cītā. "eṉṉai neruppaik kakkum
   cēāṣalisṭ eṉṟutāṉē ceāṉṉīrkaḷ? atu uṇmaitāṉ. eṅkaḷ kaṭci mūṭṭum neruppu
   intiyā tēcattiluḷḷa makārājākkaḷ, tivāṉkaḷ, jamīṉtārkaḷ, jākīrtārkaḷ,
   ēḻaip pāṭṭāḷikaḷaip piḻinteṭuttuk keāḷḷai lāpam aṭikkum mutalāḷikaḷ
   ellēāraiyum keāḷuttip peācukkik kūṇṭēāṭu kailācam aṉuppi vaikkap
   pēākiṟatu, keāñca nāḷil pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ cūriyā. "makārājākkaḷum
   jamīṉtārkaḷum pēāṉāl pēākaṭṭum! pāvam, ēḻait tivāṉkaḷaic cummā viṭṭu
   viṭuṅkaḷ piḻaittup pēākaṭṭum!" eṉṟu parikācak kuralil kūṟiṉāḷ pāmā.
   "ivvaḷavellām pēcukiṟīrkaḷē? uṅkaḷuṭaiya erimalai kakkum neruppiṉāl
   intiyāviluḷḷa piriṭṭiṣ aracāṅkaṅkūṭa erintu pēāyviṭumā?" eṉṟu pāmā
   kēṭṭāḷ. "piriṭṭiṣ aracāṅkamum orunāḷ aḻiyattāṉ pēākiṟatu. ippēātaikku
   intiyāviluḷḷa piriṭṭiṣ atikāravarkkam 'aspesṭās' kavacam pēāṭṭut
   tappittuk keāṇṭu varukiṟatu. āṉāl itu veku kālam niṟkātu. kūṭiya
   cīkkirattil intiyā atikāra varkkattukkum kālam varum!" eṉṟāṉ cūriyā.

   "atu eṉṉa 'aspesṭās' kavacam? ituvaraiyil nāṉ kēṭṭatillaiyē?" eṉṟāḷ
   cītā. "aspesṭās eṉṟu oru putiya ceyaṟkaip peāruḷaik
   kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. itai neruppu erikkātu; neruppē piṭikkātu,
   piriṭṭiṣār attakaiya aspesṭās kavacam pēāṭṭuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ. atu
   eṉṉa teriyumā? atu tāṉ hintukkaḷukkum muslimkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai.
   intukkaḷaiyum muslimkaḷaiyum pirittu vaittuttāṉ piriṭṭiṣār intiyāvai
   āḷukiṟārkaḷ." "antap piḷavu eppaṭi nīṅkum?" eṉṟu tāmā kēṭṭāḷ. "piḷavu
   nīṅkuvataṟku vaḻi peāruḷātārap puraṭci tāṉ. ēḻaikaḷil intu ēḻai eṉṟum
   muslim ēḻai eṉṟum kiṭaiyātu pāṭṭāḷikaḷilum appaṭiyē. inta viṣayattai
   iraṇṭu camūkaṅkaḷaiyum cērnta ēḻaikaḷukkum pāṭṭāḷikaḷukkum
   teriyappaṭuttiviṭṭāl, avarkaḷ viḻittuk keāṇṭu viṭuvārkaḷ. patavip
   pittukkeāṇṭa araciyalvātikaḷum piriṭṭiṣ irāja tantirikaḷum taṅkaḷai
   upayēākittuk keāḷḷa iṭaṅkeāṭukka māṭṭārkaḷ" eṉṟāṉ cūriyā.

   periyavarkaḷuṭaiya pēccaiyellām viṣayam puriyāviṭṭālum āvalēāṭu kēṭṭuk
   keāṇṭirunta vasanti, "appā vantuttā! appā vantuttā! pāttiyai acciṇṭu
   vantuttā!" eṉṟu ceāllik kutittuk keāṇṭē vācaṟpakkam ōṭiṉāḷ. cītā,
   "āmām; ivartāṉ vantuviṭṭār pēālirukkiṟatu. nīṅkaḷ caṟṟup pēcik
   keāṇṭiruṅkaḷ nāṉ pēāy aḻaittuk keāṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu ceālliviṭṭu
   vācaṟpakkam viraintu ceṉṟāḷ. kuḻantaiyait tūkki iṭuppil vaittuk keāṇṭu
   vīṭṭiṉ mukapput tāḻvārattil niṉṟāḷ. vaṇṭi vantu vīṭṭu vācalil niṉṟatu.
   tāyār iṟaṅkuvataṟku muṉṉālē rākavaṉ avacaramāka iṟaṅki vantāṉ. mukapput
   tāḻvārattil niṉṟa cītāvai neruṅki, "cītā! ūrukku etaṟkāka appaṭik
   kaṭitam eḻutiṉāy! orunāḷaikku uṉṉai naṉṟāy aṟaintuviṭap pēākiṟēṉ. timir
   atikamākiviṭṭatu! taṭik kaḻutai!" eṉṟu cīṟum kuralil kūṟiṉāṉ. "aiyēā!
   itu eṉṉa? nāṉ oṉṟum eḻutavillaiyē" eṉṟāḷ cītā. peāṅki vanta
   aḻukaiyaiyum āttirattaiyum aṭakkik keāṇṭāḷ. ivvaḷavu kēāpamākavum
   āpācamākavum rākavaṉ cītāvait tiṭṭiyatu itutāṉ mutal taṭavai. "nī
   eḻutavillaiyā? peāy ceāllātē? rajiṉipūr ēriyil uṉṉai nāṉ paṭakiliruntu
   piṭittut taḷḷiviṭṭatākak kaṭitam eḻutavillaiyā uṉ cinēkiti
   lalitāvukku?..." cītāvukku uṇmai pulaṉāyiṟṟu; cūriyā lalitāvukku
   eḻutiya viṣayam eppaṭi ivar kātukku eṭṭiyirukkiṟatu.

   yārēā taṉ māmiyāriṭam ūril pirastāpittirukkiṟārkaḷ. rayililiruntu
   iṟaṅkiyatum iṟaṅkātatumāka māmiyār atai ivariṭam ceālli irukkiṟār!
   mutal mutalāka, cītāvukku appēātutāṉ taṉ māmiyār mītu kēāpam uṇṭāyiṟṟu.
   "ēṉ patil ceāllāmal viḻittuk keāṇṭu niṟkiṟāy? eḻutiṉāyā? illaiyā?"
   eṉṟāṉ rākavaṉ. oru kaṇanēram cītā yēācaṉai ceytāḷ. tāṉ eḻutavillai
   eṉṟum tāriṇi kūṟiyataik kēṭṭuc cūriyā eḻutiṉāṉ eṉṟum ceāllalām. appaṭic
   ceāṉṉāl cūriyā mītu ivarukku acāttiyak kēāpam varum. ataik kāṭṭilum tāṉ
   kuṟṟattai oppukkeāṇṭu viṭuvatē nallatu. "nāṉ appaṭi yellām oṉṟum
   eḻutavillai..." eṉṟu camātāṉam ceālla ārampittāḷ. "appaṭi
   eḻutavillai... ippaṭi eḻutiṉāyākkum! uṉṉuṭaiya tuṣṭattaṉam ippēātutāṉ
   eṉakkut terikiṟatu. orunāḷaikku uṉṉai nijamākavē ēriyil piṭittut taḷḷi
   viṭukiṟēṉ pār." "vēṇṭām! vēṇṭām! iraintu pēcātīrkaḷ! uṅkaḷukkup
   puṇṇiyamākap pēākaṭṭum. kuḻantai eṉṉamēā ētēā eṉṟu tikpiramai
   aṭaintirukkiṟāḷ. uḷḷē yār yārēā vantirukkiṟārkaḷ?" eṉṟāḷ cītā.
   rākavaṉukkuc caṭṭeṉṟu putti teḷintatu "uḷḷē yār vantirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.

   "tāriṇi vantirukkiṟāḷ.." "ōhēā!" eṉṟāṉ rākavaṉ uṭaṉē avaṉ mukattil
   māṟutal kāṇappaṭṭatu. "tāmāvum pāmāvum vantirukkiṟārkaḷ...." "antac
   caṉiyaṉkaḷum vantirukkiṟārkaḷā?... atu tāṉ ivvaḷavu keāmmaḷam
   pēālirukkiṟatu! vantiruppavarkaḷ avvaḷavutāṉā? iṉṉum yārāvatu uṇṭā?"
   eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "cūriyāvum vantirukkiṟāṉ..." "anta rāskal iṅku
   etaṟkāka vantāṉ? orunāḷaikku avaṉai rivālvarāl cuṭṭuk keāṉṟu viṭap
   pēākiṟēṉ!" eṉṟu muṇumuṇut tāṉ rākavaṉ. cītā aṭainta maṉa vētaṉaikku
   aḷavēyillai. tiṭīreṉṟu ittakaiya rāṭcasa cupāvam ivarukku eṅkē iruntu
   vantatu eṉṟu tikaittāḷ. intac camayattil kāriliruntu cāvakācamāka
   iṟaṅkiya vēlaikkāraṉ cāmāṉkaḷai yellām eṭuttu viṭṭāṉā eṉṟu pārtta
   piṟaku, vīṭṭup paṭi ēṟivanta kāmāṭci ammāḷ, "rākavā; itu eṉṉa? nāṉ
   vantatum varātatumāy nīṅkaḷ caṇṭai piṭikka ārampittu viṭṭīrkaḷ?
   uṅkaḷuṭaiya caṇṭaiyaip pārttu viṭṭu nāṉ tirumpip pēāy viṭa vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇamā? atellām nāṉ pēāka māṭṭēṉ eṉ pēttiyai viṭṭuviṭṭu, vasanti! iṅkē
   vā, ammā!" eṉṟāḷ. appā - ammā caṇṭaiyaip pārttut tikaittup pēāyirunta
   vasanti pāṭṭiyiṭam tāvic ceṉṟāḷ.
   [54]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                        irupattu āṟām attiyāyam
                                pēccu yuttam

   vīṭṭu vācalilē niṉṟa rākavaṉukkum vīṭṭukkuḷḷē vanta rākavaṉukkum mikka
   vittiyācam kāṇappaṭṭatu. rāṭcata cupāvam eṅkēyēā pēāyviṭṭatu.
   mukattilum pēccilum iṉimai tatumpiyatu. inta māṟutalaip pārttuc cītā
   cantēāṣam aṭaintāḷ. kēāpamēā tāpamēā nammiṭam etu iruntālum
   maṟṟavarkaḷiṭam kāṭṭikkeāḷḷāmal naṭantu keāḷkiṟārē eṉṟu cantēāṣap
   paṭṭāḷ. mutalil tāmāvaiyum pāmāvaiyum varavēṟṟu rākavaṉ, kutūkalamākap
   pēciṉāṉ. piṟaku tāriṇiyaip pārttu "ētu ētu? uṅkaḷaip pārppatu mūṉṟām
   piṟai pārppatu pēālāki viṭṭatē!" eṉṟāṉ. "pūraṇa cantiraṉ cila camayam
   piṟaiyāka māṟuvatu iyalpu tāṉē!" eṉṟāḷ tāriṇi. "pūraṇa cantiraṉ
   eppēātum pūraṇa cantiraṉ tāṉ! nammuṭaiya pārvaikkuc cila camayam pūraṇa
   cantiraṉākat tēāṉṟukiṟatu; cila camayam piṟaiyākat tēāṉṟukiṟatu!" eṉṟāṉ
   rākavaṉ. tāriṇi patil ceāllu vataṟkuḷḷē, "āṉāl oṉṟu maṭṭum niccayam;
   cūriyaṉēāṭu cērntāl cantiraṉ aṭiyēāṭu maṟaintu tāṉ pēākum!" eṉṟu
   ceālliviṭṭuc cūriyāvaip pārttāṉ. "nī eppēātu appā, vantāy?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.

   cūriyaṉaiyum cantiraṉaiyum paṟṟi rākavaṉ cilēṭaiyākap pēciyatu kēṭṭuc
   cūriyāviṉuṭaiya mukam civantu pēāyiruntatu. taṉṉuṭaiya maṉak
   kuḻappattaik kāṭṭik keāḷḷāmal, "vantu arai maṇi nēram āyiṟṟu, māppiḷḷai
   sār! nāṉum tāriṇi tēviyum cērntu tāṉ vantēām?" eṉṟāṉ. tāmāvum pāmāvum
   ippēātu pēccil kuṟukkiṭṭu, rākavaṉ aṉṟiravu cālaiyil kiṭanta uṭalai
   āspattirikku eṭuttuc ceṉṟatu paṟṟi avaṉaip pārāṭṭip pēciṉārkaḷ. ataṟku
   rākavaṉ, "itu eṉṉa piramāta viṣayam? yārum ceyya vēṇṭiya kaṭamaitāṉē?
   vēṟu viṣayam pēcuṅkaḷ!" eṉṟāṉ. tāmā, "uṅkaḷukkup piramāta millai
   eṅkaḷukkellām piramātamākattāṉ tēāṉṟukiṟatu. pāvam, aṉṟaikku uṅkaḷ
   maṉaivi reāmpak kalavaramaṭaintirukka vēṇṭumē!" eṉṟāḷ. "āmām; aṉṟaikku
   appuṟam ivaḷait taṉiyāka vīṭṭil viṭṭup pēākavē muṭiyavillai. ataṟkākat
   tāṉ eṉ tāyārukku uṭaṉē kaṭitam eḻuti varavaḻaittēṉ." "uṅkaḷ tāyār
   reāmpa 'svīṭ lēṭi' eṉṟu kēḷvi. cītā ceālliyirukkiṟāḷ, eṅkaḷukku avarai
   nīṅkaḷ aṟimukam ceytu vaikkap pēāvatillaiyā?"

   "ippēātutāṉē iraṇṭu nāḷ rayil pirayāṇam ceytu viṭṭu vantirukkiṟāḷ? eṉ
   tāyār keāñcam karnāṭakam, vaḻiyil cāppiṭavē illaiyām. snāṉa pāṉam ellām
   ceytu muṭippataṟku oru maṇi nēram ākum" eṉṟāṉ rākavaṉ. "eppaṭiyum uṅkaḷ
   tāyāraip pārttuviṭṭuttāṉ nāṅkaḷ pēākap pēākiṟēām!" eṉṟu tāmāvum pāmāvum
   orē mūccil ceāṉṉārkaḷ. "ammā! uṅkaḷaip pārttuviṭṭuttāṉ avarkaḷ pēākap
   pēākiṟārkaḷām!" eṉṟu uḷḷē pēāyc ceāṉṉāḷ cītā. "ēṇṭi, peṇṇē! intap
   picācukaḷ ellām iṅkē etaṟkāka varukiṉṟaṉa? nīyum itaiyellām pārttuk
   keāṇṭu pēcāmal iruk kiṟāyē? ippaṭit tuppuk keṭṭavaḷai nāṉ
   pārttatēyillai!" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ. "ammā! ivarkaḷ pārppataṟku oru
   mātiri irukkiṟārkaḷē tavira uṇmaiyil reāmpa nallavarkaḷ!" eṉṟāḷ cītā.
   "nallavarkaḷāvatu, peāllātavar kaḷāvatu? ivar kaḷai yellām vīṭṭukkuḷḷē
   varaviṭak kūṭātu! nāṉ reāmpak kaḷaippāyirukkiṟēṉ. iṉṉeāru nāḷaikkup
   pārkkiṟēṉ eṉṟu ceālliviṭu!" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ. cītā ṭirāyiṅ aṟaikkut
   tirumpic ceṉṟu, "ammāvukkut talaivaliyā yirukkiṟatām, iṉṉeāru nāḷaikku
   ellāraiyum cāvakācamākap pārttut terintu keāḷḷuvatākac ceāllukiṟār"
   eṉṟāḷ.

   intac camayattil ṭelipēāṉ maṇi aṭittatu rākavaṉ pēāy risīvarai eṭuttup
   pēciṉāṉ. "eṉṉa? ōhēā! matēāṅkar viṣayamā? kuṟṟavāḷiyaip piṭittu
   viṭṭārkaḷā? yār atu? aṭaṭē! eṉṉa tuṇiccal? reāmpa cari! - eṉakkut
   terintataic cāṭci ceālla nāṉ eppēātum tayār!... illai eṅkum pēāka
   villai! ūrilētāṉ iruppēṉ! raiṭ ō!" tāriṇiyum cītāvum oruvaraiyeāruvar
   pārttuk keāṇṭārkaḷ. iruvaruṭaiya kaṇkaḷilum kavalaik kuṟiyum payamum
   teṉpaṭṭaṉa. rākavaṉ ṭelipēāṉ pēciviṭṭut tirumpi vantatum, "eṉṉa? eṉṉa?"
   eṉṟu orē mūccāka ellēārum kēṭṭārkaḷ. "mātēāṅkaraik keāṉṟa kuṟṟavāḷiyaip
   pēālīsār kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷām matēāṅkariṭam veku kālamāka vēlai
   pārttu vanta vēlaikkāraṉ tāṉ keālai ceytāṉām. avaṉē kuṟṟattai
   oppukkeāṇṭu viṭṭāṉām..." eṉṟu rākavaṉ ceālli vantapēātu, cītā
   kuṟukiṭṭu, "atu eppaṭi irukka muṭiyum?" eṉṟāḷ. appēātu "cītā!" eṉṟu
   tāriṇiyiṉ kural kēṭṭatu. cītā avaḷ mukattaip pārttāḷ tāriṇiyiṉ kaṇkaḷil
   tēāṉṟiya eccarikkaiyai uṇarntu keāṇṭāḷ. "cītā! nī etaṟkāka itil
   talaiyiṭṭu apippirāyam ceālkiṟāy? peṇ piḷḷaikaḷākiya namakkup pēālīs
   viṣayamellām eṉṉa teriyum?" eṉṟāḷ tāriṇi. "cītāvukkut teriyāta
   viṣayattil apippirāyam ceālvatil oru tirupti" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   cītā metuvākac cutārittuk keāṇṭu, "āmām; eṉakkeṉṉa teriyum ataip paṟṟi?
   ētēā vārttaikkuc ceāṉṉēṉ. cāṭci, cammaṉ eṉṟu ētēā ceāṉṉīrkaḷē? atu
   eṉṉa?" eṉṟāḷ. "cāṭci eṉṟāl, cāṭci eṉṟu arttam!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nīṅkaḷ
   etaṟkuc cāṭci ceālla vēṇṭum?" "teruvilē kiṭanta uṭalaik kaṇṭupiṭittu
   āspattirikkuk keāṇṭu pēāṉataṟkuc cāṭci..." "appaṭiyāṉāl cūriyāvum cāṭci
   ceālla vēṇṭum allavā?" "āmām; avaṉukkum kēārṭṭil ājarākumpaṭi cammaṉ
   varum." "atutāṉ kēṭṭēṉ lākūrukkup payaṇam vaittirukkiṟāṉ. pēāka
   vēṇṭāmeṉṟu nīṅkaḷ ceālluṅkaḷ" eṉṟāḷ cītā. "ōkēā! lākūrukkup payaṇamā?
   vēṇṭāmeṉṟu nām etaṟkākac ceālla vēṇṭum! ceāṉṉālum avaṉ kēṭkap
   pēāvatillai. mēlum, kēs vicāraṇai nāḷaikkē ārampittu viṭātu! reāmpa nāḷ
   piṭikkum!" eṉṟāṉ rākavaṉ. uṭaṉē putu ñāpakam ētēā vantavaṉāka, "cūriyā
   maṭṭum pēākap pēākiṟāṉā? vēṟu yārāvatu tuṇai uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "tāriṇi akkāvum kūṭap pēākiṟārkaḷām!" eṉṟāḷ cītā. "tāriṇi! itu uṇmaiyā?
   lākūril ippēātu eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu rākavaṉ kavalai niṟainta kuralil
   kēṭṭāṉ.

   "ataippaṟṟittāṉ ivvaḷavu nēram nāṅkaḷ vivātam ceytu keāṇṭiruntēām.
   nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ, misṭar rākavaṉ. intiyā cutantiram aṭaiya vēṇṭumām!
   cutantiram aṭaintatum cutēca rājākkaḷ, rāṇikaḷ, tivāṉkaḷ,
   tivāṉkaḷuṭaiya peṇkaḷ ellāraiyum orēyaṭiyākat tuvamsam ceytuviṭa
   vēṇṭumām! periya uttiyēākaṅkaḷaiyellām teālaittuviṭa vēṇṭumām...
   ataṟkāka ivarkaḷ lākūr pēākiṟārkaḷām! eppaṭiyirukkiṟatu katai?" eṉṟu
   ceālliviṭṭut tāmā iṭi iṭi eṉṟu cirittāḷ pāmāvum kūṭac cērntu cirittāḷ.
   "cari! āṉāl lākūrukku etaṟkākap pēāka vēṇṭum? intiyāviṉ cutantirattai
   lākūrilē yārāvatu oḷittu vaittirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭatum,
   maṟupaṭiyum oru perum cirippu eḻuntatu. "viṣayam iṉṉateṉṟu terintu
   keāḷḷāmalē 'ōhēā' eṉṟu cirikkiṟīrkaḷ. atil eṉṉa pirayēājaṉam? veṟṟuc
   cirippuc cirittu viṭṭāl ellām cariyāyp pēāyviṭṭatā!" eṉṟāṉ cūriyā.
   "ellēārum keāñcam pēcāmaliruṅkaḷ cirikkavē kūṭātu. kapcip!... viṣayam
   iṉṉateṉṟu misṭar cūriyā viḷakkamākac ceāllaṭṭum.

   appaṭiyum nammuṭaiya mūḷaiyil viṣayam ēṟāviṭṭāl kutupmiṉār ucciyil ēṟit
   talaikīḻāka viḻuntu uyirai viṭuvēām!" eṉṟāḷ pāmā. "iṉimēl yārāvatu
   cirittāl cūriyā kaiyil akappaṭṭatai eṭuttu eṟintu maṇṭaiyai uṭaittu
   viṭuvār! jākkiratai" eṉṟāḷ tāmā. tājmakālil avaṉ peāmmaiyai eṭutteṟintu
   tāriṇiyaik kāyappaṭuttiyatu paṟṟiyē ivvitam tāmā kuṟippiṭṭāḷ. cūriyā
   ataṉāl taṉakku ēṟpaṭṭa avamāṉa uṇarcciyai aṭakkik keāṇṭu mēlē ceāṉṉāṉ:
   "āmām! cila camayam avvāṟu kēāpam varattāṉ ceykiṟatu; jaṉaṅkaḷ ippaṭik
   keāñcaṅkūṭac cintaṉā cakti illāmaliruk kiṟārkaḷē eṉṟu. iṅkilīṣ kalvi
   muṟai appaṭi nammuṭaiya mūḷaiyaik keṭuttirukkiṟatu. iraṇṭāvatu heṉṟi
   vivākam ceytu keāṇṭa tētiyum, ēḻāvatu heṉṟi vivākarattu ceytu keāṇṭa
   tētiyum, mutalāvatu cārlas paṭṭamiḻanta tētiyum, mūṉṟāvatu jārjukkup
   paittiyam piṭitta tētiyum ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷaiyē mūḷaiyil pēāṭṭut
   tiṇittu viṭṭāl, cintaṉai ceyyum cakti namakku eppaṭi irukkum?

   'lākūril yārāvatu cutantirattai oḷittu vaittirukkiṟārkaḷā?' eṉṟu
   rākavaṉ kēṭṭār. eṅkēyum yārum cutantirattai oḷittu vaikkavillai. atu
   tam kaṇ muṉṉē jēātimayamākap pirakācittuk keāṇṭirukkiṟatu. nām tāṉ
   pārkkum caktiyil lāta kuruṭarkaḷākap pēāy viṭṭēām. intiyāviṉ
   cutantirattukku ippēātu mukkiya taṭaiyāyiruppatu intu - muslim piḷavu.
   nāḷukku nāḷ intap piḷavu atikamāki varukiṟatu. pañcāpilē cilar,
   'muslimkaḷukkut taṉi rājyam vēṇṭum' eṉṟu kūṭak kēṭkat
   teāṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. ivai ellām piriṭṭiṣāriṉ rāja tantira cūḻcci.
   intac cūḻccikkup patil cūḻcci kaṇṭupiṭik kattāṉ lākūril cēāṣalisṭ kaṭci
   kūṭṭam naṭai peṟukiṟatu. intu muslim piḷavu piracārattukku vitai
   pañcāpilē tāṉ pēāṭṭirukkiṟārkaḷ. intukkaḷum muslimkaḷum taṉittaṉi iṉam
   eṉṟu piracāram ceyyat tāṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. ātalāl nāṅkaḷum aṅkē pēāyk
   kūṭṭam pēāṭṭu yēācaṉai ceyyap pēākiṟēām..."

   "ōkēā! iṉimēl tāṉ yēācikkap pēākiṟīrkaḷēā!" eṉṟu ēḷaṉak kuralil kūṟiṉāṉ
   rākavaṉ. "yēācaṉaiyellām tayārāyirukkiṟatu ataik kāriyattil niṟaivēṟṟat
   tiṭṭam pēāṭa vēṇṭiyatu tāṉ pākki. intu - muslim piḷavai ippēātu
   vaḷarttu varukiṟavarkaḷ, patavi mēākam keāṇṭa araciyalvātikaḷum,
   atikāra mēākam keāṇṭa carkkār ttiyēākastarkaḷuntāṉ..."
   "uttiyēākastarkaḷaip paṟṟi ētāvatu kuṟai ceāllāviṭṭāl, aṉṟaikku uṉakku
   irāt tūkkam varātu pēālirukkiṟatu!" eṉṟāṉ ceௗntararākavaṉ. "carkkār
   uttiyēākastarkaḷ tāṉ intiyāvilēyē paṭippuḷḷa aṟivāḷikaḷ.avarkaḷ aṉṉiya
   āṭciyai iṅkē nilai nāṭṭuvatil taṅkaḷuṭaiya paṭippaiyum aṟivaiyum
   celavaḻittu varukiṟārkaḷ. avarkaḷaik kuṟṟam ceāllāmal vēṟu yāraik
   kuṟṟam ceālvatu?" "naṉṟākak kuṟṟam ceāl, vēṇṭām eṉṟu ceāllavillai.
   uṉṉuṭaiya kuṟṟaccāṭṭukkaḷaiyellām tāṅkik keāḷḷa muṭiyum!... uṉṉuṭaiya
   apāramāṉa yēācaṉai eṉṉaveṉṟu ceāl!"

   camūka vēṟṟumaiyum tuvēṣamum mēl vakuppāriṭaiyē tāṉ uṟpattiyākiṉṟaṉa.
   avarkaḷuṭaiya piracārattiṉāl pāmara jaṉaṅkaḷum keṭṭup pēākiṟārkaḷ.
   pāṭṭāḷi makkaḷ, kirāmattuk kuṭiyāṉavarkaḷ mutaliyavarkaḷiṭaiyil tuvēṣam
   iṉṉum paravavillai. tuvēṣattukkuk kāraṇamum kiṭaiyātu. ēḻai muslimum
   ēḻai intuvum ōr iṉam; pāṭṭāḷi muslimum pāṭṭāḷi intuvum orē cāti;
   ammātiriyē mutalāḷi muslimum, mutalāḷi intuvum orē cāti; itai eṭuttuk
   kāṭṭi muslim pāmara makkaḷiṭaiyē tīvirap piracāram ceyyap pēākiṟēām..."
   "keākkiṉ talaiyilē veṇṇey vaittup piṭikkiṟa katait tāṉ. caṇṭai eṉṟu
   varumpēātu ēḻai muslimum paṇakkāra muslimum, teāḻilāḷi muslimum,
   mutalāḷi muslimum caprāsi muslimum ai.ci.es. muslimum oṉṟu cērntu
   keāḷvārkaḷ. orunāḷum ēḻai muslimkaḷ ēḻai intukkaḷuṭaṉ cēramāṭṭārkaḷ.
   ākaiyāl nīyum uṉṉuṭaiya cakākkaḷum cutantirattaip piṭippataṟku inta
   vaḻiyai maṭṭum nampiyirukkum varaiyil, eṅkaḷ uttiyēākaṅkaḷukku
   āpattillai...

   uṅkaḷ appāviṉ tivāṉ vēlaikkum āpattillai!" eṉṟu tāmā pāmāvaip pārttuc
   ceāṉṉāṉ rākavaṉ. appēātu cūriyā, "nīṅkaḷ ceālvatu cariyeṉṟē vaittuk
   keāḷvēām! āṉāl anta oru vaḻiyai maṭṭum nāṅkaḷ nampiyirukkavillai.
   ivaiyellām upakāraṇaṅkaḷ tāṉ. āṉālum intiya tēcam veku cīkkirattil
   cutantiram aṭaiyap pēāvatu eṉṉamēā niccayam. ataṟku arumaiyāṉa
   cantarppam cīkkirattil varappēākiṟatu. āṉāl, antac cantarppattai nām
   payaṉpaṭuttik keāḷḷāmal ēmāntuviṭak kūṭātu. nalla vēḷaiyākat tīrkka
   tiruṣṭiyuṭaṉ namakku vaḻi kāṭṭakkūṭiya talaivar oruvar
   kiṭaittirukkiṟār. intiyāvukkuc cutantiram aḷikkap pēākum talaivar srī
   cupās cantira pēās tāṉ. haripurā kāṅkirasil eṅkaḷaip pēāṉṟa
   iḷaiñarkaḷaiyellām taṉiyākak kūṭṭi avar pēciṉār. jermaṉiyilum
   ittāliyilum avar nērilē pārttuviṭṭu vanta viṣayaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiṉār.
   'veku cīkkirattil ulaka yuttam varappēāvatu niccayam; appēātu tāṉ
   intiyāviṉ cantarppam, eṉṟu ceāṉṉār. ataṟku ippēātiruntē nām tayārāka
   vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttik kūṟiṉār. "orunāḷum ulaka yuttam
   varappēāvatillai. nāṉum tāṉ airēāppāvukkup pēāyviṭṭu vantirukkiṟēṉ.
   iṅkilāntil piriṭṭiṣār yuttattiṟkut tayārāyillai ākaiyāl yuttam varātu.
   hiṭlarum musēāliṉiyum veṟum miraṭṭaliṉāl evvaḷavu muṭiyumēā,
   avvaḷavukkut taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaic cātittuk keāṇṭu pēāvārkaḷ!" eṉṟu
   ceāṉṉāṉ ceௗntararākavaṉ. intac camayattil tāriṇi cītāviṉ kaiyaip
   piṭittuk keāṇṭu, "ivarkaḷuṭaiya pēccu yuttam ippēātaikku muṭiyātu
   pēālirukkiṟatu. cītā uṉṉiṭam eṉakku oru kāriyam irukkiṟatu, vā!" eṉṟu
   ceālli vīṭṭukkuḷḷē aḻaittuk keāṇṭu pēāṉāḷ.
   [55]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                        irupattu ēḻām attiyāyam
                           pirayāṇak kāraṇam

   avarkaḷ taṉimaiyai aṭaintatum, "cītā! kuṟṟavāḷi piṭipaṭṭāṉ eṉkiṟa
   ceytiyaik kēṭṭāyallavā!" eṉṟāḷ tāriṇi. "ām, akkā!
   āccariyamāyirukkiṟatē! nāṉ kūṭat teriyāttaṉamāy rasiyāpēkattaippaṟṟip
   pēccu eṭuttu viṭṭēṉ. nalla camayattil nīṅkaḷ taṭuttīrkaḷ!" eṉṟāḷ cītā.
   "cakēātari! anta oru viṣayam nam iruvarukku maṭṭum terinta irakaciyamāy
   irukkaṭṭum. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum uṉ puruṣariṭam kūṭac ceāllātē!
   avar pataṭṭa cupāvamuḷḷavar eṉpatai itaṟkuḷ terintu keāṇṭiruppāy.
   viṣayattaic ceāṉṉāl, 'ēṉ uṭaṉē ceāllavillai?' eṉṟu uṉ pērilēyē tirumpik
   keāṇṭālum tirumpik keāḷvār." "atu vāstavantāṉ, nāṉ iṉimēl carva
   jākkirataiyāyirukkiṟēṉ. āṉāl uṅkaḷukku eṉṉa tēāṉṟukiṟatu. akkā!
   pēālīskārarkaḷ ceāṉṉa viṣayam uṇmaiyāyirukkumā?" "namakkeṉṉa teriyum,
   cītā; atu uṇmaiyākavē irukkalām. kākkai uṭkārap paṉam paḻam
   viḻuntatupēāl rasiyāpēkattaic cantēkittatu picakāyirukkalām .avaḷēā
   uṉṉiṭam oṉṟum vivaramākac ceāllavillai. evvaḷavu tēṭiyum nāṉum avaḷaic
   cantikka muṭiyavillai. aṉṟiravu naṭanta campavattai nām iruvarum
   maṟantu viṭuvatutāṉ nallatu."

   "aṉṟiravu nāṉ aṉāvaciyamāka aṭainta pītiyaiyum kalakkattaiyum niṉaittāl
   ippēātu vēṭikkaiyāyirukkiṟatu, atu pēāṉāl pēākaṭṭum. nīṅkaḷ eṅkēyēā
   lākūrukkup pēākiṟēṉ eṉkiṟīrkaḷē? atai niṉaittāl tāṉ eṉakkuk
   kavalaiyāyirukkiṟatu. nīṅkaḷum cūriyāvum aṭikkaṭi iṅkē vantu
   keāṇṭiruntāl eṉakku uṟcākamāyirukkum. nīṅkaḷ vantāl ivar kūṭa
   uṟcākamāyirukkiṟār..." "cītā! nāṉ iṅkē aṭikkaṭi varukiṟateṉpatu iṉimēl
   iyalāta kāriyam. uṉ māmiyārukku nāṉ varuvatu viruppamāyirātu.." "eṉ
   māmiyāraippaṟṟit tavaṟāka eṇṇukiṟīrkaḷ, avar reāmpa nallavar. oru
   taṭavai paḻakiviṭṭāl terintu keāḷvīrkaḷ. pāmāvaiyum tāmāvaiyum
   pēāliruntāl oruvēḷai avarukku avvaḷavākap piṭikkātu. uṅkaḷai
   niccayamāka avarukkup piṭittuviṭum." "appaṭiyāṉāl ippēātē avarai nāṉ
   pārttu viṭukiṟēṉ! piṟaku eppēātu cantarppam kiṭaikkumēā eṉṉamēā? uṉ
   māmiyāriṉ vākkai nī taṭṭa vēṇṭām. ṭirāyiṅ aṟaikku nī pēāy ellāruṭaṉum
   pēcik keāṇṭiru. nāṉē taṟceyalākap pārttatupēāl pārttup pēcikkeāḷkiṟēṉ."
   "atutāṉ cari; nīṅkaḷ eṉ māmiyārai aintu nimiṣattil mayakki viṭuvīrkaḷ!"
   eṉṟu ceālliviṭṭu cītā ceṉṟāḷ.

   pūjai aṟaiyil kāmāṭci ammāḷ kaṇkaḷai mūṭit tiyāṉattil amarntiruntār.
   "ammā! eṉṉai ñāpakam irukkiṟatā?" eṉṟu ceāllik keāṇṭē tāriṇi avaḷukku
   namaskāram ceytāḷ. kāmāṭci ammāḷ tiṭukkiṭṭuk kaṇkaḷait tiṟantu pārttāḷ.
   tāriṇi eṉṟu terintu keāṇṭatum, " peṇṇē? nī naṉṟāyirukka vēṇṭum. inta
   ūrilē tāṉ irukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "inta ūril keāñca nāḷāka iruntēṉ
   cīkkirattil inta ūrai viṭṭup pēākap pēākiṟēṉ "."appaṭiyā?" eṉṟu kāmāṭci
   ammāḷ kūṟiya kuralil, 'nallavēḷai!' eṉpatum teāṉittatu. "ammā!
   uṅkaḷukku nāṉ keāṭutta vākkuṟutiyai ituvarai niṟaivēṟṟiṉēṉ allavā?
   iṉimēlum niṟaivēṟṟuvēṉ! nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām!" "eṉakku oru
   kavalaiyum illaiyaṭi ammā! eppaṭiyāvatu ellārum naṉṟāyirukka vēṇum,
   avvaḷavutāṉ! itait tāṉ nāṉ pirārttaṉai ceytu keāṇṭirukkiṟēṉ; eṉṉuṭaiya
   mūtta piḷḷai eṉakku utavātavaṉākap pēāyviṭṭāṉ. rākavaṉai nampit tāṉ nāṉ
   inta uyirai vaittuk keāṇṭirukkiṟēṉ. avaṉukku uṉṉālē oru keṭutalum
   varakkūṭātu avvaḷavu tāṉ."

   "oru nāḷum varātu ammā! uṅkaḷ kuṭumpattukkē eṉṉāl oru keṭutalum varātu.
   ataṟku ettaṉaiyēā kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa!" eṉṟāḷ tāriṇi. iraṇṭu
   tiṉaṅkaḷukkup piṟaku ceௗntararākavaṉ tāriṇiyiṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ. aṅkē
   accamayam cūriyāvum iruntāṉ. iruvarum pirayāṇam kiḷampuvataṟkut tayār
   ceytu keāṇṭiruntatai rākavaṉ kavaṉittāṉ. "appaṭiyāṉāl uṅkaḷuṭaiya
   lākūrp pirayāṇam niccayantāṉ pēālirukkiṟatu" eṉṟāṉ. "āmām, iṉṟu iravu
   vaṇṭiyil puṟappaṭukiṟēām" eṉṟu tāriṇi ceāṉṉāḷ. rākavaṉ cūriyāvaip
   pārttu, "itēā pār, cūriyā! nī lākūrukkup pēā, allatu rāvalpiṇṭikku
   vēṇumāṉālum pēā! ataṟkum appāl kāpūlukkup pēāṉālum caritāṉ. mattiya
   āciyāviṉ pālaivaṉaṅ kaḷukkup pēāvatu iṉṉum peāruttamāyirukkum.
   cēāṣalisam, kamyūṉisam mutaliya kāṉal nīrait tēṭuvataṟkup pālaivaṉaṅ
   kaḷtāṉē ēṟṟa iṭam? āṉāl tāriṇiyai uṉṉuṭaṉ aḻaittukkeāṇṭu pēākātē!
   ataṉāl uṉakkum naṉmaiyillai! avaḷukkum naṉmaiyillai!" eṉṟāṉ.

   cūriyā malarnta mukattuṭaṉ kēṭṭuk keāṇṭiruntuviṭṭu, "māppiḷḷai, sār!
   kaṭaiciyil ceāṉṉīrkaḷē atilē tāṉ tavaṟu ceykiṟīrkaḷ. tāriṇi tēviyai nāṉ
   aḻaittup pēākavillai. avartāṉ eṉṉai vaṟpuṟutti aḻaittup pēākiṟār!" eṉṟu
   ceāṉṉāṉ. "tāriṇi! itu caritāṉā?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "ām; nāṉ
   carittira ārāycci ceykiṟēṉ eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumallavā? ataṟkākap
   pañcāpukkum pēāka vēṇṭiyirukkiṟatu..." "pēātum, pēātum! uṉṉuṭaiya
   carittira ārāycciyaiyellām nīyē vaittukkeāḷ. pārata nāṭṭil intu
   tarmattiṉ tūymaiyaip peṇkaḷ tāṉ pātukāttu vantārkaḷ. ataṟkum āpattu
   vantuviṭṭatu! pēākaṭṭum. ataippaṟṟi vivātikka ippēātu avakācam illai.
   tāriṇi! uṉṉiṭam nāṉ taṉimaiyil cila vārttaikaḷ pēca vēṇṭum" eṉṟāṉ
   rākavaṉ. avaṉuṭaiya mukattil ēṟpaṭṭirunta kiḷarcciyaiyum
   paraparappaiyum pārtta tāriṇi, "uṅkaḷuṭaiya keāḷkaiyiṉpaṭi stirīkaḷiṭam
   puruṣarkaḷ taṉimaiyil pēcalāmā? atu tarmattukku virēātamillaiyā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.

   oru kaṇam rākavaṉ tikaittiruntuviṭṭu, "uṉakkut tāṉ atil āṭcēpam
   illaiyē? ataṉāl eṉakkum āṭcēpam illai. itu viḷaiyāṭṭu illai tāriṇi!
   reāmpavum mukkiyamāṉa viṣayam" eṉṟāṉ. iccamayam cūriyā, "eṉakkum
   puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl ceyya vēṇṭiya cila kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ
   pēāy varukiṟēṉ tāriṇitēvi! pirayāṇat tiṭṭattil ētēṉum māṟutal ēṟpaṭṭāl,
   uṭaṉē ceālli aṉuppuṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. cūriyā pēāṉa
   piṟaku caṟṟu nēram aṟaiyil nicaptam kuṭikeāṇṭiruntatu. rākavaṉē pēccai
   ārampippāṉ eṉṟu etirpārtta tāriṇi atu naṭavāteṉṟu kaṇṭu, "taṉimaiyil
   pēca vēṇṭiya mukkiyamāṉa viṣayam eṉṉa?" eṉṟāḷ.
   [56]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
          ________________________________________________________

                       irupattu eṭṭām attiyāyam
                          kaṭal peāṅkiṟṟu

   rākavaṉ anta aṟaiyil vācaṟpaṭi varaiyil ceṉṟu katavukku veḷiyē eṭṭip
   pārttāṉ. maccup paṭikaḷil cūriyā niṟkavillai eṉpatait terintukeāṇṭāṉ.
   piṟaku jaṉṉal vaḻiyāka vītiyil eṭṭip pārttāṉ. cūriyā vītiyil pēāyk
   keāṇṭirukka kaṇṭāṉ. tirumpi vantu tāriṇiyiṉ muṉṉāl nāṭaka pāttirattaip
   pēāl niṉṟu keāṇṭu, "tāriṇi! uṉṉiṭam taṉimaiyil nāṉ eṉṉa ceālla
   virumpiṉēṉ eṉpatu uṉakkut teriyavillaiyā? uṇmaiyākavē eṉ maṉēā nilaiyai
   nī aṟintu keāḷḷavillaiyā? allatu terintiruntum teriyātatupēāl pācāṅku
   ceykiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "taṅkaḷuṭaiya maṉēā nilai eṉakkut
   terintiruntatāṉāl, eṉṉuṭaiya maṉamum taṅkaḷukkut terintirukka vēṇṭum
   allavā? appaṭi yeṉṟāl, pēccukku avaciyamillaiyē? ceālluvataṟkum
   kēṭpataṟkum oṉṟum irātē?" eṉṟāḷ tāriṇi. "illai; uṉṉuṭaiya maṉatai nāṉ
   aṟiyakkūṭavillai. tāriṇi! appaṭi oru kālam iruntatu. uṉṉuṭaiya maṉatil
   oru eṇṇam tēāṉṟuvataṟkuḷḷē eṉṉuṭaiya maṉatil atu piratipalittatu.
   avvitamē eṉ maṉamum uṉakkut terintiruntatu, nāṉ niṉaippēṉ; atai nī
   ceālluvāy. nī niṉaippāy; anta kṣaṇamē atai nāṉ kāriyattil ceyvēṉ.
   ippēātu appaṭi illai, uṉ maṉatai nāṉ aṟiya muṭiyavillai. ētēā oru māyat
   tirai eṉ maṉatai mūṭik keāṇṭirukkiṟatu. atu uṉ maṉatil uḷḷatai nāṉ kāṇa
   muṭiyāmal taṭai ceykiṟatu. uṉakkum eṉakkum mattiyil antat tiraiyait
   teāṅkaviṭṭa caṇṭāḷap pātakaṉ yār eṉṟu maṭṭum terintāl..." eṉṟu rākavaṉ
   cīṟiṉāṉ.

   "aiyā! anta māyat tiraiyai vēṟu yārum teāṅkaviṭavillai. tāṅkaḷē tāṉ
   ciruṣṭi ceytu keāṇṭirukkiṟīrkaḷ. vēṟu yārēā eṉṟu eṇṇik kēāpittuk
   keāḷvatil eṉṉa payaṉ? pirayāṇam kiḷampuvataṟku muṉṉāl eṉakkum cila
   kāriyaṅkaḷ pākki irukkiṉṟaṉa. tayavu ceytu tāṅkaḷ ceālla virumpiyataic
   cīkkiram ceālli viṭṭāl nallatu." "ceāllukiṟēṉ; pēṣākac ceāllukiṟēṉ.
   ceālluvataṟkut tāṉ cantarppattai etirnēākkik keāṇṭiruntēṉ. cuṟṟi
   vaḷaittu mūkkait teāṭa nāṉ virumpavillai. maṉatiliruppatai appaṭiyē
   paṭṭavarttaṉamāyc ceālli viṭukiṟēṉ. tāriṇi! nī illāmal iṉimēl oru
   nimiṣamum eṉṉāl uyir vāḻa muṭiyātu. mūṉṟu mātattiṟku muṉṉāl ṭilli
   rayilvē sṭēṣaṉil uṉṉai nāṉ pārttatiliruntu eṉṉuṭaiya maṉatu eṉ vacattil
   illai. tājmakālil uṉṉaip pārttu iraṇṭu mūṉṟu nāḷ cērntu vacittatu mutal
   pittuppiṭittavaṉ pēālākiviṭṭēṉ. inta mūṉṟu māta kālamāka eṉakku enta
   vēlaiyilum maṉam celvatillai. āpīsilum cariyāka vēlai ceykiṟatillai. eṉ
   pēril aḷavillāta apimāṉam keāṇṭa turai kūṭa aṭikkaṭi eṉ pēril kuṟṟam
   kūṟukiṟār. 'uṉakku eṉṉa vantu viṭṭatu?' eṉṟu kēṭkiṟār. cimlāp
   payaṇattaik kūṭa uṉakkākavē nāṉ niṟutti viṭṭēṉ. nī ṭilliyil irukkum
   pēātu cimlāvukkup pēāy eṉṉa cantēāṣattaik kāṇa pēākiṟēṉ eṉṟu eṇṇit tāṉ
   pēākavillai. cimlāvukkup pēāṉāl eṉṉa? kāṣmīrukkup pēāṉāl eṉṉa? nī
   illāmal eṅkē pēāṉālum eṉakku entavita cantēāṣamum kiṭṭap pēāvatillai.
   uṉakku ñāpakam irukkiṟatā, tāriṇi nām kaliyāṇam ceytu keāṇṭatum
   'haṉimūṉ' keāṇṭāṭak kāṣmīrukkup pēāvatākat tiṭṭam pēāṭṭiruntēāmē, atu
   ñāpakam irukkiṟatā?..."

   "naṇparē! taṅkaḷai reāmpavum kēṭṭuk keāḷkiṟēṉ tayavu ceytu antap
   paḻaiya kataikaḷai ippēātu ceālla vēṇṭām. ataiyellām oru paḻaiya kaṉavu
   eṉṟu eṇṇi maṟantu viṭuṅkaḷ." "nī maṟantu viṭṭāy tāriṇi! atu naṉṟāy
   terikiṟatu. nī atirṣṭakkāri; ataṉāl maṟantuviṭṭāy, āṉāl eṉṉāl maṟakka
   muṭiyavillai. antap paḻaiya niṉaivukaḷ eṉ maṉatai ōyāmal arittu eṭuttuk
   keāṇṭirukkiṉṟaṉa. anta niṉaivukaḷ eṉakku iṉpattai aḷikkiṉṟaṉavā,
   tuṉpattai aḷikkiṉṟaṉavā eṉṟē ceālla muṭiyavillai. pampāyil oru nāḷ nām
   ceௗpātti kaṭaṟkaraiyil ulāviviṭṭu malapār kuṉṟiluḷḷa teāṅkum
   tēāṭṭattukkup pēāṉēāmē, atu uṉakku niṉaivirukkiṟatā, tāriṇi? ataik kūṭa
   maṟantu viṭṭāyā? tēāṭṭattaic cuṟṟip pārttuviṭṭu oru keāṭi vīṭṭiṉ kīḻē
   kiṭanta peñcip palakaiyil uṭkārntēām. antak keāṭi vīṭṭiṉ mītu
   paṭarntirunta keāṭikaḷilē pala varṇa ilaikaḷum taḷirkaḷum aṭarntu
   taḻaittiruntaṉa. anta ilaikaḷ, taḷirkaḷ, malarkaḷēāṭu kalantu pala
   varṇap paṭṭup pūccikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. antap paṭṭup pūccikaḷ
   paṭapaṭaveṉṟu ciṟakukaḷai aṭittuk keāṇṭu eḻuntu oru nimiṣam paṟappatum
   maṟupaṭiyum uṭkāruvatumāyiruntaṉa. paṭṭup pūccikaḷil oṉṟu uṉṉuṭaiya
   tēāḷiṉ mītu uṭkārntatu. ataip pārtta nāṉ, 'tāriṇi! intap paṭṭup
   pūcciyaip pār! uṉṉai oru pūṅkeāṭi eṉṟu eṇṇik keāṇṭu vantu
   uṭkārntirukkiṟatu. āṉāl atu avvaḷavu periya tavaṟu ceytu viṭṭatākac
   ceālla māṭṭēṉ!' eṉṟēṉ.

   uṭaṉē nī uṉṉuṭaiya uṭampaic cilirttāy, paṭṭup pūcci paṟantu pēāyiṟṟu.
   'pūṅkeāṭi eṉpatu reāmpap peāruttam. ippēātu nī uṭampaic cilirttapēātu
   teṉṟal kāṟṟil pūṅkeāṭi acaivatu pēālavē iruntatu' eṉṟēṉ. ataṟku nī
   'teṉṟal kāṟṟēāṭu pēāyiṟṟē? puyaṟ kāṟṟāyiruntāl keāṭiyiṉpāṭu āpattu tāṉ.
   kaviñarkaḷ peṇkaḷaik 'keāṭi' eṉṟu varṇippatu oṉṟum eṉakkup
   piṭippatillai. keāṭiyaip pēāl avvaḷavu palavīṉamāka iruntuviṭṭāl inta
   ulakattil peṇkaḷ eppaṭic cutantiramāka vāḻa muṭiyum?' eṉṟu kēṭṭāy.
   'peṇkaḷ cutantiramāka irukka muṭiyātu tāṉ. āṉāl peṇkaḷukkuc cutantiram
   etaṟkāka? keāṭiyait tāṅkuvataṟku maram irukkum pēātu keāṭi etaṟkāka
   taṉittu niṟka vēṇṭum?' eṉṟu nāṉ ceāṉṉēṉ. ataṟku nī 'eṉṉai vēṇumāṉāl
   keāṭi eṉṟu ceālluṅkaḷ; ceṭi eṉṟu vēṇumāṉālum ceālluṅkaḷ. āṉāl uṅkaḷai
   maram eṉṟu ceāllik keāḷḷa vēṇṭām' eṉṟāy. 'uṉṉaip pēāṉṟa oru keāṭiyait
   tāṅkum pākkiyam kiṭaittāl nāṉ inta nimiṣamē maramāki viṭat tayār eṉṉa
   ceālkiṟāy?' eṉṟēṉ nāṉ. 'jākkiratai! arukil neruṅka vēṇṭām; uṅkaḷai
   maramākumpaṭi capittu viṭuvēṉ!' eṉṟāy nī. 'eṅkē! capittu viṭu! uṉ
   caktiyaip pārkkalām!' eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. nī kēāpam keāṇṭatākap pācāṅku
   ceytu eṉ mukattai uṟṟu nēākkiṉāy. nāṉum acaiyāmal oruvaraiyeāruvar
   pārttuk keāṇṭirun tēām. nēramāka āka, nammuṭaiya mukaṅkaḷ neruṅki
   vantaṉa. mukattai mukam pārppataṟkup patilākak kaṇkaḷaik kaṇkaḷ veku
   camīpattil niṉṟu uṟṟup pārttaṉa, kaṭaiciyāka nī tēālviyuṟṟāy.caṭṭeṉṟu
   eḻuntuniṉṟu, 'inta maram peāllāta maramāyirukkiṟatu. niṉṟa iṭattil
   niṟkāmal neruṅki neruṅki varukiṟatu' eṉṟu ceālliviṭṭuk kalakalaveṉṟu
   cirittāy.

   iruvarum kai kēāttukkeāṇṭu avviṭamiruntu kiḷampiṉēām. malapār kuṉṟiṉ
   tēāṭṭattiliruntu cālaiyil iṟaṅkiyapēātu astamittu viṭṭatu. kīḻē pampāy
   nakariṉ laṭcakkaṇakkāṉa tīpaṅkaḷ vāṉattu naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ
   pēāṭṭiyiṭṭuk keāṇṭu jeālittaṉa. ulakamē iṉpamayamākat tikaḻntatu.
   accamayattil pakkattilirunta oru māḷikaiyiliruntu kirāmapēāṉ kītam oṉṟu
   vantatu. 'pirēm nakarmē paṉāvūṅki kar', eṉṉum pāṭṭu atu. ciṉimā naṭikar
   saikal pāṭiyatu. 'intap pāṭṭu namakkākattāṉ pāṭappaṭṭatu
   pēālirukkiṟatu. pirēmai eṉṉum nakarattilēyē nāmum nammuṭaiya vīṭṭaik
   kaṭṭik keāḷḷalām' eṉṟēṉ nāṉ. tāriṇi! itellām uṉakku niṉaivirukkiṟatā?
   nāṉ ippēātu ceāṉṉa piṟakāvatu niṉaivu varukiṟatā! allatu eṉṉamēā
   paittiyakkāraṉ uḷaṟukiṟāṉ eṉṟu alaṭciyam ceytu vēṟu etaiyāvatu paṟṟi
   eṇṇik keāṇṭiruntāyā?" inta neṭiya pēccaik kuṟukkiṭāmal kēṭṭukkeāṇṭu
   vanta tāriṇiyiṉ uḷḷam kaṉintu pēāyiṟṟēā eṉṉavēā, teriyātu. paḷicceṉṟu
   avaḷāl patil ceālla muṭiyavillai. tayaṅkit taṭumāṟik kūṟiṉāḷ; "nīṅkaḷ
   ceālluvataiyellām kavaṉamākak kēṭṭu vantēṉ. avvaḷavum eṉakkum niṉaivu
   irukkiṟatu oṉṟum maṟantu pēākavillai. āṉāl appēātu nām iruvarum ceyta
   tavaṟu ippēātu eṉakkut terikiṟatu. pirēma nakaram eṉpatāka uṇmaiyil
   oṉṟu kiṭaiyātu. atu veṟum māyā nakaram, kavikaḷiṉ kaṟpaṉaic cittiram.
   pirēma nakaram eṉpatu uṇmaiyāka iruntālum anta nakarattil vīṭu kaṭṭik
   keāḷḷa ippēātu nāṉ virumpavillai. ataṟkup patilākac cēvā nakarattil
   vīṭu kaṭṭik keāṇṭu vāḻa virumpukiṟēṉ.

   rākavaṉ, nāṉ pārttataiyellām nīṅkaḷ pārttiruntāl, eṉṉuṭaiya
   aṉupavamellām uṅkaḷukkum ēṟpaṭṭiruntāl, eṉṉaip pēālavē nīṅkaḷum
   niṉaippīrkaḷ. pirēmai kātal eṉṉum piramaikaḷil maṉataic celutta
   māṭṭīrkaḷ. inta ulakattil vāḻum makkaḷiṉ tuṉpattai oru aṇuvaḷavēṉum
   nammāl kuṟaikka muṭiyumā eṉṟu eṉṉaip pēālavē allum pakalum
   cintippīrkaḷ." "tāriṇi! itu eṉṉap pēccup pēcukiṟāy? ulakattu makkaḷiṉ
   tuṉpattai uṉṉālum eṉṉālum kuṟaittu viṭa muṭiyumā? nīyum nāṉum
   kaṭavuḷaiviṭac cakti vāyntavarkaḷā? kaṭavuḷuṭaiya niyatiyāl maṉitarkaḷ
   iṉpamēā tuṉpamēā aṭaikiṟārkaḷ. avaravarkaḷukkut taṉittaṉiyē kaṭavuḷ
   vaḻi vakuttuviṭṭirukkiṟār. antanta vaḻiyil avaravarkaḷum pēāyt tāṉē
   ākavēṇṭum? ulakattai nām cīrtiruttiviṭa muṭiyum - ulakattu māntariṉ
   tuṉpattaik kuṟaittu viṭa muṭiyum iṉpattaip perukkiviṭa muṭiyum eṉṟu
   niṉaippatellām evvaḷavu periya akampāvam? anta maṭaiyaṉ cūriyāvaippēāl
   nīyum pēcukiṟāyē? avaṉiṭantāṉ kaṟṟuk keāṇṭāyā?" eṉṟu nitāṉattai iḻantu
   pataṭṭamākap pēciṉāṉ rākavaṉ.

   āṉāl tāriṇi nitāṉam iḻakkavillai; pataṭṭam aṭaiyavum illai. "aiyā!
   etaṟkāka ivvaḷavu paṭapaṭappāyp pēcukiṟīrkaḷ? cūriyāviṉ peyarai itil
   iḻukka vēṇṭiyatēyillai. nāṉ avaraic cantippataṟkup pala nāḷaikku muṉpē
   cila aṉupavaṅkaḷaip peṟṟēṉ; cila muṭivukaḷukku vantēṉ. kaṭavuḷ
   ciruṣṭitta ulakattai apivirutti ceytu viṭalām eṉṟa akampāvattiṉālēā,
   vitiyai māṟṟi viṭalām eṉṟa acaṭṭu nampikkaiyiṉālēā nāṉ teāṇṭu
   vāḻkkaiyai maṟkeāḷḷavillai. tuṉpuṟṟavarkaḷukkut teāṇṭu ceyvatilētāṉ eṉ
   maṉam iṉpattai aṭaikiṟatu; nimmatiyaik kāṇkiṟatu. vēṟuvita vāḻkkaiyil
   eṉ maṉam cellavillai. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? kaṭavuḷ
   avaravarkaḷukkut taṉittaṉiyē vaḻi vakuttu viṭṭirukkiṟār eṉṟu tāṅkaḷē
   caṟṟu muṉ ceāṉṉīrkaḷ. taṅkaḷukku vēṟu vaḻiyum eṉakku vēṟu vaḻiyum
   āṇṭavaṉ vakuttirukkiṟār. avaravarkaḷuṭaiya vaḻiyiltāṉē avaravarkaḷ
   pēāka vēṇṭum? nammuṭaiya vaḻikaḷ vevvēṟu eṉpatait taṅkaḷai mutaṉ
   mutalil cantitta kālattil nāṉ terintu keāḷḷavillai. anta nāḷilē ētēā
   oru māyattirai eṉ aṟivai mūṭiyiruntatu tirai vilakiyatum uṇmaiyaik
   kaṇṭēṉ. tayavu ceytu maṉṉittu viṭuṅkaḷ eṉṉai eṉ vaḻiyil pēāka
   viṭuṅkaḷ."

   "oru nāḷum muṭiyātu uṉṉai ippēātu tāṉ māyai vantu mūṭiyirukkiṟatu. anta
   nāḷil nī kaṇṭatu tāṉ uṇmai. uṉṉuṭaiya vaḻi vēṟu, eṉṉuṭaiya vaḻi vēṟu
   eṉpatum tavaṟu. intu tarmattilē puruṣaṉuṭaiya vaḻi tāṉ stirīyiṉ vaḻi,
   stirīkkut taṉi vaḻi kiṭaiyātu." "avvitam paripūraṇamāy nampit taṅkaḷait
   teyvattukkum mēlāka matittup pēāṟṟukiṟa oru peṇṇait tāṅkaḷ maṉaiviyākap
   peṟṟirukkiṟīrkaḷ atu taṅkaḷuṭaiya pākkiyam. rākavaṉ! keāñcam yēācittup
   pārttuc ceālluṅkaḷ. eṉṉiṭam kātalaippaṟṟi pēcumpēātu taṅkaḷukkuc
   cītāviṉ niṉaivē kiṭaiyātā? nirkkatiyākat taṅkaḷaiyē nampi vantirukkum
   antap pētaip peṇ mītu uṅkaḷukku irakkam keāñcamum illaiyā? avaḷukkut
   turēākam ceyya eppaṭi uṅka ḷukku maṉam varukiṟatu?" "ā! turēākattaip
   paṟṟiyā pēcukiṟāy? turēākam yārukkuyār ceytārkaḷ? eṉakkum cītāvukkum
   cērntu nī turēākam ceytāy. tāriṇi! uṉṉaip paripūraṇamāka nampiyirunta
   eṉṉai naṭṭāṟṟil viṭṭuviṭṭuc ceṉṉai yiliruntu ceāllik keāḷḷāmal
   puṟappaṭṭup pēāṉāy. tapparttattukku iṭamāyirunta oru muṭṭāḷ
   kaṭitattaiyum viṭṭuviṭṭup pēāṉāy.

   atuvum vēṇṭumeṉṟu nī ceyta cūḻccitāṉēā eṉṉamēā, teriyātu. atēāṭu uṉ
   turēākam muṭintatā? illai! appuṟam pīhāriliruntu pūkampattiṉ piḷavil
   viḻuntu māṇṭāy eṉṟu nāṉ nampumpaṭiyākak kaṭitam eḻutap paṇṇiṉāy.
   immātiriyellām nī ceyta turēākaṅkaḷiṉālē tāṉ nāṉ cītāvai maṇakkumpaṭi
   nērntatu..." "nāṉ ceytatu turēākamāka vēyirukkaṭṭum. takka kāraṇattēāṭu
   nāṉ avvitam ceytēṉ. āṉāl cītāvaiyum tāṅkaḷ maṟṟavarkaḷaip pēāl
   cātāraṇamāyk kaliyāṇam ceytu keāṇṭu viṭavillaiyē? vēṟu oru peṇṇaip
   pārkkap pēāṉa iṭattil cītāvaip pārttu..." "āmām; ivaḷaip pārttu
   mēākittuk kaliyāṇam ceytu keāṇṭu viṭṭēṉ; appaṭi uṉṉiṭam cītā perumai
   aṭittukkāṇṭā ḷākkum! itiliruntu avaḷuṭaiya paṭṭikkāṭṭuttaṉattai nīyē
   terintukeāḷḷalām. tāriṇi! cila camayam cītāvai nāṉ vaisrāy māḷikaip
   pārṭṭikaḷukkum maṟṟum periya uttiyēākastarkaḷ keāṭukkum pārṭṭikaḷukkum
   aḻaittup pēākiṟēṉ. aḻaittup pēāy viṭṭu ovveāru nimiṣamum naraka
   vētaṉaiyai aṉupavikkiṟēṉ. entac camayattil avaḷ eṉṉa tavaṟu ceyvāḷēā?
   piḷēṭṭaik kīḻē pēāṭṭu uṭaittu viṭuvāḷēā, mēlē ṭīyaik keāṭṭik keāṇṭu
   viṭuvāḷēā, yāriṭam eṉṉa uḷaṟiviṭuvāḷēā eṉṟu ovveāru nimiṣamum eṉakkuk
   katikalakkamākavēyirukkum. appēātellām uṉṉai niṉaittuk keāḷvēṉ. nī
   maṭṭum eṉṉēāṭu putu ṭillip pārṭṭikaḷukku vantāl..." "nīṅkaḷ niṉaippatu
   muṟṟum tavaṟu pārṭṭikaḷil naṭantu keāḷvatil, cītāvaiviṭa nāṉ
   mēācamāyiruppēṉ. nākarika naṭai uṭai pāvaṉai oṉṟumē eṉakkut
   teriyātu...."

   "uṉ viṣayam vēṟu, tāriṇi! pārṭṭikaḷil eppaṭi naṭantu keāḷḷa vēṇṭum
   eṉpatai orē nāḷil uṉakku nāṉ kaṟṟuk keāṭuttu viṭuvēṉ. appaṭiyē nī
   ētāvatu tavaṟu ceytālum ataṉāl eṉakku avamāṉam oṉṟum ēṟpaṭātu. cītā
   ētēṉum tavaṟu ceytāl ataip pārttu nālu pēr cirippārkaḷ. nī ceytāl
   atutāṉ putu nākarikam eṉṟu niṉaittuk keāḷvārkaḷ. kātil aṇintukeāḷḷum
   pēālakkai nī mūkkil teāṅkaviṭṭuk keāṇṭu oru nāḷ vantāl maṟunāḷ ellēārum
   appaṭiyē ceyvārkaḷ. nī puṭavait talaippil ṭīyaik keāṭṭik keāṇṭāl, ataip
   pārttu avvaḷavu pērum ṭīyaik keāṭṭik keāḷvārkaḷ. itellām
   avaravarkaḷukku iṟaivaṉ aḷitta pākkiyam; oruvaraip pārttu oruvar..."
   "ataittāṉ nāṉum ceālkiṟēṉ, cītā tāṅkaḷ iḻutta iḻuppukku varukiṟāḷ,
   pārṭṭikaḷukkum varukiṟāḷ. nāṉēā pārṭṭikaḷukkē varamāṭṭēṉ. ittaṉaikkup
   piṟakum eṉṉuṭaiya iyalpai nīṅkaḷ aṟintu keāḷḷavillai. āṉālum nām cērntu
   vāḻa muṭiyum eṉṟu ceālkiṟīrkaḷ." "tāriṇi! appaṭi nī piṭivātam piṭittāl
   nāṉ piṉvāṅki viṭuvēṉ, eṉṟu niṉaiyātē. 'inta uttiyēākattai viṭṭu
   viṭuṅkaḷ; ētēā oru āciramattukkup pēāvēām, vāruṅkaḷ!' eṉṟu ceāllu.
   aṭutta nimiṣam viṭṭuviṭṭu varat tayārāyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya kātaliṉ
   āḻattai nī iṉṉum aṟintu keāḷḷavillai. uṉakkāka eppaṭippaṭṭa
   tiyākattaiyum ceyya nāṉ tayār! eṉakku nī eṉṉa cēātaṉai vēṇumāṉālum
   vaittup pārkkalām."

   "taṅkaḷukku nāṉ ēṟpaṭuttak kūṭiya cēātaṉai oṉṟē oṉṟu tāṉ. eṉ pēril
   taṅkaḷukku apimāṉam uṇṭu eṉpatil lavalēcamum uṇmaiyiruntāl taṅkaḷ
   maṉaivi cītāvai aṉpuṭaṉ ātarittuk kāppāṟṟuṅkaḷ. antap pētaip peṇṇaik
   kaiviṭṭu viṭātīrkaḷ." "avaḷaik kai viṭuvatāka yār ceāṉṉārkaḷ? anta
   eṇṇam eṉakku lavalēcamum illai avaḷum iruntu viṭṭup pēākaṭṭum."
   "vaitika kāriyaṅkaḷukkut tāli kaṭṭiya maṉaivi iruntu viṭṭup pēākaṭṭum;
   nāṉ ācaināyakiyāyirukkaṭṭum eṉkiṟīrkaḷākkum." "cīccī! eṉṉa vārttai
   ceāṉṉāy? avvaḷavu kīḻ makaṉ nāṉ alla tāriṇi! uṉṉaiyum nāṉ kaliyāṇam
   ceytu keāḷḷat tayārāyirukkiṟēṉ. ataṉāl eṉṉa ēccu vantālum, eṉṉa pēccup
   puṟappaṭṭālum, evvaḷavu avamāṉattukku nāṉ uṭpaṭa vēṇṭiyiruntālum
   pātakamillai. "eṉṉa? eṉṉa? tayavu ceytu iṉṉeāru taṭavai ceālluṅkaḷ!"
   eṉṟu aṭaṅkā viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ tāriṇi. "uṉṉaiyum akkiṉi cāṭciyākak
   kalyāṇam ceytu keāḷvatākac ceālkiṟēṉ. inta nimiṣam nī uṉṉuṭaiya
   cammatattaic ceālla vēṇṭiyatu tāṉ; aṭutta nimiṣattil kaliyāṇattukku
   ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ rākavaṉ.

   "rākavaṉ! itu viṣayattil uṅkaḷuṭaiya mutal maṉaiviyiṉ apippirāyam
   eppaṭiyirukkum eṉṟu yēācittīrkaḷā?" eṉṟāḷ tāriṇi. avaḷuṭaiya pēccil
   ippēātu kaṭumai teāṉittatu. pēākap pēāka antak kaṭunteāṉi atikamāyiṟṟu.
   "ataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. oruvarukkāka iṉṉeāruvar taṉṉuṭaiya
   vāḻkkai iṉpattaiyē paṟikeāṭuttu viṭa muṭiyumā? mēlum avaḷai nāṉ
   aṭiyēāṭu vēṇṭām eṉṟu ceālliviṭavillaiyē? avaḷum iruntuviṭṭup
   pēākaṭṭum!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "aiyēā! pāvam! reāmpap periya maṉatu ceytu
   ceālkiṟīrkaḷ. iṉṉeāru vitamāka yēācaṉai ceytu pāruṅkaḷ. uṅkaḷaip pēāl
   cītā iṉṉeāru puruṣaṉaik kātalittuk kaliyāṇam ceytu keāḷḷa virumpiṉāl,
   nīṅkaḷ cammatippīrkaḷā?" "cīccī! eṉṉa vārttai ceālkiṟāy, tāriṇi; atu
   intu tarmattukku virēātamāṉa kāriyam." "puruṣarkaḷai maṭṭum intu tarmam
   iṣṭappaṭi ceyyalām eṉṟu taṇṇīr teḷittu viṭṭirukkiṟatā?" "āmām; nīyē
   yēācittup pārēṉ! intu tarmam puruṣarkaḷ palatāra maṇam ceyya iṭam
   keāṭuttirukkavillaiyā? makāviṣṇuvukkum paramacivaṉukkum
   cuppiramaṇiyarukkum iraṇṭu iraṇṭu maṉaivikaḷ uṇṭallavā? kiruṣṇa
   pakavāṉēā eṭṭup pērai maṇantu keāṇṭār...."

   "rākavaṉ! avarkaḷ teyvaṅkaḷ; eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām. kiruṣṇa
   pakavāṉ eṭṭup pērai maṇantār eṉpatu uṇmai tāṉ. āṉāl atē kiruṣṇaṉ
   turiyēātaṉaṉukku muṉṉāl vicuva rūpattaik kāṭṭiṉār. cakrāyutattiṉāl
   cūriyaṉaiyē maṟaittār, itellām uṅkaḷāl muṭiyumā? irāmāvatārattaip
   pāruṅkaḷ, irāmāvatārattil pakavāṉ maṉitarkaḷaip pēāla naṭantu kāṭṭiṉār.
   irāmar cītai oruttiyaittāṉē maṇantār. taṅkaḷuṭaiya peyar rākavaṉ;
   taṅkaḷ maṉaiviyiṉ peyar cītā. rāmar cītaiyaik kāppāṟṟiyatu pēāl uṅkaḷ
   cītāvai nīṅkaḷ kāppāṟṟuṅkaḷ. iṉṉum orē oru viṣayam ceāllukiṟēṉ. uṅkaḷ
   maṉaivi eppērppaṭṭavaḷ eṉpatai nīṅkaḷ iṉṉum aṟintu keāḷḷavillai.
   ulakamellām tēṭiṉālum avaḷaip pēāṉṟa peṇ kiṭaippatu turlapam. uṅkaḷiṭam
   avaḷukkuḷḷa aṉpu imayamalaiyaik kāṭṭilum periyatu. capta
   camuttiraṅkaḷaiviṭa vicālamāṉatu. avaḷai aṉpuṭaṉ pēṇi ātariyuṅkaḷ
   atutāṉ uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai tarmam; uṅkaḷukku naṉmai taruvatum atutāṉ."

   "inta tarmēāpatēcamellām eṉakku vēṇṭām. oṉṟu ceālkiṟēṉ, kēḷ! cītāvai
   vivākarattuc ceytu avaḷukku iṣṭamiruntāl vēṟu yāraiyāvatu kaliyāṇam
   ceytu keāḷḷaṭṭum eṉṟu viṭṭu viṭukiṟēṉ. appēātu nī eṉṉai maṇakkac
   cammatippāyā?" "cītā uṅkaḷai viṭṭup pēāka māṭṭāḷ. uṅkaḷ kālaṭiyilēyē
   viḻuntu kiṭappāḷ eṉṟa tairiyattiṉāl ippaṭic ceālkiṟīrkaḷ. cītā viṣayam
   irukkaṭṭum; uṅkaḷ tāyāriṭam oru camayam nīṅkaḷ payapaktiyēāṭu
   iruntīrkaḷ. avar taṅkaḷuṭaiya kāriyattaip paṟṟi eṉṉa niṉaippār eṉṟu
   yēācittīrkaḷā?" "eṉ tāyār taṉakkup paṇivuḷḷa cātuvāṉa nāṭṭuppeṇ vēṇṭum
   eṉṟu ceāṉṉāḷ. attakaiya nāṭṭup peṇ avaḷukkuk kiṭaittu viṭṭāḷ. iṉṉum
   eṉṉa avaḷukku vēṇṭum? eṉ tāyāriṭam eṉakkum pakti uṇṭu tāṉ. ataṟkāka
   avaḷ eṉṉai eppēātum aṭimaiyākki vaittirukka muṭiyātu. eṉṉuṭaiya
   vāḻkkaiyai aṭiyēāṭu pāḻākka avaḷukku urimai kiṭaiyātu. tāriṇi!
   kaṭaiciyāka nāṉ oṉṟu ceālkiṟēṉ ataik kēḷ. nāḷaikku nī lākūrukkup
   puṟappaṭuvatai niṟuttiviṭu. nammuṭaiya viṣayattaip paṟṟi iṉṉum naṉṟāy
   yēācittu muṭivu cey. pirayāṇam kiḷampuvatāyiruntāl nām iruvarum
   kiḷampalām. uṉṉai nāṉ kāṣmīrukkum ṭērāṭūṉukkum ṭārjiliṅkukkum
   utakamaṇṭalattukkum aḻaittup pēākiṟēṉ. appuṟam laṇṭaṉukkum pārisūkkum
   viyaṉṉāvukkum nēpiḷsukkum aḻaittup pēākiṟēṉ. airēāppāvaic cuṟṟip pārtta
   piṟaku amerikkāvukkum pēāvēām. sāṉpirāṉsiskēā, niyūyārk, vāṣiṅṭaṉ,
   lāsēñcelas mutaliya iṭaṅkaḷukkellām pēākalām eṉṉa ceālkiṟāy, tāriṇi!"

   "ārampattil nāṉ ceāṉṉatait tāṉ tirumpac ceālkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya vāḻkkai
   ilaṭciyam vēṟu; eṉṉuṭaiya vāḻkkai ilaṭciyam vēṟu. orunāḷum nammuṭaiya
   ilaṭciyaṅkaḷ oṉṟu cēra muṭiyātu. tāṅkaḷ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷuk kellām
   cītāvai aḻaittuk keāṇṭu pēāṅkaḷ. atutāṉ niyāyam; atutāṉ uṅkaḷukku
   kṣēmam" eṉṟāḷ tāriṇi. rākavaṉ ciṟitu nēram tikaippuṭaṉ tāriṇiyaip
   pārttuk keāṇṭiruntāṉ. piṟaku ētēā oru tīrmāṉattukku vantavaṉaippēāl oru
   kēāpac cirippuc cirittāṉ. "tāriṇi! nī ēṉ ippaṭip pēcukiṟāy eṉpatu
   eṉakkut teriyum. yāruṭaiya mēāka valaiyilē cikki eṉṉai nī
   nirākarikkiṟāy eṉpataiyum aṟivēṉ. anta rāskal cūriyāviṉ vēlai tāṉ
   ivvaḷavum. eṉakku rivālvar laiceṉs cila nāḷaikku muṉ
   kiṭaittirukkiṟatu..." "rākavaṉ! vīṇ avatūṟu pēci uṅkaḷ nāvai
   acuttappaṭuttik keāḷḷa vēṇṭām. eṉṉaip payamuṟuttavum muyala vēṇṭām.
   pīkār pūkampattaip pārtta piṟaku eṉakkuc cāvu eṉṟāl payamē kiṭaiyātu."
   "maṟupaṭiyum nāṉ ceāṉṉatai nī tavaṟāka eṭuttuk keāṇṭāy. uṉṉaic cuṭṭuk
   keāllap pēāvatāka nāṉ ceāllavillai. eṉṉai nāṉē tuppākkiyāl cuṭṭuk
   keāṇṭu cākap pēāvatākac ceālla eṇṇiṉēṉ." "eṉṉuṭaiya cāvaippaṟṟiyum
   eṉakkuk kavalaiyillai; maṟṟavarkaḷuṭaiya cāvaippaṟṟiyum nāṉ
   kavalaippaṭappēāvatillai. pakavatkītai eṉṉa ceālkiṟatu? uṭampait tāṉ
   keāllalāmē tavira ātmāvaik keālla muṭiyātu eppērppaṭṭa
   vajrāyutattiṉālum muṭiyātu." "tāriṇi! uṉṉai ippēātu tāṉ eṉakkut
   terikiṟatu. nī peṇ alla; rāṭcasi uṉṉuṭaiya aḻaku cūrppaṉakaiyiṉ aḻakaip
   pēāṉṟatu... irukkaṭṭum, pārttuk keāḷkiṟēṉ. nīyum cūriyāvum nāḷaikku
   rayil ēṟip pēāvataip pārttu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu capatam kūṟiviṭṭu rākavaṉ
   veḷiyēṟiṉāṉ. avaṉ appāl pēāṉatum tāriṇiyiṉ kaṇkaḷil atukāṟum kumuṟik
   keāṇṭirunta kaṇṇīrk kaṭal peāṅkip perukiyatu.
   [57]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

  kalkiyiṉ alai ocai
  iraṇṭām pākam - 'puyal' - muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This webpage was last updated on 24 June 2004

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2001
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2002
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2003
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2004
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2005
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2006
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2007
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2008
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2009
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2010
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2011
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2012
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2013
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2014
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2015
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2016
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2017
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2018
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2019
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2020
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2021
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2022
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2023
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2024
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2025
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2026
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2027
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#dt2028
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2001
  31. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2002
  32. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2003
  33. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2004
  34. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2005
  35. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2006
  36. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2007
  37. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2008
  38. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2009
  39. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2010
  40. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2011
  41. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2012
  42. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2013
  43. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2014
  44. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2015
  45. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2016
  46. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2017
  47. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2018
  48. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2019
  49. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2020
  50. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2021
  51. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2022
  52. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2023
  53. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2024
  54. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2025
  55. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2026
  56. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2027
  57. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0206.html#hd2001
