                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       ārāycci nūlkaḷ - pākam 1
                      nāvalar cōmacuntara pāratiyār

                           ArAicci nUlkaL - part 1
                      of nAvalar cOmacuntara pAratiyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Kumar Mallikarjunan, Blacksburg, VA,
       USA for providing a scanned image/PDF version of this work for the
       etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Arvind Sridhar, T Chockalingam, V. Devarajan, Sakthikumaran, R.
       Kameswaran,
       Perumal, Mithra, M. K. Saravanan, Nalini Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan,
       Vijayalakshmi Periapoilan, Sankarasadasivan and Thamizhagazhvan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

       nāvalar cōmacuntara pāratiyār - ārāycci nūlkaḷ

            pākam 1 1. tiruvaḷḷuvar     2. tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum
            pākam 2 3. cērar tāya muṟai 4. cērar pērūr

                       ārāycci nūlkaḷ - pākam 1
                              tiruvaḷḷuvar
                             1. tiruvaḷḷuvar

       caṅkap pulavar caritaṅkaḷuḷ oṉṟumē cariyākat terintapāṭillai. nīṇṭa
       iṭaikkāla iruḷāl viḻuṅkappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ palavāka vēṇṭum.
       citilamāṉa paḻaiya cuvaṭikaḷait tēṭiyeṭuttuc ceṉṟa cila
       varuṭaṅkaḷāka acciyaṟṟi veḷippaṭuttivarum cila pērupakārikaḷiṉ
       ariya muyaṟciyāṟ kiṭaittuḷḷa cila caṅka ilakkiyaṅkaḷ tavirap
       paḻampaṇṭait tamiḻakac ceyti terivikkum takka cātaṉaṅkaḷ vēṟu
       kiṭaiyā. kiṭaikkum cila caṅka nūlkaḷilum caṅkap pulavar caritam
       paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇpatu aritu. inta nilaiyil, tiruvaḷḷuvaraip
       paṟṟiya caritak kuṟippukkaḷait teḷintu tuṇital eḷitaṉṟu. eṉiṉum,
       caṅka nūlkaḷilum paḻaiya pāṭṭukkaḷilum kiṭaikkum cila kuṟippukkaḷ
       vaḷḷuvar carita muḻutaiyum tiraṭṭit tarāvēṉum, taṟkālat tamiḻulakil
       vaḻaṅkivarum avar kataiyiṉ uṇmaiyai ārāyvataṟku oruvāṟu
       utavukiṉṟaṉa. avaiyiṟṟai uṟṟunōkkuṅkāl. pirastāpak kataikaḷil
       nampikkai nalivaṭaiyak kāṇpōm.
       vaḷḷuvariṉ kālam, ūr, kuṭiyiruppu, camayam mutaliyavaṟṟaip palarum
       palapaṭiyākap pēcivarukiṉṟaṉar. ivai paṟṟiya taṟkālap
       pirastāpaṅkaḷukku uḷḷa ātaravukaḷaic ciṟitu vicārippōm
       kaṭaiccaṅkattiṉ kaṭaikkālattiṟ caṅkap pulavar iṟumāppai yaṭakkiṉa
       avatāra puruṭar vaḷḷuvar eṉpār palar. iṟavāp pukaḻuṭaiya tam
       kuṟaṇūlaik kaṭaic caṅkattil araṅkēṟṟavanta vaḷḷuvaraip
       puṟakkaṇittu, avar tam ariya nūlaiyum avamatitta caṅkattārai
       vaḷḷuvar, tam teyvikattaṉmaiyāṟ poṟṟāmaraik kuḷattil vīḻtti
       alamarac ceytatāyum. pulavarkaḷ vaḷḷuvaraiyum avartam kuṟaṇūlaiyum
       puṉaintupāṭit tammuyirai irantu peṟṟatāyum. kuṟaṭpukaḻiṉ piṟappē
       caṅkap pukaḻiṉ iṟappāka muṭintateṉṟum kataippār palar
       kataikkiṉṟaṉar. cila talaimuṟaiyākap pulaimai rattak kalappuṭaiya
       pārppāṉ oruvaṉukkum, pulaippiṟappum pārppaṉa vaḷarppumuḷḷa kīḻmakaḷ
       oruttikkum piṟanta ciṟār eḻuvaruḷ, kaṭaimakavē vaḷḷuvareṉṟum,
       kuṟicollupavarum paṟaiyarukkup purōkitarumāṉ vaḷḷuva vakuppiṉarāl
       vaḷarkkappeṟṟamaiyiṉ vaḷḷuvareṉpatu ivarukkuk kāraṇap
       peyarāyiṟṟeṉṟum. ivar mayilāppūr vaṇikaṉāṉa ēlēlaciṅkaṉāl vaṟumai
       varuttaṅkaḷ nīkkappeṟṟu vācukiyeṉṉum vēḷāṇ makaḷai maṇantu vāḻntu
       maturaic caṅka vīṟaḻittup pēṟupeṟṟāreṉṟum taṟkālak kataikaḷ
       kēṭkiṉṟōm. ivaṟṟuḷ oṉṟukkēṉum paḻanūlātaravu iruppatākat
       teriyavillai. kiṭaikkuñ cila paṇṭaik kuṟippukkaḷum ikkataikaḷiṉ
       poymmaikuṟikkak kāṇkiṉṟōm.
       mutalil, vaḷḷuvar mūṉṟāñ caṅkattai muṟṟuvitta varalāṟṟiṉ uṇmaiyaic
       ciṟitu turuviyārāyvōm. kuṟaṭcuvaṭikaḷiṟ kāṇappaṭum tiruvaḷḷuvamālai
       eṉum puṉainturaip pāṭṭukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ikkatai
       naṭakkiṉṟatu. vaḷḷuvamālai uḷḷapaṭi kaṭaiccaṅkap pulavarāṟ
       pāṭappaṭṭatutāṉā? eṉṟa viṉā niṟka; appulavar pākkaḷē
       vaḷḷuvamālaiyeṉak koḷḷiṉum, caṅkap pulavar vaḷḷuvarai avamatittu
       avarāl vīṟaṭakkappaṭṭataṟkēṉum, avar tam iṟavāk kuṟaṇūl
       appulavarmuṉ araṅkēṟṟappaṭṭataṟ kēṉum āṉṟa cāṉṟu ētum
       avvaḷḷuvamālaip pākkaḷ cuṭṭak kāṇkiṉṟilam. kaṭaiccaṅkap pulavarāṟ
       pārāṭṭic cēmittuvaikkappaṭṭa nūṟṟiraṭṭukkaḷuḷ appulavar cilar
       puṉainturaitta pākkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṭaiccaṅkattār
       nūṟṟiraṭṭukkaḷil tirukkuṟaḷum oṉṟeṉpatu tamiḻar yāvarukkum
       oppamuṭivatākum. attiraṭṭu nūlkaḷuḷḷum vaḷḷuvar nūl talai
       ciṟantateṉpataṟku iṭai neṭuṅkālam piṟa pala nūlum
       vaḻakkiḻantoḻiyavum, eṉṟum pirapala nūlākak kuṟaḷ niṉṟu nilaviyatē
       pōtiya cāṉṟām. nām aṟinta caṅkattiraṭṭu nūlkaḷāvaṉa: pattuppāṭṭu,
       eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku mutaliyaṉa ām. ivaiyaṉaittum
       kaṭaiccaṅkap pulavariyaṟṟiyaṉavum avarkku muṟpaṭṭa pulavar
       iyaṟṟiyavaṟṟuḷ, cēmittu vaikkattakka ciṟappuṭaiyaṉavākak kaṭaic
       caṅkattārum, piṟarum kaṇṭu tiraṭṭiyaṉavumāka muṭiyum. ittiraṭṭu
       nūlkaḷuḷ, takavumikavuṭaiya tirukkuṟaḷiṉ perumai nōkkic caṅkap
       pulavaraṉaivarum itaṉaip puṉaintu pāṭiyirukkalām. aṉṟi, vēṟu cila
       nūlkaḷukkum ivvāṟē avaraṉaiva rum ciṟappuk kavikaḷ tantiruppiṉ
       annūlkaḷ vaḻak kiḻanta kālattē ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷ iṟappiṉ
       vāyppaṭṭum irukkalām. kuṉṟāvaḻakkuṭaikkuṟaḷoṭu ataṉ pukaḻmālaip
       pākkaḷum niṉṟu nilavi vantirukkalām. itaṉuṇmai eppaṭiyāyiṉum,
       tiruvaḷḷuva mālaiyil vaḷḷuvar kaṭaiccaṅkattiṉ kaṭaikkālattiṟ
       caṅkattai vīṟaḻitta katai cuṭṭuṅkuṟippu oṉṟēṉum illai.
       kaṭaiccaṅkak kaṭaināḷiṟ ṟōṉṟit tam kuṟaṇūl araṅkēṟṟutaliṉiṭaiyē
       vaḷḷuvar maturaic caṅkattai aḻitta katai meyyāmēl, pulavar
       caṅkamiruntu iyaṟṟiya paḻampaṉuvalkaḷiṟ kuṟaḷaṭikaḷ kuṟikkappaṭak
       kāraṇamillai. mūṉṟāñ caṅkappulavar nūlkaḷilēyē cuṭṭappaṭamuṭiyāta
       piṉvanta tirukkuṟaḷaruntoṭarkaḷ,
       accaṅkattārukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻuntu avarāṟ pārāṭṭic
       cēmittup pātukākkappaṭṭa paḻantokaip paṉuvalkaḷiṟ
       cuṭṭappaṭumāṟillai-yeṉpatu orutalai. āṉāl maturaic caṅkac caturar
       nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum, avar pōṟṟutaṟkāṉa avarukku muṟpaṭṭa
       mikappaḻaiya tamiḻt tiraṭṭu nūlkaḷuḷḷum vaḷḷuvarum avaraṟa nūlum
       palavēṟiṭaṅkaḷilum pārāṭṭappaṭa nām kāṇuṅkāl, vaḷḷuvarai
       appaṭippārāṭṭiyeṭuttāḷum, pāvalarukku avar cama kālattavarātal
       vēṇṭuvatoṉṟu; aṉṟēl muṉṉōrātal vēṇṭuvatoṉṟu; iḵtaṉṟik kālattāṟ
       pintiyavarākak karutaṟ kiṭamillaiyaṉṟō! tamakku muṟpaṭṭa
       iṭaiccaṅkac ceyyuḷum piṟavuñ cērttuk kaṭaiccaṅkattār tiraṭṭiya
       kalittokai, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻaiya nūlkaḷilum kuṟaḷai
       matippuṭaṉ eṭuttāḷak kāṇkiṉṟōm. kuṟaḷaṭikaḷ ivvāṟu kaṭaiccaṅkap
       pulavarālum avarkku muṟpaṭṭa pulavarālum eṭuttāḷappaṭṭatumaṭ
       ṭumillai: kuṟaḷ vākkiyaṅkaḷ aṟatteyvakkūṟṟāyum vaḷḷuvar meytteyvap
       pulavarāyum avar palarālum vāyāra vāḻttappaṭavum kāṇum nām,
       vaḷḷuvar avarkkuc camakālattavareṉṟu koḷḷutaliṉum avarkku
       muṟpaṭṭavarākak karutalē cālpuṭaittām. pulavarevarum tam
       kālattavarāl talainiṉṟa tēvanāvalarāy matikkappaṭum vaḻakkam yāṇṭum
       illai. perumpālum camakālattavarāl avamatippum tāmiyaṟṟiya nūliṉ
       meyp perumaivaliyāṟ piṟkālattavarāl mēmpāṭum aṭaivatē
       pulavarulakiyalpu. teyvap pāvalarāka vaḷḷuvaraic caṅkap
       paḻampulavarkaḷ kūṟuvatāl. avar tamakku vaḷḷuvar nīṇṭakālattukku
       muṟpaṭṭavarākavum. avaraṟanūliṉ iṟavācciṟappu
       aṅkīkarikkappaṭutaṟkup pōtiya avakācam akkuṟaḷukkum ataṉaṭikaḷaip
       pārāṭṭi eṭuttāḷum caṅkappaṉuvalkaḷukkum iṭaiyē ēṟpaṭṭirukkavum
       vēṇṭum. itu campantamāyt tirukkuṟaḷaṭikaḷaic cintikkac ceyyum cila
       caṅkac ceyyuṭṭoṭarkaḷai īṇṭuk kuṟippōm :-

   1. iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa viḻu maṭuttūṉṟum
       nallā ḷilāta kuṭi. (1030)
       tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉa
       ōṅkukula naiyavata ṉuṭpiṟanta vīrar
       tāṅkalkaṭa ṉākuntalai cāykkavaru tīccol
       nīṅkalmaṭa vārkaṭa ṉeṉṟeḻuntu pōntāṉ.
       (cintā - kāntaruva-6)
       2. vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
       tōṭṭār katuppiṉā ṭōḷ. (1105)
       vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē pōṉṟiṉi vēymeṉṟōṭ
       pūṭṭār cilai nutalāṭ pullā toḻiyēṉē.
       (cintā-kuṇa-192)
       3. kaṭalaṉṉa kāma muḻantu maṭalēṟāp
       peṇṇiṟ peruntakka til. (1137)
       eṇṇil kāma merippiṉu mēṟcelāp
       peṇṇiṉ mikkatu peṇṇala tillaiyē.
       (cintā - kuṇa - 148)
       4. kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk
       kāṟṟātā riṉṉā ceyal. (894)
       yāṇṭucceṉ ṟiyāṇṭu muḷarākār ventuppiṉ
       vēntu ceṟappaṭ ṭavar. (895)
       vēntoṭu māṟukōṭal viḷikuṟṟār toḻilatākum.
       (cintā - kuṇa - 239)
       5. ākkaṅ karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
       ūkkā raṟivuṭai yār. (463)
       vāṇika moṉṟun tēṟṟāy mutaloṭuṅ kēṭu vantāl
       ūṇikan tūṭṭap paṭṭa vūtiya voḻukki ṉeñcat
       tēṇikan tilēcu nōkki irumutal keṭāmai koḷvār
       cēṇikan tuyyap pōniṉ ceṟitoṭi yoḻiya veṉṟār.
       (cintā - kāntaru - 278)
       6. illāḷai yañcuvā ṉañcumaṟ ṟeññāṉṟu
       nallārkku nalla ceyal. (905)
       illāḷai yañci viruntiṉmukaṅ koṉṟaneñciṟ
       pullāḷaṉāka.
       (cintā - maṇmakaḷilampakam, cey - 217)
       7. ulakan taḻīiya toṭpa malartalum
       kūmpalu milla taṟivu. (425)
       kōṭṭuppūp pōla malarntupiṟ kūmpātu
       vēṭṭatē vēṭṭatā naṭpāṭci-tōṭṭa
       kayappūppōṉ muṉmalarntu piṟkūmpu vārai
       nayappāru naṭpāru mil.
       (nālaṭi - naṭpārāytal - 5)
       8. orunā ḷeḻunāḷpōṟ cellum cēṭ ceṉṟār
       varunāḷvait tēṅku pavarkku. (1269)
       peṟiṉeṉṉām peṟṟakkā leṉṉā muṟiṉeṉṉām
       uḷḷa muṭaintukkak kāl. (1270)
       ūṭaṟkaṭ ceṉṟēṉmaṟ ṟōḻi yatumaṟantu
       kūṭaṟkaṭ ceṉṟateṉ ṉeñcu. (1284)
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       pulappēṉyāṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇiṟ
       kalappēṉ eṉṉumik kaiyaṟu neñcē.
       ūṭuvēṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇiṟ
       kūṭuvēṉ eṉṉumik koḷkaiyi ṉeñcē.
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       tuṉippēṉyāṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇil
       taṉittē tāḻum ittaṉi neñcē.
       eṉavāṅku
       piṟaipurai yērnutāl tāmeṇṇi yavaiyellām
       tuṟaipōta lollumō tūvākā tāṅkē
       aṟaipōku neñcuṭai yārkku.
       (kali - 67)
       9. tuñcuṅkāṟ ṟōṇmēla rāki viḻikkuṅkāl
       neñcatta rāvar viraintu. (1218)
       o o kaṭalē,
       teṟṟeṉak kaṇṇuḷḷē tōṉṟa imaiyeṭuttup
       paṟṟuveṉ eṉṟiyāṉ viḻikkuṅkāl maṟṟumeṉ
       neñcattuḷ ḷōṭi yoḷittāṅkē tuñcānōy
       ceyyu maṟaṉi lavaṉ.
       (kali-144)
       10. kāmamum nāṇu muyirkāvāt tūṅkumeṉ
       nōṉā uṭampi ṉakattu. (1163)
       11. kāma muḻantu varuntiṉārk kēma
       maṭalalla tillai vali. (1131)
       nalitaruṅ kāmamuṅ keḷavaiyu meṉṟiv
       valitiṉ uyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai
       naliyum viḻumam iraṇṭu.
       (kali-142)
       kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟōṉṟiṉēṟ kēma
       meḻiṉuta vīttavim mā.
       (kali-139)
       12. aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
       tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai. (315)
       cāṉṟavar vāḻiyō cāṉṟavir eṉṉum
       piṟarnōyum tannōypōṟ pōṟṟi aṟaṉaṟital
       cāṉṟavark kellām kaṭaṉā livvirunta
       cāṉṟīr umakkoṉ ṟaṟivuṟuppeṉ.
       (kali-139)
       13. kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
       vaṭuvaṉṟu vēntaṉ ṟoḻil. (549)
       kuṭipuṟaṅ kāttōmpuñ ceṅkōlāṉ viyaṉṟāṉai
       viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅku avar
       toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅkiṉṟāṟ pacappē.
       (kali - 130)
       14. taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
       taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum. (263)
       neñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉum maṟaiyāvā
       neñcattiṟ kuṟukiya kariyillai yākaliṉ.
       (kali. neytal-8)
       15. kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka neñcat
       toḷittatūu māṅkē mikum. (928)
       . . . . . . . . . kāmam
       maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum. (1138)
       tōḻināṅ,
       kāṇāmai yuṇṭa karuṅkaḷḷai meykūra
       nāṇātu ceṉṟu naṭuṅka vuraittāṅkuk
       karantatūuṅ kaiyoṭu kōṭpaṭṭāṅ kaṇṭāy.
       (kali. mullai cey-15)
       16. nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
       vīṭillai naṭpāḷ pavarkku. (791)
       nāṭi naṭpi ṉallatu
       naṭṭu nāṭārtam moṭṭiyōr tiṟattē. (naṟṟiṇai-32)
       17. peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
       nākarikam vēṇṭu pavar. (580)
       muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
       nañcu muṇpar naṉinā karikar (naṟṟiṇai)
       18. nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
       vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku. (20)
       nīriṉ ṟamaiyā ulakam pōlat
       tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi. (naṟṟiṇai-1)
       19. ciṟappīṉum celvamu mīṉu maṟattiṉūuṅ
       kākka mevaṉō uyirkku. (31)
       aṟattāṉ varuvatē yiṉpammaṟ ṟellām
       puṟatta pukaḻu mila. (39)
       ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
       aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla. (puṟam-31)
       20. potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
       atunōkki vāḻvār palar. (528)
       varicai yaṟitalō varitē peritum
       īta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
       atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ
       potunōk koḻimati pulavar māṭṭē. (puṟam-121)
       21. naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
       oṭṭārai oṭṭik koḷal. (679)
       naṭṭārkku nalla ceyaliṉitu ettuṇaiyum
       oṭṭārai yoṭṭik koḷalataṉiṉ muṉṉiṉitē.
       (iṉiyavai nāṟpatu-18)
       22. paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukku maṟṟu
       nilaiyāmai kāṇap paṭum. (349)
       aṟṟatu paṟṟeṉi luṟṟatu vīṭu. (tiruvāymoḻi1-2-5)
       23. ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē
       pērā viyaṟkai tarum. (370)
       ceṉṟāṅ kiṉpat tuṉpaṅkaḷ ceṟṟuk kaḷaintu pacai yaṟṟāl
       aṉṟē appōtēvī ṭatuvē vīṭu vīṭāmē.
       (tiruvāymoḻi-8-8-6)
       24. aṅkaṇattu ḷukka vamiḻtaṟṟu (720)
       ūttaik kuḻiyi lamutam pāyvatupōl
       (periyāḻvār tirumoḻi-4-6-9)
       25. orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟiṉ (126)
       orumaiyu ḷāmaipō luḷḷain taṭakki
       (tirumantiram-mutaṟṟantiram-21)
       26. nāṭoṟu nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
       nāṭoṟu nāṭu keṭum (553)
       nāṭoṟu maṉṉava ṉāṭṭiṟ ṟavaneṟi
       nāṭoṟu nāṭi yavaṉeṟi nāṭāṉēl
       nāṭoṟu nāṭu keṭumuṭa ṉaṇṇumāl
       nāṭoṟuñ celva narapati kuṉṟumē
       (tiru mantiram-irācatōṭam-2)
       27. cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
       cārtarā cārtaru nōy ( 359)
       cārpuṇarntu cārpu keṭa oḻukiṉ eṉṟamaiyāl
       cārpuṇarvu tāṉē tiyāṉamumām-cārpu
       keṭaoḻki ṉalla camātiyumāṅ kētap
       paṭavaruva tillaiviṉaip paṟṟu
       (tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār)
       28. talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
       valaippaṭṭār maṟṟaiyavar (348)
       talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
       valaippaṭṭār maṟṟaiyava reṉṟu-nilaittamiḻiṉ
       teyvap pulamait tiruvaḷ ḷuvaruraitta
       meyvaitta collai virumpāmal
       (umāpaticivācāriyār neñcuviṭutūtu)
       29. . . . . . . . . . avar ceṉṟa
       nāḷeṇṇit tēynta viral (1261)
       neṭuma ṇiñci nīṇakar varaippi
       ṉōvuṟaḻ neṭuñcuvar nāḷpala veḻutic
       cevviral civanta vavvarik kuṭaiccū
       laṇaṅkeḻi larivaiyar
       (patiṟṟuppattu-68)
       30. piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā
       piṟpakaṟ ṟāmē varum (319)
       muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
       piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟikāṇ.
       (cilap. vañciṉamālai. vari-3, 4)
       31. teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
       peyyeṉap peyyum maḻai (55)
       teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
       teyvam toḻutakaimai tiṇṇamāl-teyvamāy
       maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
       viṇṇakamā tarkku viruntu
       (cilap. kaṭṭuraikātai)
       teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
       peyyeṉap peyyum perumaḻaiyeṉṟavap
       poyyil pulavaṉ poruḷai tērāy
       (maṇimēkalai:kātai 22-vari59-61)
       32. ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭā muyvillai
       ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku (110)
       nilampuṭai peyarva tāyiṉu moruvaṉ
       ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
       aṟampā ṭiṟṟē yāyiḻai kaṇava (puṟam-34)

   iṉṉum ittakaiya mēṟkōḷvākkiyaṅkaḷ pala eṭuttuk kāṭṭalāmāyiṉum īṅku ivai
   pōtiyavām. ivvāṟu uraiyoṭu poruḷum uṟaḻum palaviṭaṅkaḷai yum
   kāṭṭumiṭattuk kuṟaḷāciriyarē avaṟṟaip piṟanūlkaṉiṉiṉṟum
   iravalkoṇṭirukkalākātō eṉiṉ. ivvākkiyaṅkaḷiṉ poruṇōkkum naṭaippōkkum
   uṟṟu nōkkuvārkkuk kuṟaḷē piṟanūluṭaiyārukku mēṟkōḷātal
   veḷḷiṭaimalaiyām. aṉṟiyum, cāttaṉār maṇimēkalaiyilum, ālattūrkiḻār
   puṟappāṭṭilum kuṟaḷaip pārāṭṭippāṭak kaṇṭuvaittum. kuṟaḷāciriyar
   piṟanūliṉiṉṟu iravalkoṇṭāreṉak kūṟutal ciṟitum poruntākkūṟṟām. eṉavē
   caṅkappulavar palarālum eṭuttāḷappaṭum kuṟaḷ avar tamakkuk kālattāṉ
   muntiyatātal orutalai. aṉṟiyum, kaṭaic caṅkap pulavarāṉa cāttaṉār '
   poyyil pulavaṉ poruḷurai' yeṉavum ālantūrkiḻār 'aṟampāṭiṟṟē' eṉavum
   kuṟaḷaiyum ataṉāciriyaraiyum pōṟṟip pēṇakkāṇum nām, ippaḻampulavarāṟ
   kuṟaḷ meymmaṟai yeṉavum, ataṉāciriyar poyyā aṟakkaṭavuḷeṉavum
   pārāṭṭappaṭutaṟku vaḷḷuvariṉ meypperumai appulavarukku vekunīṇṭa
   kālattukku muṉṉē nilaipēṟaṭaintirukka vēṇṭumeṉpatai eḷitiṟ ṟeḷiyalākum.
   namakkuk kiṭaikkum caṅkanūlkaḷellām kaṭaiccaṅkap pulavarālēyē
   iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉakkoḷvataṟkum illai. cila puṟappāṭṭukkaḷum kalikaḷum
   iṭaiccaṅkap pulavarālēṉum eṉaittāṉum kaṭaiccaṅkattukku muṟpaṭṭa
   pulavarālēṉum ākkappaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
   avar nūlkaḷilum kuṟaḷ eṭuttāḷappaṭutalāl vaḷḷuvar kaṭaiccaṅkak
   kaṭaikkālattavarumillai; mutaliṭaik kālattavarumillai; accaṅkattukku
   neṭumpallāṇṭukaṭku muṉpiruntava rāvareṉpatu iṉitu pōtarum.
   iṉit tolkāppiyam mutaṟcaṅka kālattu ākkappeṟṟu iṭaiccaṅkattārukku
   ilakkaṇamāyiṟṟeṉpatu tamiḻarellārkkum oppa muṭintatoṉṟu. kaṭaic caṅkak
   kālattiṉum tolkāppiyam āṭciyiliruntatāyiṉum ataṉ vitikaḷukku māṟupaṭṭa
   vaḻakkukkaḷ accaṅka nūlkaḷiṟ payilak kāṇkiṉṟōm. utāraṇamāka: moḻikku
   mutalākāteṉṟu tolkāppiyam vitantu vilakkiya cakarattai mutalākakkoṇṭa
   tamiḻmoḻikaḷ pala kaṭaiccaṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ payilak kāṇkiṉṟōm.
   vaḷḷuvar nūlil vaṭacollāyvantu vaḻaṅkum camaṉ, calam eṉṟa iraṇṭoṉṟu
   tavirat taṉittamiḻc cakara mutaṉmoḻikaḷ kāṇal aritu. itaṉāl, tolkāppiya
   vitikaḷ cila vaḻakkiḻanta kaṭaiccaṅkak kālattukku muṉṉarē avvitikaḷ
   piṟaḻāmaṟ pēṇappeṟṟa iṭaic caṅkap paḻaṅkālattaiyaṭuttē vaḷḷuvariṉ kuṟaḷ
   eḻuntirukkavēṇṭumeṉṟu ūkippatum iḻukkātu.
   cāṇakkiyam mutaliya āriyanītinūlkaḷiṉiṉṟu aṟaṅkaḷait tiraṭṭi vaḷḷuvar
   nūlceytirukkavēṇṭumeṉṟum, ātalāl, cāṇakkiyar mutaliyōrukku vaḷḷuvar
   piṟkālattavarāyirukkavēṇṭumeṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkup
   parimēlaḻakar 662-ām kuṟaḷiṉ vicēṭak kuṟippil "viyāḻa veḷḷikaḷatu
   tuṇiputokuttup piṉ nītinūluṭaiyār kūṟiyavāṟu kūṟukiṉṟamaiyiṉ" eṉṟu
   eḻutiyuḷḷa vākkiyattai ātāramākki, avvākkiyattiṟ kaṇṭa 'piṉ
   nītinūluṭaiyār' eṉṟa coṟṟoṭar cāṇakkiyar mutalāyiṉāraic cuṭṭuvatākak
   koḷkiṉṟaṉar. ituvē parimēlaḻakar karuttāyiṉ avar vicatamākkiyiruppar.
   aṉṟiyum, piṉ ṉītinūluṭaiyār yārēyāyiṉum avar tam vaḻi nūlkaḷukkuk kuṟaḷ
   cārpunūlākum eṉṉuṅ karuttaip parimēlaḻakar ivvākkiyattāṟ kuṟittatāka
   ēṟpaṭumāṟillai. āḻaccintittāl viyāḻa veḷḷikaḷiṉ nīti nūlkaḷuṅkūṭak
   kuṟaḷukku mutaṉūleṉap parimēlaḻakar ivvākkiyattiṟ cuṭṭilareṉpatu
   teṟṟeṉa viḷaṅkum. viyāḻa veḷḷikaḷiṉ tuṇipukaḷait tokutta āriyanīti vaḻi
   nūluṭaiyār muṟaikkum kuṟaḷāciriyar aṟamvakutta muṟaikkum eṭuttukkoṇṭa
   kuṟaṭ poruḷpaṟṟiyuḷḷa oppumaiyai ivvākkiyattāṟ kūṟiyataṉṟi, īṇṭup
   parimēlaḻakar kālamuṟaiyāl mutal vaḻi cārpunūlkaḷāmāṟu vakuttukkūṟa
   vantārillai. ivvāṟē piṟa iṭaṅkaḷilum kuṟaṭkaruttuk kaḷōṭu
   vaṭanūluṭaiyār koḷkaikaḷiṉ oppum māṟupāṭum parimēlaḻakar eṭuttukkāṭṭic
   cellutalum kavaṉikkattakkatu.
   caṅkattār pāṭiyatākakkoḷḷappaṭum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuṭkaḷpala
   kuṟaḷai āriyamaṟaikaḷukku oppatum mikkatumāmeṉṟu vicatamākap
   pārāṭṭukiṉṟaṉ. vētaṅkaḷukku mikappintiya maṉuvāti vaṭamoḻi nūloṉṟumē
   kuṟaḷukku mutaṉūlākāteṉṉuṅ kuṟippum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷiṟ
   kāṇalām. ivvāṟu maṉuvāti vaṭamoḻi aṟanūluṭaiyārē vaḷḷuvarukku
   mutaṉūluṭaiyarākāta pōtu, avaraip piṉpaṟṟiya mikap piṟpaṭṭa kēvalam
   nītinūluṭaiya cāṇakkiyarātiyar vaḷḷuvarukku vaḻikāṭṭikaḷāvatu eppaṭiyō?
   mēlum, nīti aṟattil aracaṉāl vaṟpuṟuttappaṭum orukūṟēyāmākaliṉ,
   aṟanūlkaḷiṉiṉṟu nītinūlkaḷaip pirittut tokukkalāvataṉṟik kēvalam
   nītinūlkaḷiṉiṉṟu aṟanūlkaḷiyaṟṟappaṭumāṟillai. parimēlaḻakarē
   palaviṭattum nītinūliṉ vēṟāya aṟanūlkaḷuṇmaiyaic cuṭṭiyuḷḷār.
   tirukkuṟaḷ aṟanūlākavē, aṟattiṉ oru pakutiyāṉa nītikaḷaimaṭṭuṅkūṟum
   vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ vaḻinūlāka vaḷḷuvar kuṟaḷai iyaṟṟiṉār eṉpatu
   poruntākkūṟṟām.
   iṉṉum, āriya tarumacāttiramuṟai vēṟu, tamiḻaṟa nūṉmarapu vēṟākum.
   irumuṟaikaḷaiyum ottuṇarnta vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ, tamiḻ marapuvaḻuvātu
   poruḷiṉ pakutikaḷāṉa akappuṟattuṟaiyaṟaṅkaḷai makkaḷ vāḻkkai
   muṟaikkāmāṟu ārāyntu aṟutiyiṭṭu vaṭitteṭuttu viḷakkum tamiḻnūl.
   tamiḻmarapum āriyar campiratāyamum aṟinta parimēlaḻakar tam
   kuṟaḷuraiyil āṅkāṅkē ivviruperuvaḻakkukkaḷiṉ iyaiyum muraṇum eṭut tuk
   kāṭṭic collumaḻaku pārāṭṭattakkatu. itai viṭṭut tirukkuṟaḷ,
   cāṇakkiyarāti vaṭamoḻi nīti vaḻi nūlkaḷukkuppiṉ avaṟaṟiṉ cārpunūlāka
   eḻuntateṉpar tamatu āriyamatippum kātalum veḷippaṭuttuvataṉṟic
   caritavuṇmai tulakkupavarākār. tamiḻiṟ perumaiyuṭaiya aṉaittum āriya
   nūlkaḷiṉiṉṟu tiraṭṭappaṭṭiruppatākak kāṭṭi makiḻvār cilarkkaṉṟi,
   naṭunilaiyāḷarukku vaḷḷuvar kuṟaḷ tamiḻil taṉi mutalaṟa nūlēyākumeṉpatu
   veḷḷiṭaimalaiyām.
   ------------------
                     ___________________________________

                      2. vaḷḷuvar kuṭippiṟappu

   tiruvaḷḷuvar 'āti' eṉṉum pulaimakaḷukkum 'pakavaṉ' eṉṉum pārpaṉaṉukkum
   piṟanta eḻuvaril iḷaiyavar aṉṟu cillōr collum kataiyiṉai nallōr palarum
   nampukiṉṟār. ikkataiyuraippōr, " 'aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyva'
   mākaiyāl vaḷḷuvar tam mutaṟ kuṟaḷil '. . . . . āti pakavaṉ
   mutaṟṟēyulaku' eṉun toṭarāṟ ṟam 'tantai tāyppēṇiyuḷḷār"eṉṟu kūṟit
   tamkōḷ niṟuviviṭṭatāka eṇṇi makiḻkiṉṟaṉar. ikkataikkivarviruppum, ivar
   viruppukkik kataiyumē ātāramāvataṉṟip piṟitu piramāṇam kāṭṭakkāṇēm.
   mutalil nāyaṉār kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu mutaṟkuṟaḷiṟ ṟam peṟṟōrai
   ulakōṟpattikku mutaṟ kāraṇarākac cuṭṭat tuṇivārā eṉpatu
   cintikkattakkatu. iṉi ippeyaruṭaiyār nāyāṉāriṉ mutaṟ kuravareṉpataip
   piṟitu cāṉṟu koṇṭu niṟuviyapiṉṉaṉṟē ik kuṟaḷilakkuravar peyaraik
   kuṟikka āciriyar karutiṉarā eṉu mārāycci eḻavēṇṭum. aiyamakaṟṟa
   ārāyuṅkāl aiyappaṭuvataṉaiyē ātaravākkoṇṭu oru cittāntam ceyvatu
   tarukka muṟaiyāmā? mutaṟkuṟaḷiṟ kaṇṭa āti'-'pakavaṉ eṉuñcoṟkaḷ
   kuṟaḷāciriyariṉ peṟṟōraik kuṟikkumāveṉṟu vicārikkumuṉ, appeyaruṭaiya
   peṟṟōruṇṭeṉak kaṇṭaṟiya vēṇṭiyatu mutaṟkaṭaṉaṉṟō? kuṟaṭ coṟkaḷaiyēkoṇṭu
   appeyariya peṟṟōruṇṭeṉavum, appeṟṟōruṇmaiyaic caṅkaiyaṟṟa
   piramāṇamākakkoṇṭu kuṟaḷ moḻikaḷavaraiyē kuṟikkumeṉavum anumāṉippatu
   piṭivātikaḷīṉ apimāṉa vātamākalām; āṉāl uṇmai kāṇum
   vātamuṟaiyākāteṉpatu veḷippaṭai.
   iṉip pakavaṉ eṉpatu ivar tantaiyiṉ peyareṉpataṟku yātoru
   nūlātaravumillātatōṭu, ataṟku māṟāka "yāḷi, kūvaṟ ṟūṇṭu mātap pulaicci,
   kātaṟ kācaṉi yāki mētiṉi, yiṉṉicaiyeḻuvarp payantaṉa ḷīṇṭē"eṉum
   ñāṉāmirta nūlaṭikaḷāl vaḷḷuvariṉ tantai'yāḷitattaṉ'eṉum vētiyaṉ eṉṟoru
   kataiyum kēṭkiṉṟōm. ivviru kataikaḷil vilakkuva tetaṉai? vēṇṭuvatetu?
   iṉṉum, pakavaṉ eṉum col tamiḻilum irukku vētattilum avvuruviṟ
   payilvataṉṟip pāṇiṉiyāti vaiyākaraṇikaḷiṉ vitippaṭikkum vētattukkup
   pintiya vaṭamoḻi nūlkaḷilum 'pakavaṉ' eṉum pirayōkam kāṇalaritu.
   'pakavāṉ' eṉpatē cariyāṉa āriyaccollākum. itaṉāṟ kuṟaḷāciriyar
   pāṇiṉikku muṟpaṭṭavareṉat tuṇitaṟ kiṭamāvataṉṟik kaṭaiccaṅkak
   kaṭaikkāla vētiyaṉoruvaṉukkup 'pakavaṉ' eṉum peyaruṇmai
   acampāvitamākum. eṉaittāṉum ikkataikkuk kataippavar kātalaṉṟip piṟitu
   piramāṇamillai. pērūrillāta palar piṟkālattiṟ pāṭi vaitta
   taṉippāṭalkaḷaiyoru poruṭpaṭuttip paṇṭaic caritaṅkaḷ tuṇivatu,
   ētaviḷaivuk kātāramākumaṉṟi, uṇmai teḷivataṟkutavu māṟillai. pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpiṉṉirun tiṟanta nacciṉārkkiṉiyār, parimēlaḻarkaḷaik
   kūṭṭivaittup pōṭṭi ceyvittum, kāḷitācaṉ, pōcarācaṉ
   pavapūtikaḷaiccērttavar tammuṭ callāpac caṇṭai yuṇṭupaṇṇiyum
   vaḻaṅkivarum pala kataikaḷaiyum taṉic ceyyuṭkaḷaiyum kēṭkum nām,
   aṉaiyatoru poṟuppaṟṟa nāṭoṭikaḷiṉ kataiyai nampi aṟattēvaraip
   paṟaippulaiyarākkat tuṇivatu evvāṟu kūṭum?
   iṉṉum, ikkataikkup paṇṭaic caṅkappāṭṭukkaḷilēṉum paḻaiya piṟa
   paṉuvalkaḷilēṉum ōrātāramum peṟāmaiyōṭu, kuṟaṭpaḻañcuvaṭikaḷetaṉilu
   mikkataiyiṉ cārpāṉa taṉicceyyuṭka ḷeḻutappaṭāmaiyaiyum kavaṉikka
   vēṇṭum. tiruvaḷḷuva mālai muḻutaiyum toṉṟu toṭṭu varaṉmutaiyēvanta
   kuṟaṭ cuvaṭikaḷileḻuti varuvāṉēṉ? vaḷḷuvarum avaruṭaṉ piṟanta
   piḷḷaikaḷum. tātaivākaiyāl vētaṉaippaṭum ātiyaṉṉaiyait teruṭṭa avar
   piṟantavuṭaṉ cēṉaippāl tāṉumaṟiyāc ciṟukutalai vāy tiṟantupatēcitta
   teyvak kavikaḷai accuvaṭi peyartteḻutivantōr puṟakkaṇittuk kaḷaintu
   kaḻikkak kāraṇantāṉeṉṉō? kuṟaḷuk kuraikaṇṭa paṇṭitar patiṉmarum iv
   varalāṟṟuk kavikaḷaic cuṭṭātoḻivāṉēṉ? piṟkālattiṟ pakti viṉayattuṭaṉ
   kuṟaṇūlai ārāyntu patippittu veḷippaṭuttiya nallūr āṟumukanāvalar.
   tiruttaṇikaic caravaṇap perumāḷaiyaraṉaiya ariya tamiḻp periyārum
   tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷai maṭṭun taḻuvip piṟavaṟṟai
   naḻuvaviṭṭiruppatum cintikkattakkataṉṟō? nakkīraraiyum kamparaiyum
   tamiḻakattiṟ ṟalainiṉṟa aṟiñaraṉaivaraiyumē vētiyarkuruti pāti
   viravappeṟṟatāṟ perumaiyuṟṟareṉap pala kataikaṭṭi, akkalappaṟṟa
   taṉittamiḻaruḷḷē takavuṭaiyarillaiyeṉ ṟoṉṟaip poruḷeccamākac cuṭṭit
   tammuṭṭām makiḻum cila navīṉaviṟpaṉariṉ kaṟpaṉait tiṟattaiyaṉṟē ātipāl
   eḻuvarai 'vēḷāvētiyaṉ' kātalaṟṟuk kaṭamaiyiṟ ṟanta katai niṉṟu
   nitarcaṉamākkukiṉṟatu.
   [kataippavar kāṭṭuṅ kavitaikaḷiraṇṭu]
   iṉit "tēvai vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētai" yeṉum tiruvaḷḷuvamālaic
   ceyyuḷaṭiyaiyum, "meytta tiruvaḷḷuvaṉār veṉṟuyarntār, kalvinalan-tuytta
   caṅkat tārtāḻntār, cōmēcā" eṉṟa mātavac civañāṉamuṉivariṉ cōmēcar
   mutumoḻi veṇpāvaiyum eṭuttukkāṭṭi, ivaṟṟāl, tirukkuṟaḷāciriyariṉ pulaik
   kulap piṟappu nāṭṭappaṭuvatāyk kāṭṭuvārum cilaruḷar.
   mutalil tirukkuṟaḷiṉ ciṟappupāyiracceyyuṭkaḷ caṅkappulavarāṟ pāṭappeṟṟa
   ceytiyē caṅkaiyaṟat teḷiyappaṭṭatoṉṟillai. vaḷḷuvarāl vellappaṭṭa
   caṅkap pulavar nāṟpattoṉpatiṉmar maṭṭum tam piḻaikkiraṅkik kuṟaḷaiyum
   ataṉāciriyaraiyum pukaḻntu pāṭi iruntāl, oruvāṟu atu nām kēṭkum katai
   varalāṟṟōṭu poruttaṅ koḷḷum. āṉāl caṅkap pulavaroṭu acarīri, civapirāṉ,
   kalaimakaḷ, mūṅkaiyarāṉa uruttiracaṉmar mutaliyōrum, accēṟi veḷivarāta
   cila kuṟaṭcuvaṭikaḷil iṉṉum palarum pāṭiṉatāyk kāṇappaṭum pala
   pākkaḷaiyum tiraṭṭik kuṟaṭ ciṟappup pāyiramākki vaittiruppataic
   cintippōrkkut tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷai vaḷḷuvarāṟ poṟṟāmarai
   yiṟṟaḷḷappaṭṭa caṅkappulavar tam piḻai poṟukkappāṭiṉa kataiyiṉ uṇmai
   caṅkaikkiṭamākum. ataṉuṭaṉacceyyuṭkaḷai nitāṉittuk kavaṉikkuṅkāl, tōṟṟa
   caṅkappulavar maṉaṅ kacintu attaruṇam tattamuḷat tutitta karuttai,
   appaṭiyē veḷiyiṭṭatāṉa kataikku muraṇāka, oruvar allatu orucilarē muṉ
   cāvatāṉa yōcaṉaiyuṭaṉ pāṭit tokutta pāṉmaiyiṉai appākkaḷē
   nirūpikkiṉṟaṉa. veṉṟuyarnta vaḷḷuvaraip pukaḻa vanta caṅkappulavariṉ
   pākkaḷ tirukkuṟaḷiyalpum perumaiyum maṭṭum kuṟikka vēṇṭuvatiyalpākavum,
   tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷai yuṟṟunōkku vārkku avai tiruttamākap
   poruttaṅkāṭṭuṅ kuṟippuṭaṉ eṇṇit tuṇintu pāṭivaitta pāṭṭukkaḷeṉa
   viḷakkamākum. mēlum, kataiyiṉ paṭi paṅkamuṟṟa caṅkap pulavar
   kuṟaiyirantiyaṟṟiṉa taṉippākkaḷ kuṟaḷukkuc ciṟappup pāyiramāmāṟillai;
   ciṟappuppāyiram ceytaṟkuriyar" taṉṉāciriyar taṉṉōṭu kaṟṟōṉ, taṉ
   māṇākkaṉ takumurai kāraṉ" eṉṟiṉṉōruḷ oruvarē yākalāṉum, caṅkattārum
   iṉṉōr vakaiyil yārumākāmaiyāṉum eṉka. tiruvaḷḷuvamālai kuṟaṇūliṉ
   ciṟappuppāyirameṉa vaḻaṅkappeṟutalāl ataṉaic caṅkap pulavar
   ceytaṉareṉuṅ koḷkai uṟuti peṟumāṟillai. ivvuṇmai yetuvāyiṉu mākuka.
   taṟkālam ataṉaic caṅkaiyaṟṟateṉak koḷḷiṉum, ataṉāl vaḷḷuvar
   pulaiyarāmāṟu teḷitaṟkillai. avaraip pulaiyarākkuvār ataṟku eṭuttu
   uraikkum mēṟkoṭceyyuḷ itu:
   "aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉumin nāṉkiṉ
       tiṟanterintu ceppiya tēvai-maṟantēyum
       vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētai; avaṉvāyccoṟ
       koḷḷāraṟivuṭaiyār" (tiruvaḷḷuvamālai-1)

   eṉum māmūlar peyarkoṇṭa intac ceyyuḷukku "amāṉuciyamāṉa ariya viḻumiya
   kuṟaḷaṟa nūlaiyākkiya kaṭavuṭṭaṉmai vāynta tēvarai vaḷḷuvaṉeṉum peyar
   koṇṭatoru kēvalam maṉitaṉākavuṭ koṇṭu pēcuvāṉuḷaṉāyiṉ, avaṉ nāyaṉāriṉ
   teyvīkat taṉmaiyaṟiyamāṭṭāta aṟivīṉaṉ" eṉṟu kuṟippatē poruḷākum.
   tiruvaḷḷuvamālaikku uraikaṇṭa tirut taṇikaic
   caravaṇapperumāḷaiyaravarkaḷum, piṟar matamāka "olikkuṟippiṉālē
   cātiyiḻivu tōṉṟa vaḷḷuvaṉeṉpāṉ eṉiṉu mamaiyum"eṉap piṟkuṟippiṟ
   cuṭṭiṉarēṉum, tam muṉṉuraiyil "aṟamutalāka. . . . . . vētap poruḷākiya
   nāṉkaṉatu kūṟupāṭṭait terintu. . . . . colliya tēvaṉai maṟantāyiṉum oru
   maṉitaṉāka uṭkoṇṭu vaḷḷuvaṉeṉṟu collutaṟkuoruvaṉuḷaṉāyiṉ, avaṉ
   aṟivillātavaṉāvaṉ. . . . accollai aṟivuṭaiyār koḷḷār"eṉa ippāṭṭukkup
   poruḷ kūṟippōtalum cintikkat takkatu. vaḷḷuvaccol avar kālattiṟ
   pulaikkula vakuppiṉ peyareṉat takka piṟacāṉṟāl nāṭṭiṉālaṉṟi, ikkaviyil
   vaḷḷuvaṉeṉpataṟku iḻikulattōṉeṉap poruḷkoḷḷaṟ-kavaciyamē kiṭaiyātu.
   attakaiya cāṉṟu kāṭṭappaṭāta nilaiyil ipporuḷuraippōr piṟkālak kataiyai
   vaittē ikkavikku ipporuḷ kūṟa muyalvatallāl, ikkavi akkataikku
   mēṟkōḷākamāṟillaiyeṉpatu malaiyilakkām.
   iṉi mātavac civañāṉayōkikaḷiṉ cōmēcar mutumoḻi veṇpā caṟṟēṟakkuṟaiya
   150 āṇṭukaḷukku muṉ eḻuntatākum; ataṉuḷ:-
   meytta tiruvaḷḷuvaṉār veṉṟuyarntār. kalvinalam
       tupatta caṅkattār tāḻntār, cōmēcā - uyttaṟiyiṉ
       mēṟpiṟantārāyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
       kaṟṟuraṉaittilar pāṭu.

   eṉṉum veṇpā vaḷḷuvaraip pulaikkulattavarākku vārāl mēṟkōḷāka eṭuttuk
   kāṭṭappaṭukiṟatu.
   ikkaviyāl, ataṉaicceytavar kālattil vaḷḷuvar ātipāṟ pakavaṉukkup
   piṟanta katai vaḻaṅkiyateṉpatum. akkataiyai ammuṉivar tam mutumoḻi
   veṇpāviṟ cuṭṭiyuḷḷār eṉpatummaṭṭum kiṭaippatākum. maṟṟappaṭi akkataikku
   mutiya muṉṉātaravuṇṭeṉpatēṉum, ataṉ caritavuṇmaiyai ammuṉivar ārāyntu
   tuṇinta tam muṭipākak kāṭṭa vantāreṉpatēṉum avar veṇpāvāl
   teḷitaṟkillai. eṭutta kuṟaḷukku oru katai kāṭṭumavaciyattiṉ poruṭṭu
   avar kālattiṟkēṭkappaṭṭa ikkataiyai avar tam veṇpāvil muṭaintāreṉpatē
   muṟaiyāmaṉṟi, maṟṟitaṉ uṇmaiyai āyntu teḷintu nilainiṟuttuvatē muṉivar
   karutteṉakkoḷḷiṉ ataṟkup pala muraṇpāṭu kāṇkiṇṟōm. caṅkattai vaḷḷuvar
   veṉṟaṭakkiyataṟku vēṟu cāṉṟiṉmaiyai muṉṉarē cuṭṭiyuḷḷēm. aṉṟiyum,
   immutumeḻi veṇpāviṟ piṉṉeṭuttuk kāṭṭuṅ kuṟaḷoṭu ikkatai potinta
   muṉṉaṭikaḷ muraṇuvatu veḷippaṭai. 'kīḻppiṟantum kalviyuṭaiya cāṉanṟōriṉ
   perumai, mēṟpiṟantum kallāta kayavarkkillai'-eṉpatai valiyuṟuttavanta
   kuṟaḷai yutakarikkum kataiyil tēvarait tavira yāvarālu metirkkoṇāk
   kalvi nalam perukappeṟṟuyarnta caṅkattāraik kallātāreṉak ruṟippatu
   poruttamāmā? akkuṟippu muṉivarkkillaiyeṉpataik 'kalvinalantuytta
   caṅkattār' eṉum avar coṟṟoṭar vicēṭamē vicatamākkum. ituvumaṉṟip
   palavēṟu kulamum toḻilumuṭaiya caṅkap pulavaraṉaivarum okka mēṟkula
   vuyarkuṭip piṟappuṭaiyareṉṟākavē, kataikūṟumāṟu vaḷḷuvarāl vellappaṭṭa
   caṅkattārellārum "mēṟpiṟantār" eṉavum "kallātār" eṉavum muṉivarar
   karutaṟkiṭaṉillai-muṟaiyumillai. ataṉāl ivvoru kavi koṇṭu
   kaṟṟuppāṭuṭaiya kuṟṟamuṭaimaikkāka vaḷḷuvaraip pulaikkuṭip pukuttuvatu
   avaciyamum aḻakumillai. civañāṉayōkikaḷē ārāycciyiṉ payaṉākat tām kaṇṭa
   muṭipeṉa ikkataiyiṉ uṇmaiyai nilaināṭṭa niṉaittālum avarāynta
   ātaravukaḷaiyum koṇṭa muṭivukku avarkaṇṭa niyāyaṅkaḷaiyum nām
   vicārippatu muṟaiyāmēl, īṇṭavar tantuṇivu tulakku nōkkiṉṟik kēṭṭa
   kataiyaip pāṭṭil muṭaintatukoṇṭu akkataikku avarai āciriyarākavum
   avarkavikoṇṭataṉai nilaināṭṭavum muyalvatu muṟaiyaṉṟākum.
   [paṟaikkula maṟukkuṅ kuṟippukkaḷāvaṉa:]
   iṉi, vaḷḷuvariṉ kulamum kuṭippiṟappumneṭṭiṭaiyiruḷil maṟaipaṭṭut
   teḷitaṟkaritākum. paṇṭaip periyār piṟappataṉaittum ivvāṟē tēṭariya
   muyaṟkompākat terikiṉṟōm. nakkīrar mutaliya caṅkap pulavarum avar
   tamakkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭa kamparaṉaiya kavivāṇarum tattam
   nūlaḷavil tamiḻakattē vāḻvupeṟṟiruttalaṉṟi, maṟṟappaṭi avarkaḷiṉ
   kulamkuṭikaḷai viḷakkum kuṟippukkaḷoṉṟum kiṭaikkak kāṇēm. kāḷitācaṉ
   mutaliya vaṭamoḻi makākavikaḷum ippaṭiyē avartam nūlaḷavilaṉṟip piṟāṇṭu
   namakku ētilarākiṉṟaṉar. caritavuṇarcciyum payiṟciyum toṉṟutoṭṭu
   nilavivarum mēṉuṭṭiluṅkūṭa aṇṇiya nāṉūṟāṇṭukaḷukkuḷḷirunta nāṭaka
   makākaviyāṉa cekappiyariṉ (Shakespeare) cīvitak kuṟippukkaḷaip paṟṟiyum
   avar peyarāṉ vaḻaṅkivarum nāṭakaṅkaḷiṉ āciriyat tuvattaippaṟṟiyum iṉṉum
   tīrātavātappōr nikaḻak kāṇum nām, carittirakkuṟippukaḷil ārvamum
   ātaravum illāta namatu nāṭṭil ñāpakattiṟ keṭṭāta nīṇṭa pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻuntulavi maṟainta perum pulamai yaruñcuṭarār
   piṟaṅkumavar nūṟkiraṇavoḷiyāl nilaippatallāl, avaraip paṟṟiya piṟaciṟu
   kuṟippukkaḷ tamiḻakattiṟpēṇappaṭāmai kaṇṭu viyattaṟkillai. ulakaiyum
   ataṉ nilaiyaṟṟa vāḻvaiyum veṟukkum nammavar, makkaḷiṉ kulamkuṭi
   nilaikaḷai matippatillai. iṟavā aṟivaṟa nūlkaḷai maṭṭum
   pēṇippōṟṟuvāraṉṟi, annūl ceytār vāḻkkaik kuṟippukkaḷai nammavar
   pārāṭṭum vaḻakkam illai. itaṉāl, kuṟavāciriyaṉ kuṭippiṟappum maṟṟum
   avar cīvitak kuṟippukkaḷum iṉṟu iṉaitteṉat tuṇintu teḷitaṟkuc cāṉṟu
   pōtā.
   eṉiṉum, vaḷḷuvar pulaikkulap piṟappum cālpumuṭaiyavareṉak kataippavar
   kataiyoṭu poruntāk kuṟippukkaḷ īṇṭuc cila niṉaikkattakum. peṟṟōrp
   pēṇalumperuṅkuṭip perumaiyum kuṟaṇūliṟ peritum pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   naṟkuṭip piṟappum piṟanta kuṭiyaip pēṇip perukkalum makkaṭku aḻakum
   kaṭaṉumāmeṉṟu pulaikkula vaḷḷuvar vaṟpuṟuttuvārā?aṉṟiyum aṟam
   poruḷiṉpaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum tiṟam paṭa virikkum vaḷḷuvar
   āṉṟa kuṭippiṟappum aracavaippaḻakkamum uṭaiyavareṉpatai avar kuṟaḷ
   paṟaiyaṟaikiṉṟatē, iṉṉum, avaraṟanūl vētamaṉaiya āriyar paḻamperu
   nūlkaḷiṉ vaṭitta cārameṉa muḻaṅkupavar, paṟaikkula vaḷḷuvar,
   vālapparuvattē kalvi kēḷvikaḷāl niṟaintu, iṟavākkuṟaḷ pāṭumuṉ teṉcoṟ
   kaṭantu vaṭacoṟ kaṭalukkum ellai kaṇṭatu eppaṭik kūṭumeṉparō?avarkālap
   pulaiyar tamiḻoṭu āriyamum payiṉṟu varuṇa pētamaḻittu aṟavōr aṟiñaruṭaṉ
   payiṉṟu vantaṉar eṉṟu koṇṭālaṉṟip paṟaikkula vaḷḷuvar tam
   tirukkuṟaḷkāṭṭum aṟivum kalviyum aṭaiyumāṟillai. 'kallāmalum kaṟka
   vēṇṭāmalum aṟam pāṭavanta maṉitavuruveṭutta kaṭavuḷ vaḷḷuvar' eṉpārkku
   ivvārāycci avaciyamillai. cālpum tūymaiyumāṉa teyvattaṉmai
   eṉaittuṭaiyarāyiṉum nāyaṉār maṉitavarukkattiṉar eṉakkoḷvōrukku maṭṭum
   iṉaiya arāyccikaḷ poruḷoṭu payaṉuṭaittām. āṉāl, tēvaraip
   piramaṉavatārameṉpār māṭṭu nām kēṭṭaṟiya vēṇṭuvatoṉṟuṇṭu. aṟam pāṭa
   avatarikkuṅ kaṭavuḷ, ōtuvikkum antaṇarākāmalum muṟaiceyyum
   aracaṉākāmalum, paṟaiyaṟaiyum vaḷḷuvaṉāyp piṟakka vanta
   nōkkameṉṉō?anāti tarmameṉum canātaṉamuṟaikaḷaiyum varuṇa vakuppu
   varaiyaṟaikaḷaiyum nilai taṭumāṟa aḻittoḻittu 'ellāvuyirkkum
   piṟappokkum'eṉum uṇmaiyai nilainiṟuttaṟkeṉṟē maṟaiyavar piramaṉ
   paṟaiyaṉāyiṉaṉā?aṉṟip payaṉ tāṉ piṟitu yātō? nāḷ vaḻakkil nammavaruṭ
   pulaikkuṭi makkaḷ kalvippayiṟci, kēḷviyaṟivu, aṟavōr kūṭṭuṟavukaḷukku
   iṭam peṟa nām kāṇpatillai. tirukkuṟaḷiyaṟṟaṟ kiṉṟiyamaiyāta mati
   nuṭpamum nūlaṟivum annūlāciriyar paṟaiyar kulattiṭaiyē
   peṟṟirukkavoṇṇāteṉpatu oru talai. paḻaṅkālattē paṟaicciṟuvaṉaip
   pārppaṉarevarum pārāṭṭi vaḷarttut tamiḻoṭāriyamum payiṟṟuvittu
   aṟamutanūlāciriya ṉākkuvatum acampāvitam. ākavē vaḷḷuvar ippeṟṟiyellām
   peṟaṟkiṉṟiyamaiyāta naṟkuṭippiṟappum aṟavōr kūṭṭuṟavumuṭaiyarātal
   vēṇṭuvatu avaciyamaṉṟō.
   mēlum pulamaikkaṟikuṟi iḻi takavuṭaiya pulāl uṇṇalum kaḷimayakkumēyām.
   akkuṭip piṟanta vaḷḷuvar tammavarkkuk kula tarmamum pārppaṉaraṉaiya
   piṟarkku āpatvirttiyum, vēḷvi ārātaṉaikaḷuk kavaciyamumāṉa pulālaiyum,
   kaḷḷaiyum, vilakkiṉṟi, yāvarkkum vitimukattāṟ kaṭintotukkuvatu, avar
   pulaikkuṭip piṟappoṭu poruntuvatāmā? iṉṉum, kēvalam kalvi kēḷvikaḷāl
   maṭṭum aṟiyoṇātaṉavum, nīṇṭa neruṅkiya paḻakkattāl maṭṭum teriya
   vēṇṭuvaṉavumāṉa aracar amaiccar aṟavōr aṟiñar vaṇikar vēḷāḷariṉ
   kuṭikkula vaḻakkaṅkaḷaiyum kūṭṭuṟavu nalaṅkaḷaiyum nuṇuki āyntu eṭuttut
   tiraṭṭit teruṭṭum tirukkuṟaḷ ataṉai ākkiyavar naṟkuṭip piṟappum mēṉ
   makkaḷiṉ nerukkamumuṭaiyarātalaic cuṭṭātoḻiyātu.
   ituvēyumaṉṟi; vaḷḷuvarai pulaiyarākkum kataiyē avarukku vēḷāḷa marapil
   vācukiyeṉṉum oru maṟuvil kaṟpuṭai maṅkaiyai maṇañceyvittu
   vaḻuttukiṉṟatu. uyarkuṭip piṟanta vācukiyeṉpāḷ vaḷḷuvariṉ
   vāḻkkaittuṇaiyāvataṟku, avar pulaik kuṭippiṟappu ācārac cīrtiruttam
   aṟiyāta paṇṭaik kālatti liṭantarumā? vaḷḷuvarum vācukiyum 'kātaliruvar
   karuttorumittu ātaravupaṭiṉum' avaḷ peṟṟōrum uṟṟōrum
   caivavēḷāḷamarapoḻukkaṅkaḷai maṟantu vaḷḷuvarai maṇamakaṉākakkoḷḷaṟ
   kicaivarā? tiṇai mayakkum kulak kalappumāṉa immaṇam acampāvitamāmēl.
   ataik kūṟuṅ katayil vaḷḷuvariṉ pulaikkulap piṟappu maṭṭum aṅkīkarikkat
   takkatillai eṉṟu oruvāṟu tuṇiyalākum.
   ---------------------
                     ___________________________________

                3. vaḷḷuvac colliṉ vaḻakkum poruḷum

   iṉi vaḷḷuvap peyar paṟaik kulattaiyē cuṭṭukiṉṟatā eṉpatum ciṟitu
   ārāyattakkatu. paṟaiyariṉ purōkita vakuppiṉarē vaḷḷuvarāvar -
   eṉpataṟkuc cūṭāmaṇi nikaṇṭum piṟkālap piṟanūlkaḷum mēṟkōḷkaḷākak
   kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. paṇṭainūloṉṟillēṉum vaḷḷuvappeyar tīṇṭāma
   lotukkappaṭum pulaiyarkkāmeṉum kuṟippum illai. maṇimēkalaiyil,
   vaḷḷuvaṉeṉṟa peyarum illai. peruṅkatai cintāmaṇi mutaliya
   kaṭaiccaṅkattukku mikap piṟpaṭṭa cila kāppiya nūlkaḷuḷ
   peruviḻākkaḷaiyum maṉṉar maṇamaṉaiya naṟceytikaḷaiyum paṭṭattuyāṉaip
   piṭarttalaiyiruntu akanakaril aracavītikaḷiṟ ṟerivippōr vaḷḷuvareṉac
   cuṭṭappaṭuvatuṇṭu. āṇṭum āṉaimēl aṇaimicaiyamarntu peruviḻākkaḷai
   aracamuracolikka aṟivikkum toḻiluṭaiyōraic cuṭṭutaṟkaṉṟip
   pulaiyarkulavakuppiṉar yārkkum vaḷḷuvappeyar vaḻaṅkavillai. "aṇaimicai
   yamartan tañcuvaru vēḻattup paṇaiyorut tēṟṟip pallavar cūḻa" * ūraiyum
   tammaiyum ulakaiyum vāḻttit tam maṇam mutaliya maṅkalaviḻākkaḷai
   aṟivippataṟku vēntar pulaiyaraitēṭik koḷḷāraṉṟē? mēlum, puṟanāṉūṟṟil
   "tuṭi pāṇ iṭumpaṉoṭu kuṭiyāp" pēcum paṟaiyaroṭuvaittup piṟkālap
   peruṅkataiyum vaḷḷuvamutiyaraic collumāṟillai. naṉkuṭimakkaḷiṉ
   piṉṉaṭikkuṭiyāṉa paṟaiyar cāṟṟum paṟaiyum atai avaraṟaiyum
   muṟaiyumvēṟu.
   "aracukoṟṟat taruṅkaṭam pūṇṭa" vaḷḷuvarō, kōṟṟoḻil vēntar koṟṟa
   muracam. perumpaṇaik koṭṭiluḷ arumpaliyōcci, muṟṟavai kāṭṭik koṟṟavai
   paḻiccit, tirunāḷ paṭaināḷ kaṭināḷeṉṟip, perunāṭ kallatu
   piṟanāṭkaṟaiyār" eṉapperuṅkatai** pēcukiṉtu.
   ---------------
   * peruṅkatai, kāṇṭam-2 pakuti 2, vari 37-39.
   ** kāṇṭam 2, pakuti-2, vari 29-33.
   peruṅkataiyuṭ pōlavē cāttaṉār tam maṇimēkalaiyilum. -
   "vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracaṅ
       kaccai yāṉaip piṭarttalai yēṟṟi
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       muracukaṭip piṭūu mutukkuṭi piṟantōṉ
       tiruviḻai mūtūr vāḻkeṉ ṟētti
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
       oḷiṟuvāṇ maṟavarum tērum māvum
       kaḷiṟum cūḻtarak kaṇmura ciyampip
       paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
       vaciyum vaḷaṉuñ curakkeṉa vāḻtti
       aṇiviḻā aṟaintaṉaṉ akanakar maruṅkeṉa"
       (viḻāvaṟaikātai - vari - 27, 28, 31. 32: 68-72. )

   eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
   itil, tamiḻmuṭiyaraca rimiḻkaṭimuracai araṇuṭaiyavar kōyilkaḷil
   vaccirakkōṭṭattiṉiṉ ṟeṭuttu yāṉaippiṭarttalaiyēṟṟi aracaṉaiyum
   aṉaivaraiyum vāḻttip pukār akanakariṟ karikāṟcōḻaṉ kaṭṭaḷaiyāṟ kālkōḷ
   viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟiṉavaṉai 'mutukkuṭip piṟantavaṉāka' vē
   cuṭṭiyuḷḷār. koṅkuvēḷirum cāttaṉurum, aracaṉkōṭṭattuk koṭṭiluḷ muracut
   tēvaip paliyōccip paḻicci viḻaṭavuṇartta yāṉaiyeruttat tēṟṟuvataik
   kūṟuvatupōlavē pālaik keḷatamaṉārum, palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ
   vaṇmaivaḷa muḻaṅkum tam pāṭṭil, 'muracuṟaikaṭavuḷai' irumpaliyūṭṭip
   paraciyēntupavaṉai "uyarntōṉ" eṉa vitantu kūṟuvatum* kavaṉikkattakkatu.
   ivvāṟu "vēntaṉ. . . perumpaṇaikkoṭṭi" luḷḷum vaccirak kōṭṭattuḷḷum
   pulaippaṟaiyarceṉṟu arumpali ōccuvarā? aṉṟiyum, kaḻuttiliṭṭaṟaintu kālā
   ṉaṭantu karaiyum paṟaiyariṉ paṟai vēṟu; vaḷḷuvamutu makaṉ
   racavēḻattaṇai micaiyamartantu maṉṉar maṅkalap perunāṉ vaḻuttum 'kōtai
   muttoṭu tāmam tataiiya'vēntar koṟṟamuracamum vēṟaṉṟō?
   ------
   *patiṟṟuppattu-30
   mēlum, āstāṉamaṇṭapattil koluviruntapaṭiyē, "aracu koṟṟat taruṅkaṭam
   pūṇṭa-muraceṟi vaḷḷuva mutiyaṉait tarīi"** aracarē nēril avaṉukku
   ūrukkuraippaṉa kūṟukiṉṟataṉālum, vēntar veṟṟi muracaip palitantu paraci
   'aracuvaru vēḻattup paṇaiyeruttēṟṟi" 'maṟavarun tērum māvuṅ kaḷiṟuñ
   cūḻtara'ulakai aracoṭu vāḻtti aṇiviḻavaṟaiyum vaḷḷuvaṉai 'aracukoṟṟat
   taruṅkaṭam pūṇṭa' vaṉāyum mutukkuṭip piṟantōṉāyum uyarntōṉāyum paṇṭaip
   paṉuvalkaḷ pārāṭṭuvatālum, aracaruk karuṅkaṭam pūṇṭatōrutti yōkam
   uṭaiyaṉē avvaḷḷuvaṉāka vēṇṭumeṉa ūkittuṇarak kiṭaikkiṉṟatu.
   iṉi, itaṉ toṭarpākac cēntaṉār tivākarattil "vaḷḷuvaṉ cākkaiyeṉumpeyar
   maṉṉark, kuḷpaṭu karumat talaivark koṉṟum" eṉṟu vicatamāka
   viḷakkiyuḷḷamaiyum īṇṭuk kavaṉikkaṟpāṟṟu. itaṉālum
   maṉṉartam uḷpaṭu karumattalaivarkku vaḷḷuvareṉpatu uttiyōkap peyarātal
   teḷḷitiṟ ṟeḷiyak kiṭakkiṉṟatu. taṟkālattilum aracaṉaṉaiya
   perumakkaḷukku aṉpum nampikkaiyumuṭaiya āptar uṭkarumattalaivar
   (Private Secretaries) āka amarak kāṇkiṟōm. eṉavē, paṇṭaikkālattilum
   tamiḻaracar tammakattē, puṟakkarumattalaivarāṉa ēṉātiyarotta varicaiyum
   pataviyumuṭaiya akakkarumat talaivarāṉa uttiyōkattar
   -----------
   ** peruṅkatai kāṇṭam 1. pakuti 47. vari 155-156.
   iruntaṉareṉavum, avar vaḷḷuvareṉa vaḻaṅkkap peṟṟāreṉavum teḷikiṉṟōm.
   kaṭaiccaṅkattukku muṟpaṭṭa kuṟaḷāciriyar paḻaṅkālattil vaḷḷuvappeyar
   cātikuṟiyāmal maṉṉaruḷ paṭukarumat talaimaippataviyaiyē kuṟittatāka
   ēṟpaṭukiṉṟatu. eṉavē, vaḷḷuvappeyar caṅkakālattiṟ ṟamiḻaracar
   uḷpaṭukarumat talaimaiyutti yōkap peyarāyum (hamberlains),
   peruṅkataiyum cintāmaṇiyum eḻunta iṭaikkālattē avvuttiyōkattariṉ
   toḻililoṉṟāṉa aracaviḻākkaḷai aṟivippōr (Heralds) peyarāyum niṉṟu,
   piṟkālattiṟ paṟaiyarukkup purōkitarum nimittikarumāṉ oru
   pulaivakuppiṉariṉ cātippeyarāy vaḻaṅkalāyiṟṟeṉat terikiṉṟōm. ippaṭiyē
   muṉ cātikuṟiyāta kuṟiñcittiṇai makkaḷ potuppeyarāy niṉṟa 'kuṟavar'
   eṉuñcol taṟkālattiṟ kuṟicollum oru pañcama vakuppiṉariṉ cātippeyarāy
   vaḻaṅkuvatu aṟivōm. ivvuṇmaiyaṟiyum nām, ikkālat toruvaṉai vaḷḷuvaṉeṉil
   vaḷḷuvac cātiyiṟ piṟantavaṉaik kuṟippateṉak koḷḷumuṟai koṇṭu, piṟappāṟ
   cātikuṟiyāta muṉcaṅkat tamiḻulakil vaḷḷuvareṉuñcol patavi-toḻil
   kuṟiyātu cātikuṟippateṉat tuṇitalmuṟaiyāmā? vaḷḷuvareṉṟu oru
   cātivakuppē tollaittamiḻakattiliruntatāy aṟintapāṭillai. paḻam
   paṉuvalkaḷil vaḷḷuvappeyar aracarakam paṭukarumattatiparaiyē cuṭṭak
   kāṇkiṉṟōm. ataṉāl, apperumpaḻaṅkālattuk kuṟaḷāciriyar vaḷḷuvareṉṟu
   vaḻaṅkappeṟuvatu koṇṭu - avarait taṟkāla vaḷḷuvaccāti vakuppil
   taḷḷiviṭa yārkkum urimaiyillai. appeyarāl nām koḷḷaṟkuriyatu,
   avvāciriyar avarkālat tamiḻaracaṉ oruvaṉpāl 'uḷpaṭukarumattalaiva'rāka
   amarntavarātal vēṇṭumeṉpatē, pirittāṉiyā(Britaain))vil
   pēramaiccaṉāyirunta pēkaṉ(Bacon) perunūleḻutiya piṉṉar
   avaṉamaiccaṉāyirunta varalāṟu muḻutum maṟantu avaṉai aṟiñar kūṭṭattil
   vaitteṇṇappaṭuvataṉaiyē perumpālōr aṟivar. cāṇakkiyarāl avar peyarāl
   niṉṟu nilavum nūlāciriyareṉa aṉaivarum, cantirakuptaṉ mantiri eṉṟu
   avarai veku cilarumē kūṟakkāṇpām.
   immuṟaiyil nam mutaṟ pāvalarum aracaṉ akakkarumattalaimai vaittu
   vaḷḷuvappataviyum paṭṭamum peṟṟu avvupacārappeyarāṉ aḻaikkappaṭṭiruntu,
   piṉ avar tam iṟavāk kuṟaṇūlai iyaṟṟip pukaḻ ciṟantataṉāl, kēvalam
   uttiyōkap pataviyaip pārāṭṭi avarukkup perumai kūṟakkāraṇamillātu,
   appeyarp poruḷai maṟanta makkaḷiṉ neṭuvaḻakkāl vaḷḷuvap peyar avarkku
   iyaṟperāka niṉṟu nilavivaravāyttatu pōlum.
   mēlum, vaḷḷuvappeyar caṅkakālat tamiḻakattiṟ paṟaiyariṉoru vakuppukkum
   cātippeyarākāmal, takavu uṭaiya muṭimaṉṉarmakaṭ koṭaikkuriya
   vēḷir-kuṟunila vēntariṭai vaḻaṅki vanta ceytiyum īṇṭuc cintikkat
   takkatu. kaṭaiccaṅka kālattukku muntiya pulavar cilariṉ
   mutucuvaippākkaḷaiyuṅ koṇṭuḷatākak karutappeṟum puṟappāṭṭil, oru
   ciṟaipperiyaṉār, marutaṉiḷanākaṉār, karuvūrk katappiḷḷai eṉum paṇṭaip
   pāvāṇar pāṭiya vēḷirkulatilakaṉām nāñciṟkuriciliṉ peyar"vaḷḷuvaṉ" eṉac
   cuṭṭappaṭukiṟatu. iḵtavaṉiyaṟ peyarātaloṉṟu; aṉṟēl, avaṉ cēraṉmāṭṭaṉ
   puṭaiyaṉāy avaṉukkup paṭaittuṇai niṉṟatāyaṟikiṉṟōmākaiyāl, ak kuṭaccēra
   aracaṉ koṟṟat taruṅkaṭam pūṇṭa uḷpaṭu karumattalaivaṉāyirunta
   pataviyāleytiya paṭṭap peyarātaloṉṟām. etuvēyāyiṉum, vēḷāṇmarapiṟ
   kuṟunil vēntaṉukku "vaḷḷuvaṉ"eṉum peyar puṟappāṭṭil vaḻaṅkuvatālum,
   caṅkanūlkaḷil atu pulaikkulac cātip peyarāka yāṇṭum payilāmaiyāṉum
   vaḷḷuvappeyar maṉṉaruḷpaṭu karumat talaivarkkoṉṟu meṉṟē cēntaṉār
   tivākarattiṟ ceppuvatālum, appeyaruṭaimai koṇṭu aṟappaḻaṅkālak kuṟaḷaṟa
   nūluṭaiyārai paṟaikkulattavarākak karutal muṟaiyaṉṟām.
   iṉṉa palakāraṇaṅkaḷāṟ poyyil pulavarukku "vaḷḷuvar" eṉum peyar
   iyaṟpeyarākāmal, pataviyum toḻilum utavavan toṉṟi niṉṟatoru ciṟappup
   peyarākumeṉṟu niṉaippatu iḻukkaṉṟām. aṉṟi iyaṟpeyareṉavē iyampiṉum
   icaiyum. "ciṟappiṉākiya peyarnilaikkiḷavikkum, iyaṟperkkiḷavi
   muṟpaṭakkiḷavār" eṉum tolkāppiyac cūttiravuraiyil-yārukkum
   kāraṇacciṟappuppeyarai muṟkūṟi avar iyaṟpeyaraip piṟpaṭavaḻaṅkuvatē
   tamiḻ marapeṉpatai valiyuṟuttuvataṟkuc cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar
   iruvarum"muṉivaṉ akattiyaṉ" "cōḻaṉ vaṉkiḷḷi" eṉpavarōṭu 'teyvappulavaṉ
   tiruvaḷḷuvaṉ'eṉṟa taṉaiyum utāraṇamāka uṭaṉeṭuttukkāṭṭiya ceytiyaic
   cintippiṉ, 'muṉivaṉ''cōḻaṉ' 'teyvap pulavaṉ'eṉac ciṟappiṉākiya peyar
   nilaikkiḷavikaḷukkup piṟpaṭak kiḷakkappaṭum 'akattiyaṉ'
   'vaṉkiḷḷi'eṉpaṉa pōlavē-tiruvaḷḷuvaṉeṉpatum nāyaṉārukku
   iyaṟpeyarāmeṉpatu avviru pērāciriyarukkuma oppa muṭinta karutteṉat
   teḷiyalākum. ivvāṟu ivarkku iḵtu iyaṟpeyāreṉpārōṭu emakku vātamillai;
   ēṉeṉil, iyaṟpeyareṉpōr appeyarkoṇṭu vaḷḷuvaraip pulaikkulam pukuttip
   piḻaiyār. vaḷḷuvappeyar kāraṇamākat teyvap pulavaraip
   pulaikulattavarākka virumpupavaruṭaṉ maṭṭumē īṇṭu vātamātalāṉum,
   iyaṟpeyarākkoḷḷal avvirupuṭaiyōr vaḻakkukku utavāmaiyāṉum,
   kāraṇacciṟappuppeyarāy eḻuntu piṉ iyaṟpeyarāy nilaitteṉak koḷvārkku
   maṭṭum appeyar nilaikkiḷavi cātikuṟiyātu "vēttaka viṉaimai" yē
   kuṟippateṉak kāṭṭi yamaivēm.
   iṉi vaḷḷuvappeyar toḻilaiyē kuṟikkumāyiṉ, kuṟaḷāciriyarum kuṟaḷumē
   appeyarāṉ vaḻaṅkap peṟuvatu vaḻakkāṟāmā? -eṉpārkkukkūṟuvam cālpum
   takavumuṭaiya periyārai avariyaṟpeyarālaḻaittal tamiḻakattil marapaṉṟu-
   eṉpatu yāvarum aṟinta toṉṟām. taṟkālattilum makāvittuvāṉ mīṉāṭci
   cuntarampiḷḷaiyaip piḷḷaiyavarkaḷeṉṟum, nallūr āṟumukanāvalarai
   nāvalaravarkaḷeṉṟum, iṉṉum ippaṭiyē aṅkāṅku avviṭattup periyōr cilaraik
   kalaikṭaravarkaḷ tivāṉavarkaḷeṉṟumē nammavar colluvatai yāvarum aṟivōm.
   paṇṭaikkālattilum uvāttimait toḻiluṭaiya kaṇakkāyar palareṉiṉum avaruṭ
   ciṟanta nakkīrar tantaiyai maturaikkaṇakkāyareṉavum, cintāmaṇi
   āciriyarait tēvareṉavum, iḷaṅkōvai aṭikaḷeṉavum tolkāppiyattiṟku
   mutalurai kaṇṭa periyāraip pērāciriyar, uraiyāciriyar eṉavumē avaravar
   toḻil patavikaḷāṉum, tolkāppiyar mutaliya paḻampulavar palaraik kēvalam
   avaravar kuṭippeyarāṉum maṭṭum aḻaikkum vaḻakkuṇmai aṟiyātārillai.
   kampar eṉpatum appulavar perumāṉiṉ nāṭṭiṉaṭip piṟantatoru ciṟappurip
   peyarāvataṉṟi avariyaṟpeyarākāmai kampanāṭar, kampanāṭṭāḻvār eṉṟa
   peruvaḻakkukkaḷāl vicatamākum. ipperiyōr ellōrkkum
   iyaṟpeyaroṉṟillaiyeṉac collalāmā? ippōtu avviyaṟ peyarkaḷoṉṟēṉum
   aṟiyakillēm. periyārpeyar vaḻakkiṉmai marapaṉṟē. ivvāṟu iṉṉavartam
   iyaṟpeyarai maṟappittup putuppeyarkaḷ puṉaintu ivarkkuc cūṭṭiṟṟākum.
   eṉavē periyōrkaḷiyaṟpeyarkaḷ vaḻaṅkāmaiyum, avarai avartam
   ciṟappurimaippeyarāṉē aḻaippatumē tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu niṉṟuvarum
   marapeṉṟē aṟiyalākum. ākavē, tāmē tam takutiyālāvatu tam muṉṉōr
   varaṉmuṟaiyurimaiyālāvatu tamiḻmuṭi maṉṉariṭam avaruḷpaṭukarumat
   talaimai vakittu, vaḷḷuvap patavippeyar vaḻaṅkappeṟṟu, akkāla vaḷḷuva
   uttiyōkam vakitta maṟṟaiyōriṉum aṟivu tiruāṟṟalkaḷiṟ ciṟappeytiya
   kāraṇattāl, namatu nāyaṉār vaḷḷuvareṉum uttiyōka upacārat
   taṉippeyarālaḻaikkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉavum, piṟaku avar
   tirukkuṟaḷīyaṟṟip perum pukaḻeytap peṟṟu- nāḷaṭaivil āṭciyiṉmaiyāṉ
   avariyaṟpeyar aṟavē maṟakkappaṭṭu avarukkut tiruvaḷḷuvap peyarmaṭṭum
   nilainiṉṟu vaḻakkāṟṟil vantirukkavēṇṭumeṉavum īṇṭu nāmaṟiyalākum.
   ------------------
                     ___________________________________

                      4. vaḷḷuvar vāḻnta iṭam.

   iṉit tiruvaḷḷuvar mayilāppūrvāciyeṉpatum, avaraip pulaiyarākap pāvikkum
   aṭiyaṟṟakataiyaiyē ātāramākavuṭaittu. caṅka nūlkaḷil mayilāppūr eṉum
   peyarē eṅkum vaḻaṅkapkāṇōm. caṅkakālattil avvūriruntataṟku vēṟu takka
   cāṉṟu kāṇappaṭavumillai. piṟkālac caiva camayakuravar tamtēvārat
   tirumayilaip patikappākkaḷil mayilāppūrukku vaḷḷuvar cārpuṭaimai
   cuṭṭavumillai. ikkatai avarkālattu vaḻaṅkiyiruppiṉ, caivapperiyār
   tirumayilāppūrait tiruvaḷḷuvar toṭarpāṟ ciṟappiyātu veṟukkavum
   maṟukkavum niyāyamillai. caṅkattārāṟ pāṭappeṟāviṭiṉum nīṇṭakālamāy
   apperiyār peyarāl vaḻaṅki varum nīṭciyāṉa āṭciyuṭaiya tiruvaḷḷuva
   mālaiyuḷaṭceyyuḷoṉṟu, "poyyil pulavarai" mayilāppūrukkuriyar ākkāmal
   maturaikkuriyarākap pēcukiṉṟatum īṇṭuk kavaṉikkattakkatu. akkavi
   varumāṟu:-
   "uppakka nōkki yupakēci tōṇmaṇantāṉ
       uttara māmaturaik kacceṉpa-ippakkam
       mātānu paṅki maṟuvil pulaccennāp
       pōtār puṉaṟkūṭaṟ kaccu (21)

   nām kēṭkum katai-'avar mayilāppūrilē piṟantu avvūrilēyē vaḷarntu
   maṇantu vāḻntu muttiyaṭaintavar'-eṉak kūṟukiṉṟatu. kaṭaic caṅkattārai
   veṉṟaṭakkuvataṟkāka maṭṭum maturaikku oru muṟai vanta tāyum vantu tam
   iṟavākkuṟaṇūlai araṅkēṟṟiya kālai avamatitta tarukkuṭaiya caṅkattār
   cerukkuṭaiyat tāmum, cattiyalōkattil maṉaiviyum taraṇiyil tam
   tamakkaiyumāyt tammōṭu pulaicci ātiyiṉ vayiṟṟil avatarittirunta
   kalaimakaḷ auvaiyum, tam vaikuṇṭattantai vaiyattiṟ
   pulaittamaiyaṉāyirunta iṭaikkāṭarumākat tan teyvikattaṉmaiyāṟ ṟamiḻp
   pulam puṇar kūṭṭuṇṭa pulavaraik kōyiṟkuḷattiṟ kuppuṟa vīḻtti veṉṟa
   piṉṉar maturai viṭṭu mayilāppūrukku ivar mīḷac ceṉṟuviṭṭatāyum ikkatai
   pēcukiṟatu. iḵtuṇmaiyāyiṉ vaḷḷuvar mayilāppūrukkē uriya pulavarum,
   maturaikku oru muṟai vantu mīṇṭataṉṟi maṟṟaiya toṭarc
   ciṟappaṟṟavarumāvār.
   ikkataiyē 'ivarāl vellappaṭṭa caṅkattār tāmaraikkuḷattiṟṟaḷḷappaṭṭut
   tattaḷitta taṟuvāyiṟpāṭiyatu 'tiruvaḷḷuvamālai' yeṉavum
   vaṟpuṟuttukiṟatu. eṉavē, caṅkattārukku nāyaṉār maturaikkut tammoṭu
   vātiṭavanta ētilareṉpatu terintirukkavēṇṭum. aḵtaṟinta caṅkattār, tam
   vaḷḷuvamālaic ceyyuḷilēyē, ivaraip "puṉaṟkūṭaṟkaccu" eṉa maturaikkē
   ivar ciṟappurimai kūṟuvatu kataippavar kaṟpaṉait tiṟattai
   viḷakkutaṟkutavum.
   katai kiṭakka;ivvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ nam mutaṟpāvalarai vaḷampaṭu
   kūṭalāṉa teṉ maturaikku accāṇi pōṉṟavareṉa vitantu kūṟuvatāl,
   maturaikku orumuṟai vātiṭavantu mīṇṭāreṉuṅ kataikku māṟāka, nāyaṉār
   maturaikku vicēṭa nerukkamum toṭarpum uṭaiyavarāka vēṇṭumeṉat
   tōṉṟukiṟatu. caṅkattait tāḻtta vantu, veṉṟatum mīṇṭuceṉṟa
   vaḷḷuvarai-nalkūrvēḷviyār 'maturaikkaccu' eṉa vaḻuttuvataṉ nayaṉum
   payaṉum eṉṉō? icceyyuḷāl aḵtiyaṟṟappeṟṟa paḻaṅkālattil vaḷḷuvar kūṭaliṟ
   pīṭu peṟa vāḻnta periyāreṉum vaḻakkuṇmai vali peṟukiṉṟatu. itaṉālum
   ikkataiyiṉ kaṟpiṉmai teḷiyappaṭum. itaṉāl tamiḻeḻuntanāḷeḻunta paḻam
   paḻaiyar pāṇṭiyariṉ mūtūril tamiḻicaittup pukaḻ ciṟanta
   kaṭaiccaṅkattārum paracum neṭum paḻaiya mutaṟ pāvalarāy aṟampāṭi
   aḷiceyta teḷḷiyarē vaḷḷuvar eṉṟaṟiyalākum. eṉavē, teṉmaturaip periyārai
   vaṭamayilaikkuriyareṉa vaḻuttu kataippoymmai yiṉi virikkavēṇṭā.
   --------------------------
                     ___________________________________

             5. vaḷḷuvap periyāriṉ illaṟakkiḻaviyār.

   iṉṉum, ivveṇpāvai uṟṟunōkkiṉ ivar maṉai māṇṭa vāḻkkait tuṇaiviyiṉ
   peyarum orukāl ūkittaṟitaṟ kiṭampeṟalāmeṉṟu eṇṇak kiṭakkiṉṟatu.
   muṉṉiraṇṭaṭikaḷil tamiḻil vaṭamaturai eṉa vaḻaṅkappeṟum maturāpurikkuk
   kaṇṇaṉ accāki niṉṟa vivaram viḷakkappaṭukiṟatu.
   caravaṇapperumāḷaiyāvarkaḷ ivvaṭikaḷukkup pārvatiyai maṇanta civapirāṉ
   vaṭamaturaiyiliruntu ciṟantapaṭi' eṉṟuraittu iṭarp paṭuvataṟivēm.
   iṭaikkāṭar piṇakkut tīrkkap perumāṉ tamatālayam tavirttu ataṉ vaṭakkē
   vaikaiyiṉ teṉ karaiyil maturaiyiṉ vaṭapākkattilēyē kōyil koṇṭiruntatāka
   maṭṭum viḷaiyāṭaṟ purāṇam uraikkiṉṟatu. maturaikkum vaiyaikkum vaṭakkē
   vaṭamaturai eṉṟatōr piṟitūriṟ kaṭavuḷ ceṉṟirunta katai yāṇṭuṅ kēṭṭilēm.
   mēlum tirumālukkuk kēciyeṉum peyariṉmaiyāl, upakēci, yeṉpatu umaiyavaḷ
   peyarāmāṟillai. nīlakēci, piṅkalakēci eṉpaṉa pōla upakēci eṉum peyar
   nappiṉṉaiyaiyē kuṟippatām. itaṉai vicatamāka cēti camastāṉa
   mutaṟpāvalarāṉa pirummakṣsrī rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷum, kālañceṉṟa
   īḻattuppāṇṭitar srī. a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷum centamiḻ
   mutaṟpakutiyil iṉitu viḷakkiyuḷḷārkaḷākaiyāl īṇṭu virittal vēṇṭā.
   iṉi;-
   "māyaṉai maṉṉu vaṭamaturai maintaṉait
       tūya perunīr yamuṉait tuṟaivaṉai"
       [tiruppāvai-5]
       "maturaiyār maṉṉaṉ aṭinilai toṭṭeṅku
       matirap pukutak kaṉākkaṇṭēṉ"
       (nācciyār tirumoḻi 6-5)
       "vāca malarppoḻilcūḻ vaṭamāmaturaippiṟantāṉ"
       (periya tirumoḻi - 9-9-6)
       "vaṭamaturaippiṟantāṟku" (tiruvāymoḻi - 9 -1 -3)
       "matuvār cōlaiyuttara maturaip piṟanta māyaṉē" (ṣa 8-5-9)

   eṉṉum pala paḻampirayōkaṅkaḷāṟ kaṇṇaṉmaturāpuriyait tamiḻil "maturai"
   eṉavum, kūṭaṟṟeṉ maturaiyiṉiṉṟu pirittu "vaṭamaturai" eṉavum vaḻaṅkuva
   taṟivōm. itaṉālum, vaḷḷuvamālaic ceyyuḷpiṟavum ippaṭiyē tēvarait
   tirumālukku uvamittuc celluvatālum, "ērppiṉṉai tōṇmuṉ maṇantāṉ" eṉak
   kaṇṇaṉait tirukkōvaiyiṟ kuṟippatālum. uttaramāmaturaikku accāki
   upakēcitōṇmaṇantavaṉ - kaṇṇaṉēyāmeṉat tuṇiyappaṭum. aṉṟiyum,
   ivveṇpāvaic colli "itaṉuḷ upakēciyār nappiṉṉaippirāṭṭiyār" eṉa nēmināta
   viruttikārar kūṟivaittuḷṉamaiyāṉum. ivvaṭikaṭku ipporuḷiṉ iyaipuṭaimai
   valipeṟuvatākum. iṉṉum, mēṟceyyuḷiṟ "piṉṉaiyai maṇanta kaṇṇaṉ
   vaṭamaturaikku accāṇiyāṉāṟpōl, vaiyaivaḷantaru teṉmaturaikkut
   tamiḻpperunāvalar accākiniṟpar" eṉa nalkūr vēḷviyār pārāṭṭippāṭiyuḷḷār.
   itiṟ kītaipāṭiya kaṇṇaṉāl vaṭamaturai ciṟantavāṟu, kuṟaḷāl aṟampāṭiya
   vaḷḷuvarāl teṉmaturai ciṟanta teṉa. uvamāṉa uvamēyap poruttamum
   vicatamākiṟatu. ivvaḷavu poruttamuṭaṉiyaṅkum ippāviṟ kuṟaḷum kītaiyum
   uṟaḻum nayanteritta pulavar-vāḷā "upakēcitōṇmaṇantāṉ" eṉa uvamāṉattil
   aṭaikoṭuttu uvamēyattil ataṟku oppumai kuṟiyāmal-uvamaiyaṭai poruḷil
   coṟṟoṭarāka niṟka vaittiruppareṉpatiṉum, avvaṭaikkēṟpa uvamēyattiṟ
   kuṟaḷāciriyarum vicēṭaṇañ colliyiruppareṉak koḷḷutal iḻukkā taṉṟē?
   mūṉṟāmaṭiyil 'maṟuvil' eṉpatu 'maruvu' eṉpataṉ tiripāṭamākak koḷḷiṟ
   ceyyuḷiṟ collicaiyum poruṇayamum ciṟappatuṭaṉ, muṟṟuvamai muḻunalamum
   peṟuvatākum.
   iṉi 'maṟuvil' eṉpataṉ iraṇṭām valleḻuttai māṟṟi maruvil eṉa
   iṭaiyeḻuttākki niṟuttiṉum iḻukkātu. uṇmaiyāṉa pāṭam ituveṉat
   tuṇitaṟkillai. etuvāyiṉum, "piṉṉaiyai maṇantu kītai pāṭiya kaṇṇaṉ
   vaṭamaturaikku accāvatu pōlavē mātāṉupaṅkiyai maruvik kuṟaṇūl pāṭi
   ulakuyya utaviya peru nāvalar teṉ maturaikku accāvār" eṉakkoḷvatu
   poruttam mikavuṭaitteṉpatil aiyamillai. mātāṉupaṅkiyeṉpatait tēvar
   peyarākkuvatiṉum maṉai māṇṭa avar aṟamaṉaiyāḷiṉ peyarākkuvatu
   mikapporuntum. aṉṉai pōloḻukupavar eṉa valintu poruḷkoṇṭu
   nāyaṉārukkākka vēṇṭu mippeyaril, apporuḷ koḷḷumāṟillaiyeṉa srī a.
   kumāracuvāmip pulavaravarkaḷ muṉṉamē centamiḻil viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
   mātam=matam+paṅki=keṭuttavaṉ eṉap pirittuc "cuya karvattaip paṅkañ
   ceytaṭaṅkiyavar" eṉṉum poruḷuṭaiyatākki, vaḷḷuvarukku ippeyar
   koḷḷuvatum ciṟappum cevviyum uṭaiyatillai. vētaṅkaḷukkup piṉ pāvalar
   yāvarukkum muṉ mutaṟ kaviyāvārāṉa vāṉmīkiyārai 'ātikavi' eṉa
   vaṭamoḻiyāḷar kāraṇacciṟappiyaṟpeyarāl vaḻaṅkuvatu pōlavē, tamiḻakattiṟ
   paḻampaṇṭaip perunāvalarāṉa vaḷḷuvarai "mutaṟpāvalareṉa" vaḻaṅki
   varutal poruttamum ciṟappum uṭaittām.
   attollai nallāciriyarkku iṭarppaṭṭamaivatākum vaṭamoḻip peyarkaḷaic
   cūṭṭuvatil nayaṉum payaṉum illai. aṉṟiyum poruḷoṭuciṟanta payaṉuṭai
   moḻikaḷāl yāppuṟavuṟṟa mēṟkaviyil tiruvaḷḷuvarkku maṭṭum iru veṟumpeyar
   peytuvaittu, uvamāṉa uvamēya vicēṭaṇaṅkaḷukku iyaipukuṉṟumpaṭi nalkūr
   vēḷviyār ceyyuḷ ceytirukkamāṭṭār aṉṟē. 'mātāṉupaṅki' eṉpatu tēvar
   tiruttēviyārukku iyaṟpeyarāyiṉum - aṉṟic ciṟappuppeyarāyiṉum ākuka.
   attiri muṉivariṉ maṉaivi aṉacūyai pōla aṟavōrum aṟivarumāṉa
   kuṟaḷāciriyarmaṉaiyaṟat tuṇaiviyārum avarkālattē aṟantalainiṉṟu ciṟanta
   peruntēviyārākaiyāl, avvammaiyārai maṇantu uyarnta tēvariṉperumai
   ivviṉiya paḻaiya veṇpāviṟ pārāṭṭip pāṭappeṟṟuḷḷatu. vācuki yeṉpatu avar
   iyaṟpeyar eṉpataṟku nām kēṭṭuvarum aṭiyaṟṟa kataiyoḻiyap piṟitu
   piramāṇamillai. orukāl atuvē avvammaiyāriṉ peyarāmēṉum, tēvarai
   vaḷḷuvareṉum iyaṟpeyarāṟ cuṭṭātu cennāp pōtār eṉum avar ciṟappuppeyarāl
   ikkaviyiṟ pukaḻumpulavar, ivar tēviyāraiyum avarukkēṟṟa
   ciṟappiyaṟpeyarkoṇṭu 'mātāṉupaṅki'eṉap puṉaintu pārāṭṭuvatum
   poruttamēyām.
   -------------------------------
                     ___________________________________

6. vaḷḷuvar vaṇikaṉ vaḷattuṇaiyāl vāḻnta varalāṟṟuṇmai

   iṉi mayilāppūril taṉavaṇikar ēlēlaciṅkariṉ vaṇmaikku vaḷḷuvar mikavum
   kaṭappaṭṭavareṉavum, iḷamai toṭṭu eññāṉṟum ēlēlaciṅkariṉ naṭpu nalamum
   īkai vaḷamum tuṇaikkoṇṭu vaḷḷuvar tam maṉaiyaṟam vaḷarttu
   vāḻntaṉareṉavum nāmaṟiyum nāṭoṭikkatai navilkiṉṟatu. itu mēṟkuṟitta
   vaḷḷuvap peyar varalāṟṟuṇmai viḷakkattāṟ poypaṭum. aṉṟiyum ivvaralāṟu
   vaḷḷuvarai vaṇikar pāṟpeṟuvikkum perunalattil oru ciṟitu
   caṭaiyappariṭam peṟṟa kampar avaraiyum, avvāṟē kūttar kāṅkēya
   mutaliyāraiyum, pukaḻēntip pulavar cantiraṉ cuvarkkiyaiyum aḻivilā
   amararākkit tamatu 'eṉṟu muḷateṉṟamiḻ' nūl niṉṟu vaḷar pukaḻurimai
   uvantu avarukku utaviyuḷḷār. pavapūtiyaṉaiya pala pāvāṇarum vaṭamoḻiyil
   ivvāṟē vaḷḷiyarai vaḻuttiyuḷḷār. 'uyvillai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku'
   eṉum aṟanteritta vaḷḷuvarō annaṉṟikoṉṟu , aṉavaratam aḷi ceyta
   taṉavaṇika mutalōṉai maṟaviyeṉum maṟalikkum-tollarum pāvalar
   nallaṟamarapiṟantu tammaip perumpaḻikkum-paliyākkum pāṉmaiyuṭaiyār?
   tirumayilaip peruvaṇikaṉṟarum utavi oru ciṟitum peṟṟiruppiṉ, vaḷḷuvar
   ataṉaip pārāṭṭi naṉṟikkaṭaṉāṟṟa maṟakka māṭṭuvarō? yāṇṭum eṉaittaḷavum
   nammutaṟ pāvalarāṟ cuṭṭap peṟāta ēlēlaciṅkaṟku avar neṭuntoṭarpu collum
   ikkataiyē ataṉ ollāmai kāṭṭaṟku nallacāṉṟām.
   itukāṟum eṭuttk kāṭṭiyavaṟrāl, nāyaṉār pulaimakaḷiṉ
   paḻimakavallareṉavum, kaṭaiccaṅkak kaṭaik kālattavarāl vaṟiyarāy
   ēlēlaciṅkariṉ vaṇmaiyāl vāḻntavarallareṉavum, mayilāppūril vāḻntu
   maturai vantu caṅkapaṅkañceytu mīṇṭa taṟukaṇṇarallareṉavum,
   mūṉṟāñcaṅkattiṉ muṟkālattē maturaivāciyāy mātāṉu paṅkiyariṉ
   maṇavāḷarāyk-kuṟaḷaṭikaḷāl aṟampāṭi yulakuyyavutaviya
   vaḷḷaṉmaiyuṭaiyarāyp-paṇṭaip pāṇṭiyarukku aruṅkaṭampūṇṭu avaruḷ
   paṭukarumattalaimaivakittuyarnta peruntakaiyāy - aruntamiḻ
   vēḷirperuṅkuṭippiṟantu ciṟanta periyarumāvareṉavum oruvāṟu teḷiyalākum.
   tērā ūrār orāturaikkuṅ kataiyaḷaviṟ kūṟappaṭum pulaikkulappiṟappum,
   mayilāppūr vaṇikaṉkīḻt "toḻutuṇṭupiṉcellum" vāḻvum, caṅkapaṅkattarukkum
   takkacāṉṟetuvumiṉṟit tēvarkkīvatu uṇmaiyuṇarum oṇmaiyuṭaiyōrkkuc
   cālpaṉṟeṉpatu naṭunilaiyāḷarukku oppamuṭivatoṉṟām.
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

                           2. kampa irāmāyaṇam
                 tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum

   pakuti - 1: muṉṉurai.
   oḻivunērattaip paḻantamiḻ nūlkaḷ paṭippatilum, avaipaṟṟic cintippatilum
   celaviṭuvatil mika viruppa muṭaiyēṉ. cila āṇṭukaḷukkumuṉ orunāḷ
   irāmāyaṇa kataippāttiraṅkaḷiṉ iyalpu neṟi oḻukkaṅkaḷaic cintikkaiyiṟ
   ciṟitu cantēkam eḻalāyiṟṟu. atu, irāmaṉukkum parataṉukkuñ ciṟu paruva
   mutalēyēṟṟak kuṟaivaṟṟu otta mariyātaikaḷ kāṭṭppaṭṭa tāṉa iṭaṅkaḷaik
   kuṟitteḻuntatu. maṉṉar makkaḷuḷ, paṭṭattiṟkuriya mūtta puttiraṉukku
   vicēca mariyātaiyum, maṟṟac cōtararukkuc camanalaṅkaḷu mēṟpaṭuvatē
   muṟaiyu miyalpumākum. ivvāṟaṉṟi, iruvarukku mēṟpaṭṭa pirātākkaḷuḷ,
   iruvarukkuc camamatippum, maṟṟaiyaraṉaivarukkum avviruvarukkuk kuṟaiyac
   cama mariyātaikaḷum amaivataṟku vēṟu takka kāraṇam vēṇṭum. keḷaravar
   nūṟṟuvaruḷ, cuyōtaṉaṉukkē taṉimutaṟ pataviyum tampiyar paṇivu
   mēṟpaṭuvatum, pāṇṭavaruḷ tarumaṉaiyē tampivar nālvarumokkat tāḻtalun
   takavuṭaittām. tacarataṉ makkaḷuḷ maṭṭum, irāmaṉukkup pōlavē
   parataṉukkum irāca mariyātaikaḷēṟpaṭṭa tōṭamaiyātu, māṟṟaṉṉai
   makkaḷuḷḷum irāmaṉukkum parataṉukkun taṉittaṉiyē ovvoruvar
   paṇittuṇaivarāki yēvalēṟṟirukka niyāyameṉṉai? takka niyāyamiṉṟi
   nikaḻoṇā vikkāriyattukkuk kāraṇamārāya vēṇṭumeṉ ṟeṇṇiṉēṉ. uṭaṉē kampa
   rāmāyaṇattaic ciṟitāḻat turuvip paṭikkalāṉēṉ. eṉ ārāycciyiṟ
   kiṭaittavaṟṟaic collat tuṇikiṉṟēṉ. nāṉ kaṇṭatē tuṇinta muṭipeṉṉuṅ
   koḷkaiyuṭaiyaṉillai. eṉakkut tōṟṟiyatai veḷippaṭuttuvataṉ mūlam, eṉṉiṟ
   ṟakavu mikavuṭaip pulavar tampērārāycciyiṉ naṉmuṭikaḷai veḷippaṭuttit
   tamiḻulakuk kupakarippatōṭu, kaṟṟār palaraiyumāḻac cintikkat tūṇṭuvatē
   eṉ mukkiya nōkkam. innōkkamē ittakaiya ārāyccikaḷileṉṉai yūkkuvatōṭu
   eṉakkut tōṟṟiyatai veḷippaṭuttavum tūṇṭuvatākum.
   kamparāmāyaṇattai nāṉ paṭittuvaruṅkāl, 'mantarai cūḻcci',
   'kiḷaikaṇṭunīṅkupaṭala' ṅkaḷiṟ cila kavikaḷ eṉ maṉatai valittiḻuttu
   niṟutti niṟuttanitāṉa vārāycciyiṟ pukuttiṉa. akkavikaḷukku nāṉ muṉ
   koṇṭatum kēṭṭatumāṉa, poruḷ poruntāmaiyāl, turuvic cintikkac cila
   putaiporuḷuṇmai tōṉṟuvatāyiṟṟu. aiyamakaṟṟa virumpi mutaṉūlām vāṉmīkam,
   paṇṭitar pirammasrī anantācāriyar tamiḻ moḻipeyarppuṭaṉ veḷivantatai
   vāṅki ottu nōkkiṉēṉ. ataṉ payaṉāyk kampar kavikkaruttu, teḷivum
   valimaiyumaṭaivatāyiṟṟu.
   catāraṇamākak kaikēyiyaṟak koṭiyāḷeṉṟum, taṉ kaṇavaṉiṭaṅ kātaṟ
   kiḻamaiyum irāmaṉiṭattu irakkamum illāta vaṉṉeñcuṭaiyāḷeṉṟum, nām
   eṇṇukiṟōm. ivvaṇṇamēṟi, nammapippirāyaṅkaḷai nāmuṇarāmalē pētippatāl,
   kaikēyiyaip paṟṟiya kataiyaṉaittum iyal niṟamāṟit tōṉṟuvatākum.
   vāṉmīkarum, kamparum oppuyarvaṟṟa kaṟparaciyāk kāṭṭavum, apperum
   pulavar kataiyamaippum, kavikkaruttum ōrātu nām avaḷaippaḻittu
   nintikkiṉṟōm. irākavaṉukkuriya ayōttiyaracaip paṟittut taṉ makaṉ
   parataṉ pāṟ cērttu, irāmaṉait taṉik koṭumai nacaiyāl vaṉam pukuttit taṉ
   kātalaṉ maraṇattukkumē kāraṇamāy, aruḷēyumaṉṟīk kaṟpuṅkuṉṟiya kātakiyā
   nāṅ karutuṅ kaikēyiyait "teyvak kaṟpiṉāḷ" eṉak kampar paṉmuṟai vāyāra
   vāḻttak kāṇpām. uṇmaiyil aracu parataṉatāyiṉ, avaṉai ūrakaṟṟi
   avaṉillātapōtu avaṉaṉpuṭaic cuṟṟamaṟiyāmal avaṉ muṭiyai, urimaiyaṟṟa
   irāmaṉukkut tacarataṉ cūṭṭac cūḻcci ceytatai aṟinta kaikēyi, kātaṉiṟai
   kaṟpumuṟaiyāṟ kaṇavaṉ collaṟamiṟavātu ōmpiyavaṉ paḻiyait taṉatākkik
   koṇṭiruppiṉ, nintikkum nām avaḷait tūyakaṟpiṉ tuṟaipōya naṅkaiyā
   vantippatē amaivuṭai aṟamām aṉṟō?nām col vaḻakkiṟ kēṭṭuvaitta katai,
   parataṉukkākak kaikēyi irāmaṉukkuriya aracai vañcac cūḻcciyāl valintu
   vāṅkiṉatākkoḷḷavum, vaṭamoḻip poyyil pulavaṉum, eṉṟumuḷa teṉtamiḻ
   vāṉmīkiyum parataṉaracait tacarataṉ irāmaṉ cārpāka vañcittup paṟikka
   muyaṉṟatākak kūṟuvarēl nammaticaya meṉaittā kumeṉac cintiyuṅkaḷ.
   nāmaticayikkattakka vituvē uṇmaiyeṉpataik kampar vāṉmīkar kavikaḷā
   liṅkuk kāṭṭa muyalvēṉ.
                     ___________________________________

                           2. kampar kavik karuttu

   "irāmaṉ kōmuṭi cūṭuvaṉ nāḷai" eṉṟu mantarai vāyk kēṭṭatum, "tūyavaḷ"
   kaikēyi, irāmaṉpāluḷḷa taṉ "pēraṉpeṉu maḷakkar ārtteḻa", uḷḷa nikaḻcci
   yoḷiyātu kāṭṭuntaṉ "tēyvilāmukamati viḷaṅkit tēcuṟa, mika uvakai pōyc
   cuṭarkkellā nāyakamaṉaiyatōr mālai" yai mantaraik kvaḷuraitta naṉ
   māṟṟattiṟku vekumatiyā "nalkiṉaḷ". irāmaṉpāṟ kāḻtta pakaiyālitai
   veṟuttu, araci tanta poṉmālaiyai nilaṅkuḻiyaveṟintu vekuṇṭa kūṉi
   irāmaṉai yumavaṉ pālaṉpuṭaimaikkākak kaikēyiyaiyum palavāṟu cuṭum paḻi
   collip parivāṟ parataṉukkup paṭṭaṅkēṭkumpaṭi "vāykayappuṟa" vaḻaṅkiya
   veñcoṟ kēṭṭa kaikēyi poṟātāḷāy,
   'eṉakku nallaiyumallai, nī eṉmakaṉ parataṉ
       taṉakku nallaiyumallai, trumamē nōkkil
       uṉakku nallaiyumallai. . . . . . . . . . . . . . . . .
       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . matiyilā maṉattōy;"

   'uṉpulaic cintaiyā leṉcoṉāy? tīyōy?; 'nītiyallavu neṟimuṟayallavu
   niṉaintāy'; 'niṉ puṉpoṟi nāvaic cētiyā(tuṉ mutumaiyāli)tu poṟuttaṉaṉ';
   . . . . . . aṟivili aṭaṅkuti;. . . . . . eṉ etir niṉṟupōti; eṉat taṉ
   maṉattē mūṇṭeḻuṅ kataṅkaṉaṟṟat taṇṇaḷi poḻiyun taṉ 'kaṇkaḷ civappuṟa'
   nōkkik kaṭintu kūṟiṉaḷ. itaṟkum añci akaṉṟilā mantarai, araci aṭimicai
   vīḻntu, parataṉpāṟ parivum irāmaṉ mēl veṟuppumūṭṭi araciyalākkattaip
   parataṉeytac ceyya muyalumāṟu taṉṉaracikkup palvēṟu niyāyaṅkaḷaip
   palapaṭap paṉṉi maṉṟāṭavu maṟutta uṟuti maṉa maṅkaiyarkkaraci,
   tacarataṉ 'tēvi, tūyacintaiyum. . . . . . tīya mantarai ōrurai ceppalum
   tirintatu', eṉpar kampar. aṟaneṟi piṟaḻātu uṇmaiyil uṟutiyā nilaitta
   teyvak kaṟpiṉāḷ tūya cintaiyait tiritta ūḻurai potinta kavikkaruttai
   yīṇṭuc ciṟitu turuviyārōyvom:
   "keṭutto ḻintaṉai yuṉakkarum putalvaṉai; kiḷarnī
       ruṭutta pāraka muṭaiyava ṉorumakaṟ keṉavē
       koṭutta pērara cavaṉkulak kōmain tartamakkum,
       aṭuttatam pikku mām;piṟark kākumō? veṉṟāḷ

   eṉpatik kaviyākum. "oppaṟṟa makaṉāya irāmaṉukku eṉṟē ayōtti nāṭuṭaiya
   tacarata maṉṉaṉ koṭukka virukkum iṟaimaiyākkam, ataippeṟum irāmaṉukkum
   avaṉvaḻip piṟakkumiṟai makkaḷukkum utavum allāl, parataṉ mutalāya
   piṟarkkutavuvatillai. irāmaṉ muṭicūṭap pōvatāk kēṭṭumatait taṭukka
   muyalātu makiḻntirukkum nī, uṉ kaiyaṟavāl uṉṉarumaip putalvaṉāya
   parataṉaik keṭuttu viṭuvai" eṉṟa nērporuḷum, ataṉ cuṭṭeccamākap
   "parataṉukkuk kēṭuṟāmaṟ kāttu vāḻvaḷikka virumpuvaiyēl, nāṉ
   colliyavaṇṉam avaṉukkē muṭicūṭṭuvikka muyaluvai", eṉṟa tōṟṟuvāyt tēṟṟap
   poruḷumē icceyyuḷukkuc cātarāṇamākak koḷḷak kēṭkiṉṟōm, ipporuḷ "tūy
   moḻi maṭamāṉ" aṟaṅkāḻtta nalliyalpukkum, kūṉi- kaikēyi camvāta vamaippu
   muṟaikkum, kampar cemporuṭṭuṟaikkum, muṉpiṉ kavikaṭkum muraṇuvatōṭu
   kaikēyiyiṉ teyvak kaṟpukkum poruntātākum. irāmaṉ muṭicūṭil, parataṉ
   avantaṉāy, iṟavāppiṇam pōṟṟirunīkkappeṟṟalakkaṇuṟuvāṉ; irāmaṉaraceyta
   iḷaiyavaṉum kōcalaiyun tiruveytuvar; parataṉu mavaṉ tāyum tañcamaṟṟa
   pañcaiyarāyt tayaṅkutal caratam, irāmaṉ vāḻvu parataṉ tāḻvēyāmātaliṉ
   atu taṭukkaṟpāṟṟu eṉa muṉ paṉmuṟaiyuṅ kūṉi paṉṉiyataic cevi koṭātu
   veṟutta peruntēviyiṉ caliyāta tūya cintai, ataiyē mīṭṭuṅ kēṭṭut
   tirintateṉpatu poruntuvatāmā?
   aṉṟiyum kaikēyiyiṉiyalpum, maṉappaṇpum, aṟintu avaṟṟiṟkup poruntak
   kavipporuḷ kāṇpatē muṟaiyām. aṉpaḷaviṟṟacarataṉ makkaḷ nālvarkkum
   vēṟṟumaikāṇātāḷivaḷ; irāmaṉiṭattiṇaiyaṟṟa aṉpum, kaṇavaṉpāṟ
   karaikaṭanta kaṟpuṭaik kātalumuṭaiya cucīlai: ākavē, ivaḷ
   irāmaṉuṭaimaiyaip paṟittup parataṉukkurimaiyākkittara virumpun
   tarattaḷāvaḷō! tacarataṉ irāmaṉukkut tara virumpu miḷavaracait taṭukka
   eṇṇi vanta kūṉi, "kaṭaikkaṇṇaḷi poḻiyap poṅkaṇaimēṟ(ṟūṅkik)kiṭantāḷaic
   cempoṟcīraṭi tīṇṭit" tuyileḻuppi, 'uṉṉaip "pēriṭar piṇikka naṇṇavum,
   (ataṟku) uṇaṅkuvāyallai; (varum peruṅkēṭuṇarātu) uṟaṅkuvāy", '
   eṉṟuṟaikkat taṉṉaracikkuraittapōtu, kaikēyi collum patilāl
   avaḷuṇmaikkuṇamum maṉappāṉmaiyum tuḷakkamaṟa viḷakkamākum. koṭumaṉak
   kūṉi vantu mutaliṟkaṇṭa kaikēyiyiṉ uṟakka nilai yoṉṟē avaḷ
   mācuṟāmaṉattuṟakkañ collum. cicukkaḷellām tūkkattil aḻukkaṟṟa tam
   akamalarcci viḷakki vikacikku mukamuṭaiya pāvam
   paḻakuparuvamuṟṟapiṉṉarē. maṉitar avacattuyiṉilaiyil, tattam
   mukattiyalpāl. tām naṉavu nilaiyil maṟaittuḷa tam
   maṉappāṅkuṇarttuvarāvar. uḷḷat tōyātūṟu maruḷuṭaiya kaikēyi
   naṉavunilaiyiṟ pallārmāṭṭum ollumvāyellām iṟaittūṭṭun taṇṇaḷi, avaḷ
   tuyiluṅkāṟ celaviṉṟi neñcaniṟaintu, tatumpi iruviḻippuṟa
   maṭaikkaṭaivaḻiyuñ cevviyaik kampar, " pāṟkaṭaṟ paṭutiraip
   pavaḷavalviyē-pōṟkaṭaik kaṇṇaḷi poḻiyap poṅkaṇai mēṟkiṭantāḷ taṉai,
   viraiviṉeytiṉaḷ" kūṉi, eṉ ṟiṉitu viḷakkiyuḷḷār. ivvāṟu toṭarpupaṟṟi
   muḷaitteḻu maṉpu, nalliyalpāl nāḷum viḷaintu mutirntu, toṭarpiṉṟi
   yāṇṭuṅkaṉintu curakku maruḷāki yūṟṟeṭut toḻukumuḷḷamuṭaiya kaikēyi,
   taṉṉiṟ ṟoṭarpaṟṟa yārmāṭṭumē ārvamuṭaiyaḷāvaḷ: eṉil, taṉ
   kātaṟkiḻavaṉiṭamum, avaṉukkuk 'kaṇṇiṉum, uṇṇērāviyiṉu' miṉiya
   putalvaṉiṭamumā avaḷukku, aṉpu kuṉṟi, vaṉ kaṇmai vaḷarvatākum? irāmaṉ
   muṭicūṭutalaic cuṭṭiya " vevviṭamaṉaiya" mantarai tēviyaip "pēriṭar
   piṇikka naṇṇuva" tāyp pēciyapōtu, "tevvaṭu cilaikkai eṉ ciṟuvar
   cevviyar, avvavar tuṟaitoṟu maṟantiṟampalar. (ātaliṉ) evviṭar eṉakku
   vantaṭuppatu?" eṉṟu kaikēyi uṟumukiṉṟāḷ. taṉ ṉorumakavait taṉittu
   niṉaikkilaṉ; māṟṟār makkaḷeṉpatai yaṟavē maṟantavaḷ; aṉpāl nālvarun taṉ
   tirumakkaḷākat taḻuvi yuvakku mivaḷ maṉapperumai yitaṉāṟ kūṟiyamai
   yāmaṟ kampa riṉṉuṅ kūṟuvataṟivām.
   "parāvarum putalvaraip payakka, (ap peṟṟiyāl) yāvarum urāvarun tuyarai
   viṭṭuṟuti kāṇparāl" :- eṉpa tuṇmaiyāmēl, "virā varum puvikkelām
   vētamēyeṉa irāmaṉaip payanta eṟku iṭaruṇṭō? eṉṟu" kaikēyi
   muḻaṅkukiṉṟāḷ. "tuṟaitoṟum aṟantiṟampā eṉ ciṟuvar (nālvaruñ) cevviyar,
   " eṉac collik kūṉiyiṉ uṟpātamoḻi kaṭintatōṭamaiyāmal piṉṉum,
   'aṟamaṉaittukku maccāṇipōl vāṉ. irāmaṉ nālvariṉuñ ciṟappuṭaiyāṉ;
   avaṉaip peṟṟa eṉak kētu kuṟai?, ' eṉ ṟiṟumāntupēci makiḻvāḷ. itaṉā
   livaṭ kirāmaṉpāluḷḷa iṇaiyaṟṟa pēraṉpu vicatamākiṉṟatu. īṉṟa
   parataṉiluñ cāṉṟōṉākavum, tāṉē peṟṟuṭaiya perumakaṉākavumē yirāmaṉaip
   parintu pārāṭṭukiṉṟa kaikēyi, ammakaṉ , "kōmuṭicūṭuvaṉ nāḷai, " eṉak
   kūṉivāyiṟ kēṭṭatum, ellaiyaṟṟa viṉpameytuvatiyalpākum.
   immakiḻcciyiṉiyalpu kūṟiyamaivatirāmaṉiṭat tivaḷaṉpiṉ perukkuṇarttap
   pōtāteṉak kaṇṭa kampar ivaḷ kaṟpuṅ kātaluṅ kaḻiciṟantateṉpatai
   veḷippaṭutta virumpic colliya kavinaya mīṇṭuk karutattakkatu.
   "māṟṟamaḵ turaiceya maṅkai yuḷḷamum,
       āṟṟalcāl kōcalai yaṟivu mottatāl:
       vēṟṟumai yuṟṟilaḷ, vīraṉ tātaipuk
       kēṟṟava ḷirutayat tirukka vēkolām, "

   eṉpa tīṇṭaik kavikkūṟṟu. eṉavē, itaṉ poruḷ kamparukkukanta karuttātal
   peṟuvām. kampar maṉakkaṭaṟ piṟantoḷiruṅ kavimuttup potiyiṟ kāḻttu
   nīrciṟanta talaivaricaiyāṉa cilavaṟṟuḷoṉṟā mik kaviyaḻakaik kavaṉippōm.
   tutinintaic coṟkaḷālirāmaṉait tūṟi, 'avaṉ nāḷai muṭicūṭappōkiṉṟāṉ, '
   eṉṟu kūṉi collavantāḷ. pāṟaiyiṟ citaṟuṟun tivalaiyeṉak kūṉi paḻimoḻi
   pukātaceviyāl irāmaṉ muṭicūṭunalaṅ kuṟikkuñ ceytiyai ārvamoṭumaṭuttu
   uḷam pūrikkuṅ kaikēyiyiṉ niṟaimaṉanilaik kēṟṟa uvamai piṟitu kāṇāk
   kampar, apperumakaṉaṭaiyap pōkun tiruviṉai avaṉai yīṉṟa kōcalai
   yuṇarnteytiya aṟiviṉpattai oru puṭai yuvamaiyākak kāṭṭa
   viṭaiyēṟpārāvar. kaikēyiyaṉupavitta iṉpat tiyalpu oṉṟu. aḷavu oṉṟu;
   ivaiyiraṇṭaiyu muṇarttavalla amaivuṭaiya tōruvamai yillaiyeṉat teḷinta
   kampar, oppuyarvaṟṟa avaḷiṉpa viyalpai uvamiyātuviṭṭu, aḷavukkumaṭṭum
   ēkatēca oppāka, irāmaṉapicēkattil kōcalaiyaṟivāṟṟuytta iṉpat tellaiyaik
   kāṭṭuvatāṉār.
   potuvāka uṇarvukkiṭam uḷḷamum, ōrppu cintaṉaikaḷukkiṭam aṟivumām eṉpatu
   yāvaru maṟivatēyām. iṉpam uṇarcci vakaiyākalāṉ, atai yaṉupavikkumiṭam
   uḷḷamēyākum. aṉpu iṉpa nukarccikaḷai neñcālum, ariya ārāycci āḻnta
   cūḻcci nalaṅkaḷai yaṟivālum, aṉupavippa tiyalpākavē, īṇṭirāmaṉ
   peruvāḻvu kēṭṭatil uḷattiṉpam kaikēyikku maṭṭumē niṟaintu vaḻiya,
   kōcalai taṉṉaṟivaḷavil makiḻntatākak kuṟippāluṇartti, avaḷaṟiviṉpamuṅ
   kaikēyi uḷattiṉpamum iyalpā lovvāvēṉum, aḷavu maṭṭiloruvāṟu ottateṉṟār
   kampar. "taṉ makaṉalaṅkēṭṭu īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun tāyiṉpattukku,
   ammakaṉalam pēṇum piṟitevariṉpamum iṇaiyāvatillai. appaṭiyirukka, makaṉ
   vāḻvil peṟṟavaḷ uṟṟa aḷavē, māṟṟaṉṉaiyum perituvappaḷ eṉpatē
   iyaṟkaiyākātu. ataṟkumēl, aḷavālorupaṭi ottālum peṭpunalap pēriyalpil,
   kōcalai yaṟivālaṉupavitta-tiṉumiyal ciṟanta viṉpam kaikēyi
   uḷḷattā-laṉupavittāḷeṉavuñ cuṭṭivaittatu, muḻutum acampāvitamaṉṟō?" eṉ
   ṟevaruṅ kēṭpatiyalpākum. ivviyal viṉāvukkut takka niyāyattuṭaṉ
   viṭaiyiṟukkuṅ kaṭaṉaṟinta kampar, mēṟkaviyiṉ mutaliraṇṭaṭiyil "irāmaṉ
   muṭicūṭu 'māṟṟam' kēṭṭatum, kōcalai aṟivālaṉupavitta iṉpattaḷavē
   kaikēyi uḷattāṟ kaḷittut tiḷaittāḷ" eṉṟu kūṟi, ataṟkup piṉṉiraṇṭaṭiyāṟ
   pōtiya niyāyamuṅ kūṟippōntār.
   'irāmaṉaip payanta'vaḷ kaikēyiyāmēl, irāmaṉ peruvāḻvaṭaivatil avaḷē
   uḷamuvappa tiyalpāmaṉṟō. tāṉ vayiṟuḷaintīṉṟa parataṉaippōlavē,
   irāmaṉaiyum tāṉē payanta makaṉāk koḷḷumuḷa māṇpuṭaiyavaḷ kaikēyi
   eṉpatai, muṉ "irāmaṉaip payanta eṟkiṭaruṇṭō?" eṉ ṟavaḷiṟumāntuvanta
   vimmitaṅ kūṟumukattāṟ kampar niṟuviyuḷḷār. parataṉukku mirāmaṉukkum
   aṉṉai aṉpil ivaḷ 'vēṟṟumai yuṟṟilaḷ', iruvarumoruṅkē taṉ "ciṟuva"
   rākavē karutu maṉakkōḷuṭaiya ḷākaliṉ, parataṉukkup paṭṭam
   varuvatilivaleytu muvakai, īṉṟa tāyiṉ iyaluḷattiṉpamāvatu pōlavē, tāṉ
   payanta maintaṉāk karutu mirāmaṉalattiṉum ivaḷ uḷḷamaḷḷu miṉpaveḷḷattiṟ
   ṟiḷaippatāyiṉaḷ. peṟāta irāmaṉait tāṉ peṟṟavaḷākavē karutuvataṟkum,
   peṟṟa tanayaṉukkum, tāṉ peṟā makaṉukkuṅ kaikēyi vēṟṟumai kāṇāmaikkum,
   kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ, avaḷaṉpu taṉ toṭarpuṭaiya tillā maiyēyām.
   cātāraṇamāy maṉita raṉpu taṉṉiṟ piṟantu, taṉ toṭarpuṭaiyārpāṟ
   paṭarvatiyalpu. kaikēyiyaṉpu mavvakaittāyiṉ, avaḷ taṉ
   toṭarpatikamuṭaiya parataṉai, attoṭarpu kuṟainta irāmaṉiṉumatikaṅ
   kātalippatē muṟaiyāka vēṇṭum. ivvāṟaṉṟi avaḷ ivviruvarmēṟ celuttuṅ
   kātal, avaḷ toṭarpu paṟṟātu, piṟitoru cārpuṭaittāmēl, accārpiṉ
   potumaiyālavaḷaṉ pivviruvariṭaiyuñ camanilaiyaṭaital kūṭum.
   tamiḻ vaḻakkil, 'teyvam toḻātu, koḻunaṟṟoḻuteḻutalē' kaṟpilakkaṇam.
   "kaṇavaṉirukkap piṟitu 'kaṭavuṭ pēṇal kaṭaṉā'k karutuṅ kārikaiyār,
   'piṟar neñcu cuṭūumpeṟṟi'ya tāya talainiṉṟa 'niṟaiyuṭaip peṇṭir'
   ākār":- eṉpatē 'poyyilporuḷurai' yākakkoḷvar. paṇṭait tamiḻvāṇar.
   ikkoḷkaikkuc ciṟitēṉum vaḻuvum vāṉmīka varalāṟukaḷai āṅkāṅkē tiruttit
   tamiḻt tuṟaiyiṉiṟai kuṟaiyātu niṟuttuṅ kuṟippuṭaiyarāy, vālikkuppiṉ
   tārai vāḻkkaiyai māṟṟic ceppaṉiṭṭamaitta kampar, īṇṭuk kaikēyi
   kaṟpaḻaku kāṭṭat tarum ikkavikkaruttūṉṟic cintikkat takkatu. piṉ
   parataṉukkup paṭṭameṉak
   kēṭṭa kōcalai maṉanilai kūṟuṅ kampar, avaḷ 'nālvarukkum, maṟuvilaṉpiṉil
   vēṟṟumai māṟṟiṉāḷ' eṉpār; īṇṭu irāmaṉ muṭicūṭumeṉu 'māṟṟaṅ' kēṭṭa
   kaikēyi taṉtanayaṉiṉirāmaṉpāl 'vēṟṟumai yuṟṟilaḷ'; ataṉālavaṉ vāḻvil
   uḷamuvantāḷ; eṉṟu kūṟivaittār. 'āṟṟalcāl kōcalai' yaṟivāl makkaḷ
   pālaṉpil vēṟṟumai māṟṟi māṇpaṭaivāḷ; kaikēyi vēṟṟumai yaṟavē
   yuṟṟilāmaiyāṟ 'ṟeyvak kaṟpiṉa'ḷāvaḷ; eṉṟu kampar vitantu kūṟiyuḷḷār.
   makkaḷ nālvarkkum, taṉ peṇṇiyalpiṟ piṟantu mācupaṭuttum 'aṉpu
   vēṟṟumaiyai', aṟivāl aṟamōrntu mācilāvāṟu māṟṟavalla 'āṟṟalcāl kōcalai'
   pōlātu, kaikēyi yuḷḷattaṉpil vēṟṟumaiyaṇarvē yuṟṟilātāḷ. ēṉeṉil,
   makkaḷmēṟkātal kaikēyikku, taṉ toṭarpālaṉṟi, taṉ kātaṟ kiḻavaṉāya
   tacarataṉ kāraṇamāyp piṟakkumātaliṉ. aṉpiṟkiṭaṉāya uḷḷamuḻutaiyu
   muṉṉarē kaikēyi taṉ kātalaṉukku arppaṇampaṇṇiviṭṭavaḷākaiyāl,
   avaṉvaḻittaṉṟip piṟitet toṭarpu paṟṟi yeḻumaṉpukku mavaḷ
   neñciṭamillaiyākum. piḷḷaiyācaiyāl aṇaiyāṭaiyaimōntu makiḻvatu.
   mutumoḻi koṇṭa uṇmaiyaṉṟō? uḷḷa muḻutaiyun talaivaṉoruvaṉukkē
   tantuvakkum tēvi neñcil avaṉ toṭarpu paṟṟi varuvārkkaṉṟip piṟitevarkkum
   nuḻai pulaṉillai. talaivaṉ viruppālaṉṟit taṉṉaiyē pēṇāp peṟṟiya
   ḷuḷḷattil, taṉcē yeṉṟoru toṭar peḻātu. parataṉaik kaikēyi
   kātalippatuṇmai. ataṉ kāraṇam, taṉṉaip paṟṟiya toṭarpuṭaimaiyaṉṟu,
   tacarataṉukkut tanayaṉātal paṟṟiyēyām. aṉaiya toṭarpēkoṇṭu, attacarataṉ
   makaṉēyāṉa irāmaṉpālu mavaḷaṉpāl vēṟṟumaiyuṟumāṟillai yaṉṟō?
   parataṉiṭat taṉpu taṉ makaṉeṉpatālāyiṉ, irāmaṉiṭattu avaḷaṉpu kuṟaivatu
   muṟaiyām, aṉṟi yavaḷaṉpukkut tacarataṉē taṉimutaṟ kāraṇamākil, iruvarum
   attacarataṉmakkaḷē yātaliṉ, avariṭai yaṉpil avaḷ vēṟṟumaiyuṟiṉaṉṟō
   viyappāka vēṇṭum: uṟāmaiyiyal pēyāmaṉṟō?
   ivaḷ kaṟpiṉvaḻittāya kātaṟcevviyai yiṉitu kāṭṭavanta kampar, kaikēyi
   irāmaṉiṭattē tāṉ peṟāmakaṉāka vēṟṟumaiyuṟāmaikkuk kāraṇaṅkūṟu mukattāṟ
   colluvatituvē:-
   " vēṟṟumai yuṟṟilaḷ vīraṉ taratai pukku,
       ēṟṟavaḷ irutayat tirukkavē kolām"

   vīraṉākiya irāmaṉ tātai, muṉ avaḷitayattil virumpip pukuntār. avaḷum
   virumpi ēṟṟāḷ. ivvāṟiruvarum parasparaviruppamuṭaiyavarāy,
   maṉaṅkalantālum, piṉorōvaḻik kātalkuṟaipavaraippōlātu, tacarataṉ
   kaikēyi uḷḷattuḷ uvantiruntu ikavātu nilaittāṉ: avaḷum nekiḻaviṭā
   tirukappaṟṟi yirutti makiḻvāḷ. ivvāṟava ḷuḷamuḻutuṅ kaṇavaṉuṭaimaiyē
   yākiyatāl. avaṉ cārpāka avaḷ neñciṭam peṟuvārkkaṉṟip piṟar
   pukumāṟillai. irāmaṉum parataṉum tacarataṉ kātaṟṟanayarākavē, iruvaru
   mavaḷ uḷḷattē orē paṭittāy ottiṭam peṟuvatāṉār. ataṉā lavarpālaṉpiṟ
   kaikēyi vēṟṟumai yuṟṟilaḷ:- eṉ ṟēta maṟavāta muṟai vakuttivaḷ kaṟpuṭaik
   kātaliṉ peṭpum tiṭpamum viḷaṅkiṉar kampar. ittakaiya mācaṟṟa
   kātalirāmaṉiṭattum, iṭam piṟitevarkkumilā tuḷamuḻutuṅ kātaṟkiḻavaṉāya
   kaṇavaṉiṭattun tantuvaitta peṟṟiyaḷāya pīṭuṭaip peruniṟaiyum pēraruḷumē
   pēṇuṅkaikēyi, irāmaṉuṭaimai paṟittup parataṉukkup putu vāḻvaḷikka
   virumpuvaḷeṉpatu poruntuva teṅṅaṉam?
   mēlum, taṉ cūḻccik kiṇaṅkoṇāt tēviyait taṉ karuttuk kiṇakka vēṇṭi,
   araci maṉamuṅ kuṇamum naṉkaṟinta mantarai paṭippaṭiyē avaḷukkuc collip
   pōnta niyāyaṅkaḷiṉiyalpu muṟaiyuñ cintippārkkuk kaṟparaci kaikēyiyiṉ
   aṟaṅkāḻtta maṉattiṭpamum, aruṇiṟainta neñcattaḻakum vicatamākum. irāmaṉ
   pāṟ pakaiyāṟ pukaiyum vekuḷi kavarnta maṉak kūṉi, cintiyāmal mutalil.
   maṉai māṟṟār vīṟukūṟac cīṟum peṇṇiyalpu karutit tāṉ pēciya taraci
   ceviyēṟātatu kaṇṭu, piṉ avaḷ cupāvaṅkaḷai niṉaintu, muṟaiyē peṇṭir
   taṉṉala viruppaiyum. māṟṟārpāl veṟuppaiyum, cutaṉpālaṉpaiyum, cuṟṟattār
   mītaṉpaiyum aḷantu avvaṟṟiṟkēṟpaṉa colli yavaiyum payaṉilavākavē,
   "ollum vāyellā mōvā taṟaviṉai cellum vāyellāñ ceyak kāmuṟum kaikēyi
   aṟattācaiyaic cuṭṭi, ataṟku irāmaṉ muṭicūṭaliṭai- yūṟāmeṉakkūṟiṉaḷ;
   apparuppum vēkātu pōkavē, mēṟkaviyiṉpaṭi parataṉ araceytat tēviyai
   oruppaṭuttukiṉṟāḷ. eṉavē, muṉ kūṉi colliḻanta palavaṟṟiṉu matika
   mavaḷmaṉatiṟ pativatum, avaiyiṟṟiṉ vēṟāṉatumāvatōr putu niyāyam
   ikkaviyāṟ cuṭṭap paṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, potuvāy oruvaraiyiṇakka
   virumpip pēcuṅkāl, coṉṉa toṉṟavar maṉaṅkoḷāviṭil, atilatikam pativu
   peṟumuṟutikaḷeṭutturaippatē muṟaiyōṭu payaṉpayappataṉṟi, muṉṉatiṉum
   nayaṅ kuṟainta niyāyam pēcal payaṉil kūṟṟāmaṉṟō? taṉṉalaṅ karutā
   aṟaviyaluṭaiya kaikēyikku, avaḷ kuṇamaṟinta kūṉi muṟaiyē mēṉmēl
   aṟattuṟai yatikarikku niyāyāṅkaḷai yoṉṟiḻan toṉṟāyc colliyum avaiyelā
   mēṟkātavaḷai, iṟutiyilēṟṟiṇaṅkac ceytatu aṟattā laḻuṅkāta neṟimuṟai
   niyāyamā yiruttal vēṇṭumeṉpa torutalaiyaṉṟō? mutaliṟ ṟāṉkēṭka maṟuttu
   veṟutta kēvalam taṉ makaṉalam oṉṟaiyē karuti iṟutiyiṟṟaṉ cintaiyiṉ
   tūymaiyaik kaikēyi tuṟantaṉaḷākak koḷḷutal, vēṟu vaḻiyaṟṟaviṭattaṉṟi
   muṟaiyāmā? avaḷaṟac cintaikkum, aruṅ kaṟpukkum poruntuvatāṉa
   poruḷvēṟīikkavi varuttamiṉṟit tarumāyiṉ, ataik koṇṭu poruntāp puṉporuḷ
   pōkaviṭal kaṭaṉām: muṟaiyum aḵtēyāmaṉṟō?
   iṉṉu mipporu ḷicceyyuṇaṭai, toṭaramaippu, colliṇakkam,
   moḻiyiyalpukaḷukkum poruntāmaikāṇpām. 'oru makaṟkeṉavē koṭutta
   pēraracu, ' eṉṟa toṭarai eṭuppōm. irāmaṉukku maṟunāḷ iḷavaracapicēkat
   tirunāḷāyt tacarata maṉṉaṉ caṅkalpittirukka, ataic cuṭṭuṅ kūṉi
   poruṭkamaiyak, 'koṭukkum' eṉṉātu, 'koṭutta' eṉap poruntā viṟantakālac
   coṟ pirayōkikkaviṭamillai. 'kōmuṭicūṭuvaṉāḷai, ' eṉa muṉṉuṅ kavaṉittup
   pēciyavaḷ, īṇ ṭilakkaṇattō ṭiyalvaḻakkuṅ kaṭicoṟpeyu maṭiyākak
   kāraṇamillai. iṅkitaṉaik kāla vaḻuvamaitiyāk koḷvāmeṉiṉ, colliṉ
   cemporuḷamaiyātu vaḻukkāṇumiṭattaṉṟē vaḻunīkka vaḻuvamaiti
   yilakkaṇattil vaḻitēṭa vēṇṭum? nērporuḷē ēṟpuṭaittāmiṭattuk, kaviyi
   ṉiyaḻakaip paḻutākki, vaḻuvamait taḻutalaivatēṉ? iṉi iḷavara capicēkamē
   maṉṉavaṉ ceyvikka muyaṉṟatāka vāṉmīkattil valiyuṟuttappaṭṭirukka
   "tēvapāṭaiyiṉik katai ceytavar, mūvar tammuḷu muntiya nāviṉār urai"
   yaṟintataṉpaṭiyē "tamiḻp pāviṉāluṇartta" vanta kampar īṇṭu irāmaṉukkut
   tarappōvataik kuṟipparēl takavu maṟantu "pērarace" ṉṟataṉaic
   cuṭṭiyirāraṉṟē! aṉṟiyum, kūṉi irāmaṉpāl veṟuppumavatippu muṭaiyavaḷ,
   irāmaṉaiyum, cītai kōcalaiyaiyum matiyāmaṟ pēcum vaḻakkamuṭaiyavaḷ: taṉ
   talaiviyai "aracariṟ piṟantu, aracaril vaḷarntu, aracariṟ pukuntu,
   pēraraci" yāṉavaḷeṉṟum, ataṟku māṟākak kōcalai attakaiya kulanalap
   perumai kuṉṟiyavaḷeṉavuṅ karutupavaḷ.
   "āṭavar nakaiyuṟa, āṇmai mācuṟat
       tāṭakai yeṉumpeyart taiyalāḷpaṭak
       kōṭiya varicilai yirāmaṉ. . . . . . . " eṉṟum,
       "civantavāyc cītaiyum kariya cemmalum
       nivanta vācaṉattiṉitiruppa, " eṉṟum

   tuti nintaic coṟkaḷā lirāmaṉaic cuṭṭuñ cupāvamuṭaiya mantarai, maṉamāra
   avaṉai 'orumakaṉ' eṉavum, avaṉeytappōkum iḷavaracaip "pēraracu" eṉṟum
   avaṉ makkaḷaik "kōmainta" reṉavuṅ kūṟuvaḷā?
   īṇ ṭik kavimuḻutuṅ kūṉivāyk kūṟṟākavē, avaḷ kuṇattōṭamainta
   coṟpirayōkamaṉṟō kampariṭametirpārkka vēṇṭum. taṉai yetirtta māṉavariṭa
   mirāvaṇaṉukkuḷḷa alaṭciya puttikkēṟpa, ava ṉavaraik kuṟikkuntōṟum
   'maṉitar' eṉṉātu 'maṉicar' eṉ ṟavaṉ vāyiṟcoṟ peyyuṅ kampar, maṟantum
   takavu tavirār. ātalāl, kūṉivāyilic coṟka ḷirāmaṉaik kuṟit teḻā
   eṉpataik kampar maṟantu ikkavi ceyak kāraṇamillai. mēlum, irāmaṉeytu
   maraciṉākkam. avaṉ kulamaintark kavaṉ vaḻittāva tiyalpākalām;
   makkaḷilvaḻi, iḷairil mūtta parataṉukkutavāmal, ilakkuvaṉukkumaṭ
   ṭāvateppaṭi? kaviyiṟ kūṉi pērācu-"maintar tamakkum, " aṭutta tampikku
   mām' eṉṟu vitantu kūṟuvatāl, irāmaṉai yaṭuttirukku milakkuvaṉai
   yīṇṭavaḷ kuṟippatā yeṇṇil, parataṉuḷḷiṭṭa piṟaraṉaivarkkum
   aracurimaiyākka millai yeṉpāḷākum. vaḻimuṟaivaricaiyil aracurimaiyaik
   kuṟiyātu, irāmaṉaraciyalil ilakkuvaṉeytum irācapōkāṉupavaṅkaḷaiyē
   kuṟippatākkoṇṭu avvākkam parataṉmutaliya piṟarukku illai eṉṟatāk
   koḷvōmeṉil, atuvu mamaivuṭaittaṉṟām; ēṉeṉil, appō
   taṉupavittaṟkiṭamiṉṟip piṉ piṟakka irukkum irāmaṉ "kōmaintar" tamaiyu
   miṅkuc cuṭṭi, avarkkum ap "pēraracu"ām eṉpatālum, ammaintar
   ilakkuvaṉaip pōlak kēvalam pōkāṉupavaṅkaḷai maṭṭu maṉṟi
   aracurimaiyaiyumē aṭaipavarātalāṉum, īṇṭup pēraracu irāmaṉum avaṉukkup
   piṉṉaṭaiyu murimaiyuṭaiyārumeytum aracuṭaimaiyaiyē nutaliyatāka vēṇṭum.
   iṉip parataṉaiyē 'aṭutta tampi 'eṉak kūṉiyiṅkuc cuṭṭuvatāk koḷḷaṟku
   miṭamillai. ēṉeṉil, muṉ palamuṟaiyum, irāmaṉara ceytil, itaṉāṟ
   kōcalaiyu milakkuvaṉumē vīṟupeṟuva reṉṟum, parata ṉavantaṉāy vaṟumaiyu
   māṉak kuṟaivu meytuvaṉ eṉṟum valiyuṟuttuṅkūṉi, iṅku irāmaṉaṭaiyu
   maraciṉākkam parataṉukkum piṉṉāmeṉappēcāḷ. appaṭip pēcuvatākak
   koḷḷuvatu, muṉ koṇṭa poruḷoṭu muraṇuvatōṭu, īṇṭavaḷ valiyuṟuttavanta
   karuttukkum poruntātākum. irāmaṉ vāḻvu parataṉ tāḻvēyāmeṉak kāṭṭik,
   kaikēyiyai yiṇakkap pēcumiṭaiyē, irāmaṉiṟaimaiyāṟ parataṉuṅ kuṟaiviṉṟi
   naṉmai peṟuvatuṇṭākak kūṉicolluva tamaivuṭaittaṉṟām. eṉait tāṉu
   micceyyuḷ vākkiyam nā mutaliṟ koṇṭa poruḷoṭu ciṟantu poruntāmai
   teḷivākiṉṟatu.
   ituvēyumaṉṟi, irāmaṉ jēṣṭaṉilaiyi luriya taṉ aracait tāṉeytuva
   tiyalpeṉa nāṅkarutukiṉṟōm. urimaiyaṟṟa parataṉ tacarataṉ koṭuttālaṉṟi
   yaracu peṟumāṟillai. irāmaṉukkō aracu piṟappurimai ākum. kaviyil
   'orumakaṉ'eṉpatirāmaṉaik kuṟikkumāyiṉ, 'uṭaiyavaṉ varumakaṟkeṉavē
   koṭutta pēraracu' eṉṟu vicēṭittiruppataṟku niyāyamillai.
   piṟappurimaiyaṟṟavar aracu peṟuvataṟkuttāṉ, koṭaiyum koṭuppāṟ
   kuṭaimaiyum iṉṟiyamaiyātaṉavā. mūttavaṉāṉa irāmaṉ varaṉmuraiyiṟ
   piṟappurimai-yuṭaiyaṉākavē, īṇṭuk kūṉi avaṉuk
   kiḷavaracapicēkampaṇṇuvataic cuṭṭuvatākak koḷḷuṅkāl, tacarataṉai
   'uṭaiyavaṉā'kavum, avaṉ koṭaiyā lirāmaṉ 'pēraracu' peṟuvatāyuñ
   ciṟappittal poruḷum payaṉu miṉṟām. iṉṉum, irāmaṉ taṉ urimaiyai uḷḷapaṭi
   tāṉeytap pōvatilum, urimaiyaṟṟa parataṉukku varavēṇṭātatai
   avaṉaṭaiyāmaiyilum, parataṉ keṭumāṟillai-yaṉṟē! ippaṭiyirukka,
   "keṭuttoḻintaṉai yuṉakkarum putalvaṉai" eṉṟu kaṭumoḻi kūṟik kūṉi
   paḻippataṟkup poruḷuṇṭō? putaiyal peṟṟāṉ pōlat taṉakkurittillā oṉṟai
   oruva ṉaṭaiyiṉ, ataṉāl avaṉukkilāpa muṇṭākalām. uriyatoṉṟaik
   kaiyaṟavālō, kavaṉak kuṟaivālō, yiḻakka nēriṉataṉālavaṉ kēṭeytalām.
   kiṭaikka vēṇṭātatu kiṭṭātatāṟ puttūtiyam peṟuvataṟ killaiyāmēyaṉṟik
   kēṭuṟuva teppaṭiyākum? kiramamaṟṟa pēraracai vañcavaliyāl vāṅkittara
   vicaiyāmaikkākap parataṉ "naṟṟāy tīyaḷā" vateppaṭi? varaṉ muṟaiyi
   lirāmaṉukkuriyataiyavaṉuk kaḷippatāl, "tantaiyum koṭayaṉā"vatuṇṭō?
   itaṉāṟ ṟacarataṉ "antaram tīrn tulakaḷikkunīr"maiyavaṉāvatutā ṉeppaṭi?
   "kōcalai matiyiṉāl vāḻntaṉaḷā"vateṉṉa? avaḷ makaṉ taṉṉurimaiyait
   tāṉaṭaivatil avaḷukkuc cintaṉai virivāṉēṉ? pāṭṭaṉaip pārkkak
   kēkayattukkup parataṉai. . . aracaṉ āṇaiyāl. . cēṇiṭaippōkkiya"til,
   kūṉi iṉṟu kaṇṭa putup poruḷtāṉeṉṉa? mantaraivāyiṟ kampar ittaṉaiyum
   poruḷiṉṟi vīṇē pukutti vaippārā?
   iṉaiya palavaṟṟāṉum nā maṟiyakkiṭappatu. ikkaviyiṟkūṉikūṟṟiṟku ittuṇai
   muraṇuṭaipporuḷ koḷvatu poruntātu: vēṟu takavu mikavuṭaiyatōr cemporuḷ
   kāṇpa tarivā meṉpatēyām. attakaiya poruntum poruḷ vēṟuḷatāveṉa
   vicārikkappukuvām.
   itu campantamā yūṉṟi nāñ cintikkavēṇṭiya kavikaḷi ṉiṉṉu miraṇṭoṉṟu
   kiḷaikaṇṭu nīṅkupaṭalattiluṇṭu. kūṉikūṟṟāya mēṟkaviyō ṭiyaipum, ataṉ
   poruḷārāyccikkut tuṇaiyumā mac ceyyuḷkaḷaiyuñ ciṟi tiṅkuk kavaṉippōm.
   'pacainta cintaip parataṉ' irāmaṉai mīṇṭaḻaittu vantu aracaṉākkum
   nōkkattāl vaṉam pōntaṉaṉ. avaṉvāyt taṉtantaiyār maraṇa maṟintu irāmaṉ
   varuntit tēṟiyapiṉ, avarkkīmakkaṭaṉ muṟaiyāṟṟiṉāṉ. maṟṟaiyaṉā ḷirāmaṉ,
   vaṟkalaiyuṭutti, meymmācuṭaṉ, nakaiyiḻanta mukattiṟ kaṟkaṉiyak
   kaṉikiṉṟa tuyartatumpa, 'avalamī'teṉa eḻutiya 'paṭivamotta' viratavēṭap
   parataṉaip pārttu, "varataṉ (tacarataṉ) tuñciṉāṉ; vaiyam avaṉ āṇaiyāḷ
   carata niṉṉatē; makuṭantāṅkalāy, eṉkol? kūṟeṉāp parintu kūṟiṉāṉ. " itu
   kēṭṭatum, pataitteḻuntu, toḻutu niṉṟu, ' irāmaṉai neṭitu nōkki, "varaṉ
   muṟaiyu maṟaṉum piṟaḻntu vacaikoḷvaṉō? mutaṟ piṟappā luṉakkuriyataracu;
   tantaipāl eṉtāy
   varaṅkoṇṭu taraṇi vauvit tari ṉataivāṅkat tariyēṉ. mīṇṭuvan tuṉṉaracai
   nī yāṇṭu vacai nīkkik kāttal(niṉ)kaṭaṉ, " eṉṟu karavil cintaiyaṉ
   kataṟalākiṉaṉ. īṇṭuk kampar parataṉvāyp peytuvaitta coṟkaḷ kavaṉikkaṟ
   pāṟṟu.
   piṟantu nīyuṭaippirivil tolpatam. . . . nītiyiṟṟiṟampi, vāḷiṉāṟkoṉṟu
   aṟantiṉṟāleṉa, aracatāḷvaṉō? entai. . . . mīṇṭaracu ceykeṉā (taṉ)
   cintaiyāvatun teriyakkūṟiṉāṉ" eṉpatu kavivākku. tacarataṉ āṇaiyāl,
   caratam, ayōttināṭu parataṉatu. eṉṟi rāmaṉ mutaṟkūṟiyatai yovvāta
   tampi, tamaiyaṉ piṟappiṉ ciṟappurimaiyai vaṟpuṟuttikkāṭṭi, "mīṇṭaracu
   ceytu, " taṉṉaip paḻiyāḻik karaiyēṟṟi yutavumpaṭi kuṟaiyirakkiṉṟāṉ.
   ataṉmēl, aṟattuṟaiyāṟṟi muṟaiyiṟavāt tampiyiṉ tūymaṉattuṇivum, tantai
   maraṇattālum tamaiyaṉ pirivālum iru mutukuravarāl vanta vacaiyālumiṟṟa
   avaṉ maṉappāṉmaiyum naṉkaṟinta irāmaṉ, parataṉpāṟ paḻiyiṉmaiyum,
   avaṉukku aracurimai yaṟattāṟuṇmaiyumeṭuttuk kāṭṭiyavaṉait teruṭṭumāṟu
   piṉṉuñ ceppuvāṉ:-
   "varaṉi luntaicol marapiṉā luṭait
       taraṇi niṉṉateṉ ṟiyainta taṉmaiyāl,
       uraṉil nīpiṟan turimai yātalāl,
       aracu niṉṉatē āḷka; eṉṉavē"

   irāmaṉitucollavum parataṉ paruvaral nīkkit 'taṉ ṉeṇṇa mīṭēṟiyatu;
   irāmaṉiṉit taṉak kiṇaṅkātaracai maṟukkumāṟillai' yeṉak kaṇ ṭuvakaikoṇṭu
   tāḻā tuṭaṉē, "pār eṉṉatākil, yāṉiṉṟu tantaṉaṉ; maṉṉa! pōntu nī makuṭañ
   cūṭeṉā" viraintu paṇittu irāmaṉai yaṟputtaḷaiyāṟ piṇikkiṉṟāṉ.
   atiṉiṉṟu nekiḻntu naḻuva vaḻikāṇā tirāmaṉ,
   "entaiyēva, āṇṭu ēḻoṭeḻeṉā
       vanta kālamnāṉ vaṉattuḷ vaika, nī
       tanta pārakan taṉṉai meymmaiyāl
       anta nāḷelā māḷ, eṉ āṇaiyāl. "

   eṉṟu kūṟi, ataṉaiyē vāṉavarum acarīriyā vaṟpuṟuttal kāṭṭi, iṉi nī
   maṟukkaṟpālataṉṟu:yāṉ uṉaiyirantaṉaṉ: (varataṉ āṇaiyālaṉṟi) iṉi eṉ
   āṇaiyāl āṉatōr amaitiyiṉ aḷittipār"eṉāt tāṉ taṉ tuṇaivaṉ tuṇaimalart
   taṭakkai paṟṟi"`vēṇṭalāyiṉāṉ. taṉ peruviruppiṟkaṇaṅki ivvāṟu
   takavuraitta tamayaṉ coṟkicaintu ;pacainta cintaiyāṉ "ām
   (appaṭiyākaṭṭum). eṉil, ēḻiraṇṭāṇṭil, aiya, nī. . . nakar naṇṇi,
   nāṉilaṅ kōmuṟai purikilaiyeṉṉil. (nāṉ) kūr eri (pukuntu)cām;itu
   caratam: niṉṉāṇai". . . "eṉpatu collip"ppiṉ, (ituvarai) "tuṉpam oru
   muṭivilātāṉ" yātumōr tuṉpilaṉāy" irāmaṉiṉ muṭivuraiyai etirpārttu
   nōkkiṉaṉ. "aṉpiṉaṉi'rāmaṉ 'urukiṉaṉāy', aṉṉatākeṉap' parataṉukkup
   patilaḷittāṉ. cammatitta parataṉ irāmaṉ pātukaiyai yirantu peṟṟumīṇṭāṉ.
   īṇṭiccōtarar camvātattiṟ ṟeḷiyak kiṭappaṉa cila kuṟippām. varamiranta
   kaikēyikku vākkut tanta tacarataṉ"āṇaiyā"l (ayōtti)aracukkuriya 'vaiyam
   niṉṉatē caratam'eṉṟirāmaṉārampattiṟ kūṟavu mataṉait takavilatāyt
   tavirttu maṟuttu, mutalvaṉāyp piṟantataṉāl tamaiyaṉukkuṭaimaiyām aracu
   taṉatamāṟillaiyeṉa vilakkiya parataṉē, piṉṉiṟutiyi lirāmaṉ "untai col
   marapiṉāl taraṇi niṉṉatu. uraṉil nī piṟanturimai yātalāl aracu niṉṉatē
   āḷka" eṉṟu kūṟak kēṭṭatum, nāṭu taṉatākak koṇṭu, mīṇṭataṉait
   tamaiyaṉukkut tāṉē taruvatāyc collaluṟṟāṉ. "mūttavaṉāyp piṟanta
   taṉmaiyāl, nīyuṭait tollaracai nīyē mīṇṭu peṟṟāḷuka" eṉṟu maṉṟāṭiya
   parataṉ collai nirākaritta irāmaṉē, " pār eṉṉatākil, yāṉiṉṟu tantaṉeṉ,
   "pōntunī makuṭañcūṭu. " eṉap parataṉ coṉṉatu micain taracaiyēṟṟut tāṉ
   patiṉālāṇṭu vaṉamiruntu tirumpivarum varai ' taṉ āṇaiyāl' nāṭṭaip
   parataṉ paripālittu varumpaṭi paṇikkalāyiṉaṉ. kaikēyi varamirakkat
   tacarataṉ tanta āṇaiyāl ayōttiyaracu taṉatāk koḷḷa vicaiyāta parataṉ, '
   eṉ āṇaiyāl āḷka' eṉ ṟirāmaṉēvavu micaikiṉṟāṉ. ivvā ṟirāmaṉum parataṉum
   oruvarukkoruvar muṟaiyē mutaliṟkūṟiya vivakāraṅka ḷēṟ koṇātaṉavāy
   maṟuttu vilakkiyavarkaḷ, iṟutiyileṭut turaitta niyāyattāliṇaṅki
   yicaivataṟku, ivar piṉ ṉaiyakūṟṟu muṉṉatiṉ vēṟupaṭṭatum valiyuṅ takavum
   vāyntatumā yirutta liṉṟiyamaiyāta teṉpatu vicata maṉṟō? tacarataṉ taṉ
   tāykku varamākat tantatāl tāṉ'taraṇi' peṟumāṟillai yeṉpatum. irāmaṉ piṉ
   "untaicol marapiṉāl, uraṉil nī piṟanturimaiyātalāl, aracu niṉṉateṉṉa"c
   cuṭṭiya niyāyattāl tantaināṭu taṉakkāmeṉpatum, parataṉ karuttākak
   kāṭṭiṉar kampar. eṉavē, mutaṟpiṟantatāl irāmaṉeyta vēṇṭumaracu tāykku
   varamāt tantaitanta 'āṇaiyāl' taṉatākāteṉṟu tuṇintu niṉṟa parataṉ, tāṉ
   piṟantatā lurimaiyeytumpaṭi tantai coṉṉatorucoṉ marapuṇmaiyai irāmaṉ
   collakkēṭṭatum, nāṭu taṉatāmāṟukaṇṭu, uṭaiyaṉāṉa tāṉē tamaiyaṉukku
   atait taruvataṟku muṉvaralāyiṉāṉ. tamaiyaṉukkut tāṉtarumuṉ,
   taṉatuṭaimai aṟattāṟaḻuṅkā nallurimai yāṉālaṉṟit ' tarumattiṉtēvum,
   cemmaiyiṉ āṇiyumāṉa parata ṉirāmaṉukkut tāṉ aracu taruvatākap pēcat
   tuṇiyāṉeṉpa torutalaiyaṉṟō? muṉ piṟantatāl, tamaiyaṉatā maracait tāy
   vauviyatākkaruti veṟutta parataṉateṇṇam tavaṟeṉṟum. . . . piṟanta
   taṉmaiyāṟ parataṉukkē aracurimaiyamaiyat tacarataṉ colliya paḻaiya
   coṉmarapuṇṭeṉṟum eṭutturaittu atuvarai yiṇaṅkāp parataṉ tūyamaṉatai
   yaṟattuṟaikāṭṭi irāmaṉiṇakkiyatākak kāṇpām. itaṉāṟ ṟacarataṉ
   kaikēyikkuk kēṭkat tanta varaccol vēṟu; parataṉukkup piṟappā
   laracurimaiyāmpaṭi coṉṉa
   marapuccol vēṟu: eṉṟu teḷikiṉṟōm. muṉṉatai aṟaṅkollum paḻitaruvatāy
   veṟuttu maṟutta 'tarumattiṉtē'vāṉa parataṉē, piṉṉatai neṟimuṟai tiṟampā
   aṟattuṟai niṟpatā yaṅkīkarikkiṉṟāṉ. avvāṟu avaṉpiṟantataṉā
   lurimaiyeytumpaṭi tacarataṉcoṉṉa marapuṭaiccol yātāyiṉumākuka; accol
   parataṉ piṟakkumuṉ coṉṉa collātal vēṇṭu meṉpatumaṭṭum veḷḷiṭai
   malaiyām. aṉṟēl, irāmaṉ piṟappāl urimaipeṟātu, aṟattuṟaiyāṟ
   parataṉukkaracu piṟappu urimaiyāmāṟillai; ēṉeṉil, irāmaṉ piṟanturimai
   yeytiyapiṉ tantai coṉṉa eccollālum aracurimaiyai irāmaṉukku vilakkit
   tāṉkoḷvatu "nītiyiṟṟiṟampi aṟaṅkoṉṟu tiṉpatāku" meṉṉun tuṇivuṭaiya
   parataṉ, tātai taṉ tāykku varamāyaḷitta coṟkēṭṭu mataṉaik kaṭakkoṇāp
   paḻiyākkaruti aṟavē veṟukkiṉṟāṉ: piṉ ṉirāmaṉvāyil immarapuṭaic
   colluṇmai kēṭṭup piṟappāṟṟaṉakku aracurimaiyāvatu kaṇṭu,
   aṟattuṟaiyilatu taṉatākalāṟṟāṉ ēṟkiṉṟāṉ: ēṟṟa taṉṉuṭaimaiyai
   aṟpukkaiyuṟaiyākat tamaiyaṉukkut tāṉ camarppikkat tuṇikiṉṟāṉ.
   "piṟantu nīyuṭaip pirivil tolpatam" – ayōtti aracu, ' eṉṟa parataṉ
   kūṟṟai aṟamākkoḷḷāta irāmaṉum, muṉ taṉ tantai tantatōr aṟamvaḻā
   marapākkac colluṇmaiyum, ataṉāl aracu parataṉukkē piṟappurimaiyāvatum
   tampikkut terivittu, ataṉmēl aṟamuṟaiyā laracaṉukkuriya parataṉ taṉpāl
   uḻuvalaṉpāl uvakaiyō ṭutava maṟukkoṇātu tāṉ ataip peṟuvataṟ
   kicaiyaluṟṟāṉ. piṟappāl, irāmaṉukkiṉṟip parataṉukkē aṟattā ṟaracamaiyum
   marapu vaḻuvātatōr paṇṭaic colluṇmai īṇṭup pacumarattāṇiyāka
   valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu.
   'tayāmutalaṟamāṉa' irāmaṉ 'niyāyamattaṉaikkumōr nilaiyamāṉa' parataṉ
   puṉita maṉamicaiya, iṟutiyileṭutturait tiṇakkiya marapu vaḻā
   aṟamamaintu poruḷpotinta tacarataṉ cōroṇāc colluṇmaiyait tācarati
   vāykkēṭṭu, avaṉ teruṭṭat teḷinta parataṉuṭaṉ nāmuñ ciṟitu teḷivu
   kāṇapām. 'varataṉ varattāl aracu niṉate'ṉṟa tamaiyaṉcol takavilatāka
   vilakki maṉa muḷainta parataṉ, piṉ" "tantaimuṉcol marapiṉāl
   avaṉuṭaittaraṇi niṉṉa teṉṟiyainta taṉmai"yai irāmaṉ kāṭṭak kaṇṭu,
   nāṭutaṉatāk koṇṭāṉ. atuvē pōl, teyvak kaṟpiṉaḷāya kaikēyiyiṉ 'varaṉ
   muṟai aṟattiṟ'patintu caliyātu niṉṟa tūyacintaiyum mantaraiyiṟutik
   kūṟṟām mēṟkavik karuttuṇarnta piṟakē tirivatāyiṟṟu. ataṉāl, aracu
   parataṉukkē piṟappurimaiyeṉpataiyum, irāma ṉuḷḷiṭṭār piṟarkkāmāṟillai
   yeṉpataiyum terivikkumōr coṉ marapaiyē ikkaviyum cuṭṭiṉatāka vēṇṭum.
   illaiyāmēl, avaḷ tūya cintai irāmaṉaracaip parataṉatākkum
   paḻivaḻiyiṟṟiriyumāṟillai. ituvarai kampar kavikaḷaiyē koṇṭu immuṭipu
   kaṇṭa nām iṉi itu campantamāy vaṭamoḻiyil vāṉmīkar collumiṭaṅkaḷaiyuñ
   ciṟitu kavaṉikkap pukuvām.
   ------------------
                     ___________________________________

                     3. vālmīkar '*culka' varalāṟu.

   mutalil mēṟkuṟitta,
   "varaṉil untaicoṉ marapiṉāl uṭait
       taraṇi niṉṉateṉ ṟiyainta taṉmaiyāl
       uraṉil nīpiṟan turimai yātalāl
       aracu niṉṉatē; āḷka' eṉṟaṉaṉ. "

   eṉṟa kiḷai kaṇṭu nīṅkupaṭalak kavikku nērāṉa vāṉmīki, ayōttiyā kāṇṭam,
   107-vatu carkkam 3-vatu culōkattaic cintippōm: "uṭaṉ piṟantavaṉē!
   muṟkālattil uṉatu tāyārai namatu pitā vivākam ceytukoḷḷum poḻutu, uṉatu
   pāṭṭaṉār (kēkayā) iṭam (avar peṇvayiṟṟuppēraṉuk kāmāṟu) taṉatu
   rājyattaik kaṉyā culkamākap piratijñai ceytu koṭuttār. " eṉṟu inta
   culōkattai moḻipeyartturaippavar tamiḻil tarukiṉṟaṉar. coṟkaḷ
   cilavaṟṟai evvāṟu māṟṟik kūṭṭik kuṟaippiṉum poruḷaḷavil icculōkak
   karuttituvākavē aṉaivarkkum oppamuṭiyumeṉpatu ituvarai veḷivanta ellā
   vāṉmīka moḻi peyarppukkaḷālum vicatamākum. kampariṉ mēṟkaviyum
   icculōkamum cantarppattālum, iṭam tuṟai iyaipukaḷālum
   orēporuṇutaliyaveṉpatu teḷiyak kiṭakkiṉṟatu. taṉṉait tēṭik kāṭupōnta
   parataṉ paritāpa māṟṟi, nāṭavaṉatāmeṉ ṟavaṉait tēṟṟumiṭatti
   rāmaṉvāyeḻunta tivvirukavik kūṟṟum, muṟaiyē muṉ irāmaṉ kūṟippōnta pala
   niyāyaṅkaḷaiyum ovvāta parataṉ, itu kēṭṭatum, nāṭu aṟattuṟaiyiṟ ṟaṉṉa
   teṉpatai maṟukkakillaṉā yēṟpavaṉākiṟāṉ. kamparaip pōlavē vāṉmīkiyum
   ivviṭattiṟ piṟappāṟ parataṉukkē aracurimaiyākkan taruvatōr tacarataṉ
   marapuṭai muṉcol uṇmaiyai irāmaṉvāyp peytamaittu vaittuḷḷār. āṉāl,
   putaiporuḷāka vicārittāy pavaraṟiyumpaṭi kampar viṭṭuvaitta attollaṟac
   colliṉ iṭam poruḷ kālam iyaipoṭu payaṉkaḷai
   yāvarumuṇarum vaṇṇam vāṉmīki viḷakkiyuḷḷār.
   ic culōkakkaruttai ūṉṟi vicārikkumuṉ nām teḷintu koḷḷavēṇṭiya toṉṟuṇṭu:
   'kaṉyā culkam' eṉṟa coṟṟoṭarum ataṉ poruḷum kavaṉikka vēṇṭum. maṉuvāti
   vaḻakkaṟa nūṟ paḻakkamuṭaiya vātam vallunar palarum iv *vaṟat
   toṭarpuṭaiya coṟṟoṭa rākkamum payaṉum naṉkaṟivar. **vaḻakkiṭai
   vaḻukkiyumiḻukkappaṭāt tamiḻar iccoṟporuḷ kēṭṭirukkak kāraṇamillai.
   kaṉṉiyoruttiyai maṇakkuṅ kātalaṉ, maṇamakaḷ taṉṉakam viḻaintu varumāṟu,
   virumpittarum poruḷē 'culka' meṉappaṭuvatu. 'cītaṉam' eṉum potup
   peyarkoṇṭa peṇṭir niti vakuppiloṉṟē 'culka' mākum. yāṭaka ayāṭaka
   cītaṉam, cauṭayīkacītaṉam, culkacītaṉam eṉac cītaṉam pala tiṟappaṭum.
   peṇṭirkkup peṟṟōr, avarcuṟṟattār, vēṭpōr, avarokkal, naṭpāḷar palarum
   maṇaṅkarutit taruṅ koṭaipporuḷum, maṇaviṉai karutāmalē tarappeṟum
   tiruvum, tantoṭarpuṭaic cuṟṟattār iṟantavariṭamirun tiṟaṅkap peṇṭir
   peṟunitiyum, tam tāḷāṇmai mutaliyavaṟṟāṟ ṟaiyalār tāmē yīṭṭun tēṭṭum,
   iṉṉu meṉaittuvakaiyāṉum avaraṭaiyu mepporuḷum, vakaimuṟaiyāl vevvēṟu
   peyar peṟiṉum, tokai nilaiyiṟ 'cītaṉam' eṉum potup peyarkkuriya tākum:
   eṉiṉum 'citaṉa' stirītaṉamellām. orupaṭittām āṭci aṉupavam vāricuk
   kirama vīḻcci yurimaikaḷai yuṭaittillai.
   --------
   * aṟam - viti (Law) caṭṭam.
   ** vaḻakku - iṟaivarāl niṟuvappeṟum vaḻakkaṟam
   (Civil Law)-nīti.
   yāṭaka cauṭayīka cītaṉaṅkaḷ avaiyuṭaiya peṇṭirtamaik koṇṭavar
   kavarccikkuṭpaṭuvaṉa. koṇṭavar tēvaikkuṭpaṭṭup peṇṭirk kavaṟṟiṟ
   parākīṉapāttiyam varaiyaṟukkap paṭṭuḷatu. uṭaiya peṇṭirkālattukkup piṉ
   avaṟṟaiyaṭaitaṟkuriyār varicaimuṟaiyum vēṟu paṭuvatākum. nama
   tārāyccikkiyaipuṭaiya 'culkamō' makaḷirkku maṇavāḷar maṇakkuṅkāl
   virumpittarum nitiyām. itiṟ peṇṭir ellaiyikanta muṟṟurimai
   yuṭaiyarāvar. varampiṟanta niṟaiyāṭci, koṭaiyurimai ellām itiṟ
   peṇṭirkku uṇṭu. uṭaiya maṭavārkkuppiṉ avar makkaḷ aṭaitaṟku uriyar.
   makkaḷil vaḻi avar kaṇavar peṟṟōrkkiṉṟi, avaruṭaṉ piṟanta cōtararē avar
   'culka' nitiyuṭaiya mutalurimaiyuṭaiyar. iṉaiya āṭci vīḻcci urimai
   vicēcaṅkaḷuṭaiya cītaṉamē 'culka' mākum.
   'tacaratacakkiravartti kaikēyiyait tāṉ virumpi vēṭkuṅkāl, taṉ
   ayōttiyaracākkattai avaḷukkuc 'culka'mākat tantaṉaṉ;eṉṟu vāṉmīkiyiṉ
   mēṟkavitai terivikkiṉṟatu. paṇṭait tamiḻar pōlātu āriyaruḷ āṭavar
   maṭantaiyarai maṇamāṭattaṉṟi muṉkāṇakillārākavē. maṇamakaḷāṉa
   kaikēyikkāka avaḷ tantaiyāṉa kēkayamakārācaṉiṭam tacarataṉ 'culka'p
   piratijñai paṇṇit tantatāka vāṉmīki vicatamākak kūṟiyuḷḷār. ākavē,
   āriyatarma cāttirakkiramappaṭi, ayōttiyaracu aṉṟumutal kaikēyiyiṉ
   'culka' cītaṉac cottāki, taṉṉilaiyiṟṟacarataṉukku avvaracil evvita
   cuvātīṉamum ēṟpaṭumāṟillai. koṭukkumuṉ avaṉuṭaimaiyāṉa ayōttiyaracu.
   muṟṟuṭaimai yāṭci muṟaikkatipaṉāṉa tacarataṉāṟ kaikēyikku avaḷai avaṉ
   maṇakkuṅkāl 'culkatiraviyamāka'p piratijñaiyuṭaṉ
   pāttiyappaṭuttikkoṭukkappaṭṭuḷatu. appaṭik koṭupaṭṭapiṉ, atiṟ
   ṟacarataṉukku yātoru koṭaiyurimaiyuṅ kiṭaiyātu. kaikēyivayiṟṟukkun
   tanayaṉukkum, avaṉ maintarukkumē. avaḷ 'culka'nitiyām avvaracu
   "varaṉmuṟai **vaḻakkāl urimaiyākum. avaṭkuc cantatiyaṟṟavaḻi,
   ayōttiyaracu avaḷuṭaṉ piṟanta yutājittu rājakumāraṉukkurittāmallāl.
   kaikēyiyiṉ toṭarpaṟṟa' tacaratakulattārevarukkum āmāṟillai.
   --------------------
   * varaṉmuṟai = paḻaiyaneṟi - (Tradition)
   ** vaḻakku = nīti - caṭṭam - (Law)
   " taḷḷariya perunītit taṉiyāṟu pukamaṇṭum
       paḷḷameṉun takaiyāṉaip parataṉeṉum peyarāṉai"k

   kēkayar kōṉmakaḷ payantapiṟaku parataṉum aṭutta kiramavāricāṉa
   yutājittum uyiruṭaṉirukka, ayōtti yaracukkut tacarataṉ
   uṭaiyavaṉumillai; atai yavaṉ kōcalaimakaṉāṉa irākavaṉukkuk koṭukkum
   peṟṟiyu millai.
   vāṉmīki vitantōtiya 'culka'kkoṭaiccūḷaiyē mēṟkavi tulakkuvatākum. aṉṟi,
   muntiya culkap piratijñaiyaik kuṟiyātu, tacarataṉpāl varamākap
   pintikkaikēyi kēṭṭup peṟṟa collaiyē ikkavi cuṭṭuvatākakkoṇṭāl,
   "varataṉ, āṇaiyāl vaiyam caratam niṉṉatē" eṉṟa irāmaṉcollai yēṟkoṇātāy
   veṟutta parataṉ tūyamaṉatai iṇakkum niyāyam potintilatākum.
   vāṉmīki viḷaṅkavaitta ivvuṇmaiyaiyē kampar tam kavikaḷilum amaittuḷḷār
   eṉpatu. iṉi akkavikaḷai ūṉṟinōkka vicatamākum. kiḷaikaṇṭu nīṅku
   paṭalattirāmaṉ vāyk kūṟṟām mēṟkavi vāṉmīkiyiṉ ikkaruttaiyē kāṭṭuvatākak
   kāṇpām. "varaṉil untai uṭaittaraṇi (avaṉ culkappiratijñaic) col
   marapiṉāl. niṉṉateṉ ṟiyainta taṉmaiyāl (ataṉ piṟaku) uraṉil nī piṟantu
   (uṉakku) urimaiyātalāl (avvayōtti) aracu niṉṉatē; āḷka", eṉṟu
   parataṉukku irāmaṉ, muṉvaralāṟum ataṉvaḻi aracu avaṉatātalum. viḷaṅkac
   collip 'pacaintacintaip parataṉai't tēṟṟiṉāṉ. parataṉum uṇmai teḷintu,
   aracu aṟattuṟai yāṟṟaṉatāvataṟintu, ataṉai aṅkīkarikkalāṉāṉ.
   muṉ nām nērporuḷ kāṇātu iṭarppaṭṭa mantarai vāyeḻunta kavikaḷu iṉic
   cempākamāṉa teḷi poruḷtarak kāṇpōm. 'aṟattuṟaiyiṟantu parataṉukkuriya
   nāṭṭait tacarataṉ anniyamāka irāmaṉukkut taravirumpuntaṉmaiyāl,
   tantaiyum parataṉpāṟ koṭumaiyuṭaiyaṉ. ivvāṟu parataṉuṭaimaiyai
   avaṉillātapōtu avaṉ aṟiyāmalē piṟark kākka muyalun tayarataṉait
   taṭukkāmaṟ kaṇavaṉviruppē taṉ kaṭaṉāk karuti irāmaṉ naṉmaiyaiyē eppōtum
   virumpiṉa kaikēyi, parataṉurimaimaṟantu, irāmaṉ aracu peṟuvataiyē
   virumpuvatāl, parataṉukkut tāyum tīṅkiḻaippavaḷāvaḷ. kāttaṟkuriya
   taṉṉaiyīṉṟa irumutukuravarālumē taṉṉurimai pātukākkappaṭāmaṟ
   paṟikkappaṭum parataṉ paritāpattai eṉcolvēṉ, ' eṉṟu avaṉpāṟ parivuṭaiya
   "mantarai parintu karaintu kūṟuṅkavi** itu:-
   "antaran tīrntula kaḷikkum nīriṉāl,
       tantaiyuṅ koṭiyaṉ; naṟṟāyun tīyaḷāl:
       entaiyē! parataṉē!! eṉceyvāy?" eṉṟāḷ*

   ---------------
   ** ikkavik karuttōṭotta poruḷ, vāṉmīkam, ayōtyākāṇṭam, 8-vatu
   carukkattilum vaṟpuṟuttap paṭukiṟatu. aracukkuriya parataṉurimaiyaik
   kēvalam paṭcamikaiyāl irāmaṉukkut tacarataṉ tara niṉaippatāyum,
   ataittaṭāmaṟ kaikēyiyum uṇmaiyuṇarātu makiḻvatāyum mantararaivāyāl
   vāṉmīkar tantirukkaṉṟār.
   iṉi, tacarataṉ culkac cūḷāl vivāka kālamutaṟ kaikēyikkum, avaḷ
   tanayaṉāyp piṟantatu mutaṟ parataṉukkum aṟamuṟaiyāl aracu
   uriyatāyirukkavum, avvuṇmai yaṟinta kōcalai aracākkam taṉ makaṉai
   aṭaiyap peritum avāvukiṉṟāḷ, mutumaiyil mutaṟ piṟanta irāmaṉē,
   parataṉaippōṟ palakālum piriyāma liṭaiyaṟātuṭaṉuṟaiyat tacarataṉuk
   kavaṉpāṟ kāta laḷaviṟantu vaḷarvatāyiṟṟu. aṟivum āṟṟalu muṭaiyakōcalai
   taṉ viruppattiṟku aracaṉ peruṅkātal aruntuṇaiyāvatu kaṇṭu, ataṉaip
   pēṇip perukkip parataṉukkuriya pūtalamellām taṉ makaṉukkum taṉakkum
   uṭaimaiyāmāṟu taṉ 'viriyuñ cintai'yāl viḻaintu cūḻkiṉṟāḷ. avaḷ
   cūḻcciyum aracaṉ makavācaiyum cērntataṉ palaṉāyp parataṉillātapōtu
   irāmaṉukku muṭicūṭṭuviḻāk kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu parataṉurimaiyāṉa
   ayōttiyaracai avaṉaṟiyātu irāmaṉuṭaimaiyākkit taṉ cūḻcciyāl vāḻkkai
   peṟṟu makiḻum kōcalaiyiṉṟiṟattai viyantu, "vāḻntaṉaḷ kōcalai matiyiṉāl"
   eṉa mantarai vāyōṭu kūṟiyataṉōṭamaiyātu, irāmaṉ kōmuṭicūṭum
   naṉmāṟṟattaik kēṭṭa kōcalai makaṉākkaṅ kēṭṭa īṉṟāḷēpōla uḷamuvappa
   tallāmal, avvākkattait taṉ matiyiṉāṟ kūṭṭu vittataṉ āṟṟalaiyum niṉaintu
   aṟivāl iṉpuṟṟaṉaḷ eṉpataik kuṟittē, kampar, -kūṉi,
   māṟṟamaḵ turaiceya maṅkai yuḷḷamum
       āṟṟalcāl kōcalai yaṟivu mottatāl"

   eṉat taṉ kūṟṟāyum, "viriyuñ cintaṉaik kōcalai" eṉak kūṉi kūṟṟāyum kūṟi
   vaittuḷḷār. 'uṉ vayiṟṟutikkum oru makaṟkeṉavē koṭutta pēraracu
   irāmaṉaṉṉa uṉ toṭarpaṟṟa piṟarkkāvatillai' eṉum mantarai māṟṟaṅ kuṟitta
   kampar kavikkaruttai, itē cantarppattil vāṉmīkar kūṉi vāykkoṭuttuḷḷa
   vākkiyamum valiyuṟuttukiṉṟatu. "irācyattil urimaiyuḷḷa parataraik
   kaṇṭu, namakku atu kiṭaikkumō māṭṭātō eṉṟu añcum irāmaruṭaiya
   accattukku nāṉ añcukiṉṟēṉ;ēṉeṉiṟ payantavariṭattiṉiṉṟē payamuṇṭāvatu
   iyalpaṉṟō?' eṉṟu, ivviṭattil vāṉmīkar mantarai vāyp peytu vaittuḷḷār.
   vāṉmīkar viḷaṅkavaitta uṇmaiyai itaṉiṉum vicatamākkuvatu, kūṉiyiṉ
   iṟutik kūṟṟāyt tēvi tūya cintaiyait tiruppiyatāṉa kamapar kavi,
   tacarataṉ parataṉuṭaimaiyaip paṟikka muyalavum taṭuttaṟkuriya nī
   taṭāmaṟ pārttiruppatāl, "keṭuttoḻintaṉai uṉakkarum putalvaṉai, kiḷarnīr
   uṭutta pārakam uṭaiyavaṉā yirunta tacarataṉ, "uṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum oru
   makaṟkeṉavē, muṉ'culka'mākap piratijñaiyuṭaṉ koṭutta ayōttip pēraracu,
   uṉ vayiṟṟutitta parataṉāmoru makaṉukkum, iruvaḻiyum pēraracar marapiṉ
   vanta upaya kulōttuṅkaṉāṉa apparataṉ kulak kōmaintar tamakkum, avaṉum
   avaṉ vaḻittōṉṟiṉārum ilvaḻiaṭutta 'culka'kkirama vāricāṉa uṉ tampi
   yutājittukkum āvatu aṟamuṟaiyākum: ivarallāp piṟarkkāvatu
   aṟamillai"eṉṟu muṉ 'culka'p piratijñai varalāṟṟuṇmai yeṭutturaittu,
   ataṉai maṟantu varaṉ muṟaik kiramattil irāmaṉukkām aracai aṉṟu
   avaṉukkut tacarataṉ tarappōvatā yeṇṇi aṉṉāṉākkattil makiḻnta maṅkaiyai
   mantarai teruṭṭi, "parataṉurimaiyaip pātukāttu, aracaṉ piratijñaiyaiyum
   aṟattuṟaiyaiyum nilai niṟuttuṅ kaṭaṉ niṉṉatēyākum" eṉṟu avaṭku
   aṟivuṟuttuvāḷ kūṟṟu itu:-
   "keṭutto ḻintaṉai uṉakkarum putalvaṉaik kiḷarnīr
       uṭutta pārakam uṭaiyavaṉ oru makaṟ keṉavē
       koṭutta pēraracu, avaṉ kulak kōmaintar tamakkum
       aṭutta tampikkum ām:piṟarkkākumō? eṉṟāḷ. "

   ipporuḷ teḷiyuṅkāl, ikkaviyiṟ coṟkaḷiṉamaivum, kūṉi kaikēyi camvāta
   muṟai muṉpiṉ kataiyoḻukkuk kavikaḷōṭita ṉiyaipum vicatamāvatōṭu,
   varalāṟṟu muṟaiyum kaikēyi kaṟpuṭaik kātaṟkaṭaṉāṟṟumiyalpum ic cempākap
   poruḷōṭu iṉitiyaivatākum. 'irāmaṉukkut tarum aracākkam rataṉuk
   kāmāṟillai: ataṉāl avaṉ muṭi cūṭutalait taṭukka viraiti'eṉṟu kūṉi
   kūṟiyatā muṉkoṇṭa poruḷukku nām kaṇṭa iṭarp pāṭoṉṟum īṇṭila vatōṭu,
   parataṉpāṟ parivēṉum irāmaṉ pāṟpaṭcak kuṟaivēṉumiṉṟi niṟai
   kaṟpiṉilaitta kātal kāraṇamākamaṭṭum mantarai māṟṟam maṉaṅkoḷaṟkicainta
   tēviyiṉ tūya taṉmaikkum avaḷ teyvak kaṟpukkum ituvē poruntuvatākum.
   culkamākak koṭutta tacarataṉ collāl maṭṭum, culkamākappeṟṟa tēviyiṉ
   vayiṟṟutitta parataṉukku aracu amaivatākum. irāmaṉukkō, tacarataṉ
   koṭāmalē mūttavaṉ nilaimaiyil urimai cittikkat takkatu. ākavē avaṉukkuk
   koṭutta pēraracu eṉpatiṟ poruttam oṉṟumillai. parataṉukku muṉ
   'culka'kkoṭaiyāl maṭṭumē aracu uriyatākum. aḵtilvaḻi iḷaiyaṉāṉa
   parataṉukku aracu āmāṟillai. mēlum, koṭuppavaṉ uṭaiyaṉāyiruntalaṉṟik
   koṭaiyāl urimaiyaṭaiyamuṭiyātu. kaikēyikku vivāka kālattil ayōttiyait
   tacarataṉ 'culka'mākat tattañ ceyta pōtu avaṉukku aracu taṉi muṟṟurimai
   pintit taṉ mutal maintaṉukku ataik koṭukka virumpiṉapōtu tacarataṉukku
   nāṭṭiṟ contametuvumillai; ataṉāl atai avaṉ koṭukka arukaṉumallaṉ.
   vāṉmīki viḷakkiya 'culka'p piratijñaic collaiyum ataṉ
   aṟappayaṉīṭukaḷaiyumē yīṇṭuk kuṟippatāṉāl maṭṭum, ikkaviyiṟ
   'keṭuttoḻintaṉai'-'uṭaiyavaṉ' 'oru makaṟkeṉavē
   koṭutta'-'pēraracu'-'avaṉ kulak kōmaintar tamakkum'-'aṭutta
   tampikkumām'- 'piṟarkkākumō' eṉṟa pala toṭarkaḷukkum avvavaṟṟiṟkiyalpum
   iyaipumāṉa poruḷ kiṭaikkum; allākkāl ivaiyaṉaittum poruntā
   veṟṟuraikaḷāy muṭiyum. atuvē pōl ivvuṇmai varalaṟṟiṉ kuṟiyīṭāk
   koṇṭālaṉṟi, 'vāḻntaṉaḷ kōcalai matiyiṉāl'-'viriyuñ cintaṉaik
   kōcalai'-'āṟṟalcāl kōcalaiṟivu mottatāl'-'parataṉaik kaṭitu pōkkiya
   poruḷeṉakkiṉṟu pōntatu'-'tantaiyum koṭiyaṉ'-'tāyum tīyaḷ' eṉṟa pala
   kavit toṭarkaḷum poruḷiṉṟi niṉṟuvaṟṟum.
   ------------------
                     ___________________________________

                  4. kaikēyi kaṟpuk kaṭaṉāṟṟal

   taṉṉala viruppālēṉum taṉṉoru makaṉ ākkat tācaiyālēṉumaṉṟu, kaikēyi
   irāmaṉ muṭi cūṭutalait taṭukkat tuṇintatu. in nalaṅkaḷaiccuṭṭik kūṉi
   muṉ kūṟiyavaṉaittaiyum uḷaṅkoḷātu cīṟiya uttami, tāṉ niṉaiyāta
   tacarataṉ culkap piratijñaiyaik kūṉi vāykkēṭṭatum, piṟitu pēcātu
   maṉamaḻintu māḻkalāyiṉaḷ. koṇṭavaṉaṉṟik kumpiṭat teyvaṅkuṟiyāk
   kōpperuntēvi, tacarataṉait talainiṉṟa taṉiyaṟakkaṭavuḷāk
   koṇṭoḻukupavaḷ. kaḻiperuṅkā taṟkuriya taṉ kaṇavaṉ aḻivaṟam pēṇip
   paḻiviṉai cūḻvaṉeṉak kaṉaviluṅ karutukiṟṟilaḷ, uyirōviyamaṉaiya irāmaṉ
   pālaḷaviṟanta aṉpāl nāyakaṉ 'tīviṉai nayantu ceyva tuṇarntatum, teyvak
   kaṟpiṉaḷ tūya cintai terumaraluṟṟatu. "aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki,
   maṟaṉiḻukkā māṉamuṭaiya "pēraracaṉ, 'kātaṉmai kantāk'koṇṭu,
   makavācaiyāl vañcikkap paṭṭañcuvatām aṟam tuṟantu, "ceytakkavalla
   ceyat" tuṇintu niṉṟa nilaiyuṇarntatum, neñcuṭaintu niṉaivaḻin
   tayarntāḷ. 'piṟar paḻiyum taṉ paḻiyāp'pēṇi vilakkum' nāṇuk
   kuṟaipatiyāṉa naṅkai, taṉṉuyirkkuyirāṉa tacarataṉ taṉ tollaic collaṟam
   tuṟantu pāvamum paḻiyuntaruñ ceyalai āvaluṟuvatāka aṟintatum,
   avalameytiṉaḷ. "tāykaiyil vaḷarntilaṉ" tavattāl tāṉ vaḷarttu vanta
   irāmaṉa picēkattilaḻukkāṟaṟṟuvanta kaikēyi, taṉ talaivaṉ makaṉpāṟ
   kātalētaṅkaik koṇṭu. aṟavūtiyam pōkaviṭṭu. aṟattōṭu aṉpuk kiṭaṉāya
   taṉṉaiyum vañcikkattuṇintuniṉṟa ceyal kēṭṭuḷamuḷaintu eḷiyaḷāṉāḷ.
   'ariyakaṟ ṟācaṟṟa' taṉ kaṇavaṉ pālum 'veḷiṟiṉmai arite'ṉakkarutā
   maṉamāṇpuṭaiya kaikēyi, aṟam piṟarpālu mōmpu maracaṉ tīmaiyait tāṉē
   ceyyumāṟu avaṉ aṟivaic citaittup pētaippaṭukku miḻavūḻiṉ tiṟamaṟintu
   tiyaṅkuvatiyalpaṉṟō? teyvameṉat tāṉ koṇṭuniṉṟa kaṇavaṉ
   'tīviṉainayappaṉ' eṉak kēṭṭu, av"viṉṉal
   (taṉ) uḷḷattiṉ ūṉṟa, uṇarvuṟṟilaḷ oṉṟum", tacarataṉiṉ ipputunilai avaḷ
   cevviya maṉataik kavvip puṇpaṭuttiyatu. ituvarai karutilāp putunilai
   taṉ kaṇavaṉpāṟ kāṇa māḻki maṉamuṭain tiṭaintāḷ. taṉṉuḷa muṟainta
   talaiva ṉaṟavuruvap paṭam avaṉ maruṭkaic ceyaleḻuppiya iruṭpukaiyuṇṭu
   mācu paṭavum, maṅkai uyiraṟṟa oviyampō luṇaṅkik kōṭiḻanta koṭiyeṉṉa
   maṟukalāṉāḷ. talaivaṉ tavaṟṟāṟ ṟaṟiyuṇṭu taḷarnta uṇarviṉaḷ, piṉ taṉ
   aṟavuḷattaṟivu teruṭṭat tērvāḷ. maṉṉaṟattaiyum taṉṉaiyum vañcittu
   vēntaṉ mēṟkoṇṭu niṉṟa ceyal kaṇkūṭāk kaṇṭapiṟaku, mantaraiyai vaitu
   payaṉillai yeṉ ṟuṇarntāḷ. taṉ neñcilaṟa nilai talainiṉṟa kātaṟkaṇavaṉiṉ
   vīḻcci kāṇappoṟātu nain tuḷa mayarnta tēvi, uṟṟatu muṟuvatu meṇṇit
   teḷiya luṟṟāḷ. tacarataṉ taṉateṇṇamuṭittu aṟaṅkollum pāvamum
   taraṇiyiṟpaḻiyu meytāmaṟṟaṭut tōmpum taṉ kātaṟkaṭaṉāṟṟu maṟaṉum,
   atumuṭikkum viṉaiyum, viṉaiyāṭal neṟiyu muṟaiyē taṉ
   maṉattūṉṟivakaiyaṟac cūḻntu teḷintu, ceyattakka tērnteṇṇit tuṇiyalāṉāḷ.
   kaṟpuṟaḻkātal kaviṉumuḷakkaikēyi, taṉ kaṇavaṉ kātalnilaiyum, ataṉ
   viḷaivum, taṉ kaṟpaṟamum cintittu, ceyviṉai tērntu, taṉṉaṟam taḻaiyu
   maṟivāṟṟaḷarccinīkki, vāḷāvaruntum kaiyaṟavu kaḷaintu, aṟattuṟaiyiṟ
   ṟāḷāṇmai mēṟkoḷvāḷāyiṉaḷ. taṉcōrvum, tāṉvaḷartta kātaṟṟirumakaṉ
   irāmaṉpāṟ parivum, taṉ kaṟpaṟakkaṭaṉāṟṟutaṟ kiṭaiyuṟaccakiyāḷ;
   taṉkātaṟkiḻavaṉ paḻiyoṭu pāvameyti aṟaṅkoṉṟaḻivatait taṭuppatē taṉṉoru
   kaṭaṉāk karuti niṟpāḷ. tacarataṉpā laṉpum, avaṉpaḻiyil nāṇum, yārmāṭṭum
   oppuravum, aṟattuṟaiyiṟ kaṇṇōṭṭamum, eññāṉṟum vāymaiyum kuṉṟāk
   kuṇakkuṉṟāṉa kaikēyi, "aṉpu nāṇoppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyō ṭaintucāl
   pūṉṟiya tūṇ" āvaḷaṉṟō? ataṉāl, tāṉ tērntu teḷinta aṟakkaṭaṉāṟṟat
   tuṇikiṉṟāḷ.
   tāṉ vāḷāviruppiṉ, tacarataṉ irāmaṉukku muṭi cūṭṭi aracu taruvaṉ. tariṉ,
   taṉkaṇavaṉ pāvamum paḻiyum eytuvatu uṟuti. ataṉāṟ ṟāḻātu piratiñ
   ñāpaṅka tōṣattiṉiṉṟum koḻunaṉaikkāttu, avaṉ muṉ marapuṭaic collaiyum
   aṟaneṟiyaiyum ōmpal avaṉpāl niṟaivaḷar kātaluṭaiya taṉkaṟpaṟak kaṭaṉāk
   kaṇṭa kaikēyi, akkaṭaṉāṟṟa irāmāpicēkam naṭavātu iṭainiṉṟu taṭuppataṉṟi
   vēṟuvaḻi kāṇāmaiyāl, tāṉataṉait taṭukkat tuṇikiṉṟāḷ. tuṇintatum,
   ceyaṉmuṟaiteḷintu, taṉkātaṟṟaṉik kiḻavaṉāṉa tacarataṉpāṟ paḻivilakka
   avaṉiṭam tāṉ muṉpeṟṟu vaitta varaṅkaḷai muṉṉiṭṭu, aracai avaṉ
   muṉmarapuṭai yaṟaccollāl ataṟkup piṟanturiya parataṉatākkavum,
   eṉaittāṉum ataṟkup paṅkamēṟpaṭātu kākkavum, āvaṉa tērntu, mukuvum
   orntu, ceyal cīrtūkki, viṉaimēṟkoḷkiṉṟāḷ.
   aracaṉ irākavaṉukku muṭicūṭṭuvatāka aṉaivarukkum aṟivittuviṭṭāṉ.
   uḻaiñarum kuṭikaḷum viḻavu kāṇak kuḻumiyatōṭu, tūya muṉivarum nēya
   niruparumāya palappalar āṇṭu vantuṟṟaḷār. kuṟittapaṭi irāmaṉ kōmuṭi
   cūṭāmal taṭuppatai yaṟaṉāk kaṇṭa kaikēyi innilaiyiṟ ceyattakuvatu
   eṉṉai? uṇmaiyai veḷip paṭuttik kaṇavaṉ collaṟam pēṇuvatoṉṟu: aṉṟik
   kaiyaṟavu pūṇṭu tāṉ vāḷā viruppatoṉṟu: iraṇṭum tēvi tūya cintaikku
   ukantavaṉṟē. kuṟitta tirunāḷai veṟu nāḷākkāviṭiṉ tacarataṉ paḻiyoṭu
   pāvamēṟpatu caratameṉat teḷintapiṉ, yātu ceytum aṟantiṟampātavaṉai neṟi
   niṟuttal nivarttiyaṟṟa mutaṟ kaṭaṉāk koṇṭāḷ. eṉiṉum, uṇmai
   veḷippāṭṭukkut tāṉuṭampaṭuvatu, kākkak karutiya paḻiyaik kaṇavaṉukkuc
   cērppikkum uṟutiyāṉa vaḻiyāmeṉak kaṇṭāḷ; eṉ ceyvāḷ? irāmaṉ muṭicūṭil,
   tacarataṉ cūḷaṟaṅ koṉṟa pāvattiṟku āḷāvaṉ. atait taṭukkak karuti avaṉ
   marapuṭai muṉ 'culka'piratijñai aṟaccolluṇmaiyai veḷippaṭuttiṉ, irāmaṉ
   apicēka maṭṭum naṭavātu niṟkum:āṉāl, 'taṉ col maṟantu neṟi tuṟantu
   muṟaiyiṟantāṉ'eṉṉum paḻiyiṉiṉṟum tacarataṉ tappumāṟillai. taṉ
   makaṉākkamē irāmāpicēkattai niṟuttat tēviyait tūṇṭiyiruppiṉ, orukāltāṉ
   muṉṉaiya 'culka'ccūḷum ataṉāṟ parataṉ piṟappurimai varalāṟum kūṟi
   avaṉukku aracu peṟa muyalakkūṭum. 'parataṉ pāṟ parivu paṟṟik kaikēyi
   aracirakka niṉaittāḷallaḷ; niṉaikkavumollaḷ;'eṉpatai mēl avaḷ kuṇanalaṅ
   kuṟitta pala kavikaḷāl ārāyntu teḷintuḷōm. kātaṟ kiḻavaṉaip pāvamum
   paḻiyum aṇukāvāṟu kāttaloṉṟē, avaḷ kaṟpuṟu cintaik kātaṟ karuttu;
   uṇmai veḷippaṭiṉ, muṉṉāḷiṉ maṉṉavaṉ kēkayaṉiṭam aṟaccūḻ ceyta taṟiyā
   māntar palarum, 'ammarapuṭaic collaṟan tuṟantu kaḻiperuṅkātaṉmikaiyāl
   taṉ mutaṉ makaṉāṉa irāmaṉukkut tacarataṉ, taṉakkurimaiyillātu,
   piṟanturiya parataṉukkuṭaimaiyāṉa taṉiyaracai, avaṉai nāṭakaṟṟi,
   avaṉillātapōtu aḷikka muyaṉṟaṉaṉ', eṉṟu aracaṉaip paḻippataṟku iṭaṉām.
   tācarati muṭicūṭuviḻavait tāṉ taṭātavarai pāvamum, uṉmai collit
   taṭuppiṉ paḻiyum, tacarataṉaic cāruvatākum. taṉ kaṇavaṉukku evvakai
   yūṟum evvavumiṉṟik kāppataiyē kātaṉiṟaikkaṭaṉāk karutiyuḷḷa kaikēyi,
   ivviraṇṭukkum uṭampaṭa icaikilaḷ. maṉṉarum maṟṟaimakkaḷum vantu
   kūṭiyapiṉ, eṉṉa colli irāmāpicēkattai niṟuttit taṉ kātalaṉ pukaḻoṭu
   collaṟamum niṟuvalākumeṉpatē avaḷ maṉaṅkavarnta kavaṟciyākum. takka
   niyāyaṅkūṟiṉaṉṟik kuṟittu vaitta muṭicūṭṭu viḻāvait taṭukkumāṟillai.
   tacarataṉ tavaṟu takkatōr kaḻuvāy* allatu parit tiyākam peṟiṉaṉaṟit
   tīruvataṉṟu. pāvameṉaittēṉum ataṟkuriya voṟuppiṉṟik kaḻivatillai.
   mutumaiyil mutaṟpeṟṟa makavācai mayakkat taṉ collaṟan tuṟanta tacarataṉ
   pāvattukkup paḻi yavaṉaiyaṭaiya vēṇṭum; aṉṟēl, avaṟkiṉiyār palipeṟṟu
   avaraiyēṉum cāravēṇṭum. kaṇavaṉaṟattaip pēṇuvatiṟ paḻi avaṉaic cārāmal
   tāṉ tāṅkakkūṭumāyiṉ, ataṉiṉuṅ kaikēyi kāmuṟuva tulakillai. porukaḷattum
   puravalaṉaip pirintirukkac cakiyātu avaṉ tēriṟ cāratiyā yamaintu,
   taṉṉuyiru mavaṉ veṟṟikkuc camayanēriṟ palikoṭukka, maṇanta
   ciṟuparuvattē tuṇintu niṉṟa niṟai kātal niṟaiyuṭaiyāḷ;
   ---------------
   *kaḻuvāy - parikāram allatu pirāyaccittam
   muṉvēṭṭavaṉ veṟṟikkuyir koṭuppāḷ, iṉ ṟavaṉaṟappeṟṟik kuyiriṉu mōmpat
   takun taṉ pukaḻai avaṉalaṅ karutit tiyākikkat tuṇivatu avaḷ aṟaṅkāḻtta
   nalliyal nīrmaiya tuṉṟō? "tammil tamakkiṉiyār 'tāmvīḻvār', " eṉavē tam
   uṇmaik kātalark kūṟu nīkki, avar naṉmai karuti uyiraiyum uṟṟaviṭat
   tuyiriṉiṉiya māṉattaiyum utavuvatē nallaṟamāk koḷvāruyar vuḷvār. aṟamum
   kātaṟkiḻavaṉpāl aṉpumaṉṟip piṟitaṟiyā uḷḷamuṭaiya kaikēyi, taṉ
   kaṇavaṉuk kūṟu tavirppāṉ, taṉ pukaḻaip parittiyākikkat tuṇivatil
   vintaiyillaiyē? vēntaṉ viḻavukāṇavaḻaikka vantāraṉaivarukkum, irākavaṉ
   naṭpiṉarkkum, avviḻāt taṭaiyuṟat takkatōr camātāṉam kāṭṭavēṇṭum.
   maṉṉavaṉ muṉṉaṟa marapuṭaic colluṇmai varalāṟu kūṟuvatu pōtiya
   camātāṉamē mēṉum, aḵtu avaṉ paḻi vaḷarkkuñ ceviliyākum. avaṉ paḻiyañci
   avvuṇmaiyai maṟaippiṉ, oṉṟu irāmaṉ muṭicūṭit tacarataṉ tavaṟuṭaiyaṉāka
   vēṇṭum; aṉṟēl, avviḻavai niṟuttiya paḻiyoruvar cumakkavēṇṭum.
   paḻiparippārilvaḻi maṉṉavaṉ pāvan tavirkkumvaḻi vēṟillai. ataṉāl,
   taṉakkiṉiya tacarataṉ pukaḻ parikka, avaṉ paṭiṟōmpit tāṉē paḻi cumakkat
   tuṇintāḷ, avaṉ kaṟpuṟu kātaṉmaṉaiyāḷ. camparaṉ pōriṟ puṇpaṭṭuk kaḷaittu
   mayaṅkiya taṉ kaṇavaṉuyirōmpit taṉṉuyiraip pēṇātu iravaṉaittum
   ūkkattuṭaṉ tēril avaṉ iṟavāmaṟ kāttakālait tacarataṉ virumpit tanta
   varamiraṇṭaiyum, avaṉ vaḻittaṉṟit taṉakkeṉa ōr nalam aṟikilāmaiyāl
   ituvarai upayōkappaṭuttilātāḷ, iṉṟu avaṉaṟam pēṇuvataṟkuriya
   karuvituruvuvāḷ. avvaraṅkaḷaiyē muṉṉiṭṭu, taṉ pukaḻaip paliyākki,
   maṉṉaṟkaṟattoṭu pukaḻ niṟuttak kaikēyi tuṇivatāṉāḷ. taṉṉeṇṇattiṟ
   kiṭainiṉṟu taṭai ceyvataṟkuk kaikēyiyai vaitu veṟuttuṟutta tacarataṉ,
   taṉ peruvekuḷikkiṭaiyum avaḷai nōkki "nī eppoḻutum eṉakku naṉmaiyaiyē
   virumpum cupāvamuṭaiyavaḷ. ". . . "nī itaṟku muṉ eṉakkuk koñcamāyiṉum
   ayuktamākavāvatu appiriyamāka vāvatu ceytatillai. . . . . . . . . .
   appaṭic ceyvāyeṉṟu nāṉ ippoḻutum nampavillai. . . . . nī tarmattai
   ullaṅkaṉam ceyyap payappaṭun taṉmaiyaḷ, " eṉṟu palamuṟai yavaḷaṟaviyal
   cuṭṭip pukaḻvatāka vāṉmīki kūṟukiṉṟār. aṟañcūḻātu taṉ makavācaiyāl
   taṉṉai yoṉṟu pāvam aṉṟēṟ paḻikkilakkākki niṉṟa maṉṉaṉaip pāvam nīkkip
   paḻiyumvilakkip pātukākka virumpiya peruntēvi, avaṉāṟ piḻaikkap paṭṭa
   aṟattukkut taṉ pukaḻaiyē iraiyākkat tuṇikiṉṟāḷ. puṟaviṉuyirōmpat
   taṉṉuṭalarintutaviya māṉavaṉ vaḻippiṟanta maṉṉaṉ aṟamaṉaiyāḷ, taṉ
   purucaṉ pukaḻōmpat tāṉpaḻi cumakka añcuvaḷō? ivvāṟu mantamativiruppāl
   tacarataṉeyta virukkum pāvamum paḻiyum nīkki, ataṉāṟṟaṉ kaṟpum
   kaṇavaṉaṟattoṭu pukaḻuṅ kāttu, avaṉaṟañ cāṉṟamarapuṭaic collum ōmpat
   tuṇintavaḻi, paḻikkum añcit taḷarātu niṟaikkaṭaṉai neñcaṟikariyāy
   neṟiyāṟṟit taṉ peṇmaiyaṟam pēṇuṅ kaikēyi, "taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit
   takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ" eṉṉum poyyil pulavaṉ poruḷuraikku
   muṟṟumutalilakkāka niṟṟaṟ kuriyaḷ.
   --------------
   * carukkam 10.
   ivvāṟu maṉṉavaṉ muṉcollaṟam tiṟampāmaṟ kāttalai mēṟkoṇṭa
   maṅkaiyarkkaraci, pāvamoṭu paḻiyum avaṉaiyaṇukāvaṇṇam viṉaicūḻntu
   tuṇiyalāṉāḷ. tollaic 'culkap piratijñai' varalāṟṟaiyaṟavē tāṉ maṟaikka
   niṉaittāḷ. taṉakkavaṉ muṉ koṭuttuvaitta varamiran tirāmaṉapicēkattai
   niṟut
   tuvatāṟ koṭumpaḻi taṉakkum, perumpukaḻ maṉṉaṉukkum vaḷarvatōrntāḷ.
   "makavācaiyāl, pētai, peṟṟirunta varaṅkōlip parataṉuk karacirantāḷ;
   tanta taṉcol māṟṟavāṟṟāt takaiyāḷaṉ tacarataṉākaiyāl, avaḷ kēṭṭatai
   maṟukka añci, vaṇmai eñcātu vaḷarttu, vaḷḷal tuñcuvatāṉāṉ, " eṉṟu
   evarum aṉṟumutaṟ pēcalāṉār, peṇṭir pēraraci. peṇṇaṟa mōmpit tāṉē
   virumpip "perumpaḻi tēṭik koṇṭāḷ, " maṉṉavaṉ pukaḻai mācupaṭuttum immuṉ
   varalāṟṟuṇmaiyai avaṉ nalamvirumpi maṟaikkat tuṇinta tēvi, tāṉē
   avaṉiṭam varamirantu, makavācaiyāl matimayaṅkit tacarataṉ varantarat
   tāḻttapōtu aṟaṅkūṟi vaṟpuṟutti vāṅkalāyiṉaḷ. * "avaṉukku uṇmaiyai
   aṟivuṟuttit taṉ viruppattai eḷitil muṭittirukkalāmē? ataiviṭuttu,
   avaṉiṭamum varattai viyājamākki, vātittu vātaippaṭuvāṉēṉ?" eṉṟu īṇṭuc
   cilar viṉavuvatu iyalpu. avaḷiyalpuṅkoḷkaiyum avvāṟu avaḷaic ceyyaviṭā.
   aṉaivarukkum, uṇmaiyai maṟaittu, taṉ oru makaṉ parataṉukku aracutara
   virumpit tāṉē varamirantu maṉṟāṭi vāṅkiṉatāy aṟivikkat tuṇintāḷ, vēntaṉ
   pukaḻōmpa vēṟuvaḻi kāṇāk kaṟparaci.
   ---------------------
   * ayōtti-carukkam. 13
   ippaṭit tuṇinta piṟaku tacarataṉukku maṭṭum avaḷ uṇmaiyaic colluvāṉēṉ?
   coṉṉālavaṉ ceyalum piṉviḷaivum eṉṉāmō? tacarataṉ aṟappukaḻ nalattaiyē
   virumpu mavaṭku, avviruppam aritu muṭivatāyiṉ, ataṟku añcic cōrntu
   eḷitu vaḻi tēṭip peṇṇaṟam piḻaippaḷō peruntēvi. 'parintōmpik kākka't
   takum 'maṉaiyaṟaoḻukkattiṉ ol'kuvaḷō uravuṭaiya kaikēyi, "iḻukkatti
   ṉētampaṭupāk kaṟintu"vaittum, mēlum parataṉatu ākkamēṉum irāmaṉkēṭēṉum
   avaḷ virumpuvatāyiṉaṉṟō, avaḷ atai eḷitil muṭikka vaḻitēṭa vēṇṭum?
   ataṟku māṟākak kaṇavaṉaip piṟarevarum collaṟam piṟaḻntāṉeṉa vacaikūṟap
   poṟātu, avaṉpāṟ kātalāṟ pacaintacintaiyaḷ, tāṉē avaṉmuṉ appaḻi tūṟat
   tarukkuvaḷō? 'piṟartīmai collā nalattē cāl'paṉṟō? accālpuṭaiyāḷ, piṟar
   aṉaivarukkum tāṉ varattai vaṟpuṟutti irāmā picēkattiṟ
   kiṭaiyūṟiḻaippatāyt terivikkat tuṇintapiṉṉar, taṉ kaṇavaṉiṭam
   ataṉaiyoḻittu, avaṉuḷa muḷaintu nāṇoṭu vekuḷiyāl nalintu māḻka,
   vēṟukūṟuvaḷō? kūṟuvatil, yārkkēṉum yātēṉum "purai tīrnta
   naṉmaipayakkum" ākkamum aṟamum uṇṭā? tūya cintaiyaḷ, taṉ kaṟpaṟak
   kātalāṟ karutiyatai muṭṭiṉṟi muṭikka niṟaikuṟaiyā nēcamuṟaiyāl
   takkaviṉai tērnta melliyalāḷ, aṟaneṟiyiṟ cintai kāḻttuc cōrvilaḷāyk
   kātaṟkaṟpaṟamāṟṟiya cevvi karutiyaṉṟō, kampar' avaṉ "terintu
   ceyalvakai"c ceyti kūṟum pakutikku. avaṉ 'cūḻviṉaippaṭalam' eṉṟu
   poruntap peyar puṉaintuḷḷār? cemmāntu cerukkiyatimiruṭaip peṇṭiriṉ
   tērāc ciṟuceyalaṉṟu, teyvak kaṟpiṉaḷ āḻntu cūḻntu teḷintu tuṇinta
   aṟaviṉai kūṟum pakuti, eṉpatait talaippeyarālēyē nam kaviyaracar naṉku
   aṟivittup pōntār.
   iṉik karuṇaikkaṭalum kaṟpiṉuk kuṟaipatiyumāṉa kaikēyikkuk kaṇavaṉ
   pukaḻaṟamōmputalē karuttum. parataṉiṭam pōlavē irāmaṉiṭam kātalum
   uṇmaiyāyiṉ, varameṉa vāṅkumaracai irāmaṉukkut tāṉē tantuvakkat
   tacarataṉ vēṇṭiyapōtu viraintutava virumpātiruntatēṉ? eṉil, kūṟuvaṉ.
   ciṟanta kuṇap parataṉ piṟanturiyaṉākalāṉ, avaṉuṭaimaiyā mayōttiyaracil
   avaṉaṟiyā tavaḷ koṭaiyurimai mēṟkoḷva taṟameṉak karutakillaḷ. kaikēyi
   taṉṉiṭam nilaitta aṉpuṭaiyaḷākavum, taṉak karacutarumācaiyāl vēntaṉait
   tūṇṭi avaḷē taṉ apicēkattai viraivu paṇṇuvatākavum irāmaṉ cītaik
   kuraittuḷḷatai* vāṉmīkar kūṟa aṟintanām, avaḷai irāmaṉākkatti laḻukkāṟu
   ṭaiyaḷāk karutaṟ kiṭaṉillai. aṟattilūṉṟiya avaḷuḷat tiṟattaiyum
   naṉkaṟivōm. 'culka'k koṭaikkumuṉ tāṉuṭaiya taṉiyaracait tacarataṉ
   vivāka kālattil virumpi "marapuṭaic colluṭaṉ" tantatālum, culkac cūḷaṟa
   muṟaiyālum, parataṉ piṟantatum aracu avaṉatākiviṭṭateṉpatai, "varaṉil
   untaicoṉ marapiṉāluṭait, taraṇi niṉṉateṉṟiyainta taṉmaiyāl, uraṉil
   nīpiṟan turimai yātalāl aracu niṉṉatēyāḷka" eṉak kamparum, "namatu pitā
   uṉ mātāmakariṭam avar makaḷ vayiṟṟuppēraṉukkāmāṟu ayōttiyaracaip
   piratijñaiyuṭaṉ culkamākak koṭuttār: āṉapaṭiyāl nāṭu uṉatēyākum" eṉa
   vāṉmīkarum, parataṉukku irāmaṉ vāyāl viḷakkiyuḷḷa vivaramu maṟivōm. .
   ------------------
   * carukkam - 16
   kaṇavaṉpāṟ kaḻipeṟuṅ kātalkāraṇamāy avaṉ viruppamē taṉ aṟamāk
   koṇṭoḻukiya kaikēyi, taṉṉalam vēṟuṇarāmaiyāl, maṇantapiṉ taṉakku avaṉ
   tanta varaṅkaḷai maṟantatu pōlavē ataṟku muṉnikaḻnta
   "culka"campavattaiyum maṟantiruntāḷ. mantarai collak kēṭṭa piṟakē
   ivaikaḷiṉ uṇmaiyuṇaralāṉāḷ. uriya makaṉai yūrakaṟṟi, piriya makaṉuk
   kuṭaimaiyaṟṟa nāṭaḷikkap paraparakkum tacarataṉ ṟavaṟaṟintataṉait
   taṭukka virumpun takaiyaṇaṅku, tāṉumattavaṟiḻaikka viḻaiva
   teṅṅaṉamākum? aṟampurattalaṉṟip parataṉē paṭṭa meyti
   yirāmaṉukkaracillātiruppa toṉṟē avaḷ viruppamaṉṟu eṉpataṟku,
   parataṉillātapōtu tāṉ tarat tuṇiyātavaḷ piṟa kirāmaṉukkup parataṉ
   taruvatait taṭukkāmaiyē takka cāṉṟām. parataṉukkup piṟappāṟ
   pāttiyamiṉṟit taraṇi taṉ taṉiyuṭaimaiyākil irāmaṉaracupeṟuvatai
   eṉaittāṉum taṭuppatē avaḷ tiruvuḷamākil, kaikēyi piṉ parataṉ irāmaṉukku
   aracu taruvataiyum taṭukka muyaṉṟiruppāḷaṉṟō? irāmaṉai yaḻaittu vantu
   muṭicūṭṭa virumpiya parataṉuḷakkōḷ aṟinta tēvi, atait
   taṭukkāmalavaṉuṭaṉ irāmaṉai yaḻaikkac ceṉṟatoṉṟē avaḷ mācaṟṟa maṉat
   tūymaiyaiyum, irāmaṉākkattil avaḷ uṇmai yārvattaiyum iṉitu
   viḷakkuvatākum.
                     ___________________________________

                           5: tacarataṉ tavaṟu

   iṉit tacarataṉiyalu mitu paṟṟiya avaṉ ceyalum ciṟitu ārāyvām. muṉ tāṉ
   kēkayaṉiṭam ceyta aṟaccūḷai avaṉ aṟavē maṟantavaṉāyp piṉ irāmaṉukku
   muṭi cūṭa muyaṉṟirukkalām. eṉiṉum, avaṉ tavaṟu kaṇṭapōtu avaṉ
   aṟamaṉaiyāḷ avaṉai neṟi niṟuvuvatu avaḷukku aṟamum aḻakumāmaṉṟit
   tavaṟāmā ṟillai. āṉāl, avaṉ muḻutuṅ kuṟṟamaṟṟa cintaiyaṉāk karutaṟ
   kiṭantarā tiṭarp paṭuttuñ cila cāṉṟukaḷu mīṇṭuk karutaṟpāṟṟām.
   mutaṟkaṇ, makkaḷ nālvarkkum vēṟṟumaiyuṇarvēyuṟṟilāk kaikēyi pōlātu,
   peṇṇiyalpāl uḷattarumpum vēṟṟumaiyuṇarvai aṟivāṟṟalāl aṟavēmāṟṟiya
   kōcalaipōlātu, tacarataṉ taṉmakkaḷuḷ irāmaṉiṭam atikappaṟṟuṭaiyaṉ. itai
   vāṉmīkar ayōtyā kāṇṭam 1, 2, carukkaṅkaḷiṟ kavikkūṟṟāyum, 8-vatu
   carukkattiṟ kūṉikūṟṟāyum, 11-vatu carukkattiṟ ṟacarataṉvāykkūṟṟāyum
   kūṟi vaṟpuṟuttiyuḷḷār. makaviṉṟi neṭuṅkālamvaruntiya maṉṉavaṉ,
   mutumaiyil mutaṟkiṭaikkappeṟṟa makaṉiṭattu vicēcappiriyam pārāṭṭa
   vēṟukāraṇam vēṇṭāvē. appaṭiyirukkap parataṉiṉum irāmaṉiṭam ivaṉ
   tantaiyaṉpatikarikkap piṟitoruniyāyamum mantarai vāyāl vāṉmīkar
   tantuḷḷār. iḷamaiyilēyē para
   taṉai yavaṉpāṭṭaṉ kēkayaṉiṭam neṭṭiṭainiṟka virumpi viṭṭuvaitta kaikēyi
   ceyalum, virumpā ataṉviḷaivuñ cuṭṭik kūṉikūṟum iyalaḻaku
   cintikkattakkatu. "tāvaraṅkaḷiṟkūṭa aṇmai nerukkattāl oṉṟaiyoṉṟu
   taḻuvip paṟṟuṭaiyatākum. appaṭiyirukka, avvita nerukkattāṟ
   cētaṉaṅkaḷukkuṇṭām nēcattaic collavum vēṇṭumā? maṉṉavaṉpakkat
   tiṭaiyaṟātirukku mirāmaṉpāl avaṉukku ūṟumaṉpaḷavu parataṉiṭat
   teḻātavāṟu, ciṟuparuvattē tantaik kavaṉaic cēṭpaṭutti vaittatoṉṟē ceytu
   muṭittatu"*, eṉṟa mantarai vinaya vākku makkaḷ maṉappaṟṟiṉ paṇpum
   mūlamum pakutteṭutturaikkumō ruṇmaiyiṉ nuṇmai kāṭṭum.
   ---------------
   * carukkam-8
   ivvāṟu iyalpilmuḷaittu, aṇmai nerukkap paṟṟāl taḻaiyum aracaṉ
   peruṅkātal, parataṉpiriyap pakkamakalā irākavaṉiṉ iḷamai eḻil
   kuṇaviyalpukaḷāl nāḷum kāḻttu, vayiramēṟi mutirvatāyiṟṟu. kāraṇa
   metuvāyiṉum, maṉṉaṉukku maṟṟai makkaḷiṉum irāmaṉiṭam atikanēcamum
   ācāpācamum iruntatu uṇmai.
   iraṇṭāvatāka, mitilaiyil makkaḷ maṇaviḻākkaṇṭu makiḻntu tirumpiyavuṭaṉ,
   tacarataṉ parataṉai vēṟu vicēṭa kāraṇamiṉṟik 'kēkayattukkēkeṉa' ēvi,
   viraintaṉuppukiṉṟāṉ. 'nāmanī rayōttimānakar . . . . . . . . . naṇṇiṉa
   (putumaṇapputalvar nālva) riṉpattuvaiku nāḷiṭai, . . . . . . . . aṇṇal,
   apparataṉai nōkki' . . . 'niṉmututātai niṟkāṇiya viḻaivatōr
   karuttaṉātaliṉ, . . . . . kēkayampuka. . . . . . nīpōtiyeṉṟaṉaṉ', -eṉṟa
   paracurāmap paṭalakkavikaḷ, tacarataṉ parataṉai nāṭakaṟṟum
   paraparappaik kuṟikkum. vampa maṇa vāḻkkai nalantiḷaikkum
   iḷamparuvattē, callāpa maṇappāyal kuḷirāmuṉ ataṉaic curuṭṭi maṭakkic
   cerukacceytu parataṉai maṭṭum neṭṭiṭaipōkkip pāṭṭaṉ pakkaluykka maṉṉaṉ
   niṉaittataṟkukkāraṇam, paṇṭu palakālum paḻakiya kiḻappāṭṭa ṉavaṉaip
   pārkkavirumpiyatāka muṉ mitilaiyiṟ kēṭṭu vaittataṉṟi vēṟillai. maṟṟai
   makkaḷukku mātā makarillaiyō? aṉṟi, avar tam pēraikkāṇiya viḻaivārillai
   kollō? irāmaṉum iḷaiyavaṉum arukirukkap parataṉuṅ kaṭaiyaṉum puṟam
   peyarac cakkiravartti tiruvuḷaṅ koṇṭa taṉmaiyeṉṉō? aṉṟiyum,
   catturukkaṉukkukkēkayam mā tularmaṉaiyaṉṟākavē, avaṉun taṉ
   putumaṇappāyalnalattai avvaḷavu viraivil veṟut totukkap paraparakkap
   pōtiya niyāyamillai. ivviru makkaḷaiyum maṇapputumakiḻccikkiṭaiyē
   tūramāṉa kēkayattukku viraintaṉuppa maṉṉavaṉkoṇṭa viparītaviruppattai
   vāṉmīkarum, pālakāṇṭam 77-vatu carukkattiṟ kuṟittirukkiṉṟār. "paratar
   iruntāl irāma paṭṭāpicēkattiṟku iṭaiyūṟuṇṭākumeṉṟu añci, avarai
   metuvāka māmaṉvīṭṭukku aṉuppiviṭṭu, antap payattai vilakkikoṇṭu
   irāmaṉukkup paṭṭāpiṭēkattaip paṇṇivaikkap pōkiṉṟār"*, eṉṟu kaikēyikkuk
   kūṉivāyāl itaṉaiyē
   mīṇṭum vāṉmīkar vaṟpuṟuttivaittuḷḷār. aṉṉārai āṅku aṉṟu kaṭitu "pōkkiya
   poruḷeṉak kiṉṟu pōntatu" eṉṟa kampar kūṉivāyk kūṟṟum ituvē kuṟikkum.
   iṉi mūṉṟāvatāka, itaṉōṭiyaintuḷatāṉa maṟṟoru ceytiyum
   maṟakkaṟpāṟṟillai, parataṉ nakar viṭṭakaṉṟatum, tacarataṉ taṉṉāṭciyil
   irāmaṉaippukutti iṟaimaittuṟaiyiṟ piṇaikkiṉṟāṉ; iḵtu, avaṉai
   iḷavaracākkun taṉviruppattai veḷippaṭuttumuṉ tacarataṉ ceyta kāriyam**
   ciṟitukālam apiṭēkamāvatu veḷippaṭaiyāṉa āṭcittoṭarpāvatu iṉṟi
   araciyalatikāraṅkaḷait tantai cārpiṟ celutti, uḻaiñaraiyum kuṭikaḷaiyum
   tāṉ aṟintum avarukkut taṉṉai yaṟivittum nerukkampaṟṟiyeḻum nēcattoṭarpu
   ceytu koṇṭapiṉṉarē, maṉṉavaṉ avaṉai muṭicūṭṭa vēṭkun taṉṉuḷattuṇmaiyai
   uṟṟa cuṟṟattavarukkum uḻaiñarukkum terivikkalāṉāṉ. āṭcikkuriya irāmaṉ
   āḷunāḷeytumuṉ āḷappaḻakumpaṭi paṇṇuvatil eṉṉa putumai yeṉpārkku,
   parataṉillāta kālamē ataṟkuriyatākat tacarataṉ karutak
   kāraṇantāṉeṉṉōveṉṟu avaraic ciṟitu cintikkak kēṭpōm.
   --------------
   * ayōtyā kāṇṭam-7 vatu carukkam
   ** carukkam-77. culōkam-21
   ippaṭit tāṉ karutiyapaṭi irāmaṉ kuṭikaḷ araciyalatikārikaḷiṉ
   apimāṉattaiyaṭaiyumvarai, avaṉukku aracu taruvataṟkuḷḷa taṉ ācaiyait
   tacarataṉ maṟaittu vaittāṉ. piṉ nāḷaṭaivil annilai avaṉaṭaintāṉeṉṟu
   kaṇṭatum, vēntaṉ taṉ viruppai veḷippaṭutti niṟaivēṟṟa viraikiṉṟāṉ. itu
   nāṉkāvatāka nām karutattakkatu.
   mutalil irāmaṉ araciyaṟṟuṟai paḻakuvataṟkut tāṉ parataṉ ūrppakkattum
   irukkappaṭātāyiṟṟu. piṟaku irākavaṉukku muṭicūṭṭi aracai avaṉpāṟpaṭutta
   virumpuvatāka veḷippaṭuttiya puravalaṉ, paṭṭāpiṭēkattukkum
   parataṉillāta camayamē porutta muṭaiyatākak karutuvāṉēṉ? atuvē taṉ
   tiruvuḷameṉpatai avaṉē irāmaṉiṭam ēkānta callāpattil veḷippaṭuttuvatāka
   vāṉmīkattāl aṟikiṉṟōm. "parataṉ tēcāntaram pōyirukkiṉṟāṉ eṉṟaikkup
   parataṉ māmaṉ viṭṭukkup pōṉāṉō aṉṟu mutal uṉ apiṭēkattukkut takkakālam
   eṉpatu eṉ karuttu. avaṉ ippaṭṭaṇattukkut tirumpa varā tirukkumvarai tāṉ
   uṉ paṭṭāpiṭēkattukkut takunta kālam eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu, . . . . .
   . . . ākaiyāltāṉ nāḷaiyē uṉakku iḷavaracapiṭēkam ceyya
   niccayittirukkiṟēṉ, " eṉṟu itaṉai vāṉmīkar avaṉvāyiṟ peytu vaittuḷḷār*.
   ----------------------------------------------------
   * ayōttiyā kāṇṭam - carukkam - 4, culōkam - 24 - 27
   mutaliṟṟakavum pataviyumuṭaiya palaraiyum aḻaittu
   irāmaṉaraceytuvatilavar cammatamum cārpum aṟintu koṇṭu, piṟaku
   irāmaṉaiyaḻaittu attuṇaivalār kūṭṭattē avaṉaip pārāṭṭi
   avarkkiṉiyaṉākki, potumuṟaiyiṟ cila nītikūṟi, avaṉukku apiṭēkam maṟunāḷ
   naṭakkappōvatāl ataṟkuvēṇṭiya viratātikaḷai yaṉuṭṭikkat tūṇṭiviṭutta
   tacarataṉ, yāvarum pōyapiṉ maṟupaṭi irāmaṉai yaḻaittu varacceytu
   taṉiyiruntu kalakkalāṉāṉ. maṉṟattiṭaip palaraṟiyap pēciyaṉuppiyapiṟaku,
   tirumpavum irāmaṉai viruvippāṉēṉ? varuvittālum taṉiyiruntu pēca
   virumpuṅ kuṟipputtāṉ etuvō? ivviraṇṭāvatāṉa taṉitta callāpattiṟṟāṉ,
   parataṉillāmaiyē paṭṭattukkup pakkuvakālameṉat tacarataṉ taṉ
   akaṅkaranta karuttai veḷippaṭuttiṉatum.
   ituvumiṉṟi, irāmaṉ muṭicūṭum viḻāvait taṉ kuṭikaḷōṭu piṟanāṭṭu
   maṉṉavarukkum aṟivittu avaraṉaivaraiyum varuvittu aḷavaḷāvi ālōcitta
   maṉṉavaṉ, kēkayaṉukkum avaṉpāluḷḷa ciṟiyaṉ parataṉukkum aṟiviyātatum
   ciṟitu kāraṇaṅkēṭkuṅ kāriyamākum. cēymaiyaṉ kēkayaṉ eṉṟāl, irāmāpiṭēka
   vicayamāka mutaṉmutal taṉviruppattai veḷiyiṭu muṉṉarē palavūrkaḷukkum
   nāṭukaḷukkum pattirikaikaḷ viṭuttuvēṟṟuvēntaraiyum piṟaraiyum
   vēṟuvēṟāka aḻaittuc capaikūṭṭip pēcaniṉaitta maṉṉavaṉ. kēkayaṉukku
   maṭṭum terivikkavēṇṭāmai puṟakkaṇit totukkat takkatillai. itai
   mutaṟcarukkattilēyē kuṟikkum vāṉmīkar, "kēkayaṉaiyum, caṉakaṉaiyum
   tūratēcattarāṉatu paṟṟi varavaḻaikka avakācam nērāmaiyāl aracaṉ
   'ikkāriyam naṭantapiṉ avarkaḷ piriyamāṉa ikkāriyattaik kēṭkalākum' eṉṟu
   niṉaittu, avacarappaṭṭāyiṉum avarkaḷai varavaḻaikka muyalavillai', eṉṟu
   camātāṉaṅkaruti yamaitikaṇṭatākak kūṟippōvār. iccamātāṉa
   niṟaiyuraikaḷaip piṉ vicārippōm. itaṉai aintāvatākak karuta
   vēṇṭiyatoṉṟeṉak kuṟittukkoḷvōm.
   iṉi āṟāvatāka, nām īṇṭeṇṇattakuvatu ituvām. irāmar paṭṭāpiṭēkattaip
   puṟanāṭṭu naṭpu vēntarukkum piṟar palarukkum aḻaippaṉuppi varutti
   aṟivittu viḻavayaravirumpum cakkaravartti, taṉ araṇmaṉaiyil taṉaip
   piriyāp piriyai kaikēyikku maṭṭum aṟiviyātatēṉō? irāmāpiṭēkattukkut
   tāṉeṇṇiyāṅku ellām muṟṟuppeṟṟu muṭiyumvarai maṉṉavaṉ kaikēyikku ataṉai
   maṟaittāṉeṉpatai vāṉmīkar vitantu kūṟiyuḷḷār. "apiṭēkattukkuc
   ceyyavēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷum ceytumuṭittu, amaiccarātiyō-raṉaivarukkum
   viṭaikoṭuttaṉuppi, (irāmaṉai iraṇṭāmuṟai yaḻaittu ēkāntattil
   eccarittaṉuppiviṭṭut) taṉmāṭameytiyirunta tacarataṉ, 'iṉittāṉ namatu
   naṭpiṟkup pāttiramāya kaikēyi aṟivāḷ' eṉṟu eṇṇiyavaṉāy, avaḷ
   māḷikaikkuḷ mutaliṟ pukuntāṉ, " eṉa vāṉmīkar vicatappaṭuttiyuḷḷa inta
   vākkiyam avaḷ aṟiyātapaṭi veku cākkirataiyuṭaṉ tacarataṉāl vēṇṭum
   ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatai veḷiyākkukiṟatu. "iṉittāṉ irāmāpiṭēkattaip paṟṟik
   kaikēyi kēṭkakkaṭavaḷ (kēṭkalākum)" eṉṟu īṇṭut tacarataṉ veḷiyiṭṭa
   tiruvuḷap peruviruppiṉ kuṟippiṉai virikkavēṇṭā. 'strīkaḷil uṉṉilum
   aṉpiṟkiṭamāṉavaḷ eṉakku maṟṟoruttiyum kiṭaiyātu'*, "nī eppōtum eṉakku
   naṉmaiyaiyē virumpum cupāvamuṭaiyavaḷ"**, "uṉakku irāmaṉ
   makāṉupāvaṉākiya parataṉōṭu camāṉamāyiruppavaṉ, . . . . . . . . . nī
   tarmattai ullaṅkaṉañ ceyyap payappaṭuntaṉmaiyaḷ"@, "tēvī! nī nalla
   cupāvamuṭaiyavaḷ"$, eṉṟu palamuṟai palavāṟu avaḷ uṇmaiyaṉpaiyum
   uḷattūymai puṉitaviyalpukaḷaiyum maṉamārap pārāṭṭi viyakkum maṉṉavaṉ;
   -----------
   *carukkam 1, **carukkam 10, @carukkam 12,
   $carukkam 13
   'vaḷḷalirāmaṉ uṉ maintaṉ' eṉṟu avaḷ muṉ vaḻaṅkupavaṉ: avvirāmaṉukkut
   tāṉ muṭicūṭa virumpuvatai maṭṭum avaḷukku uṇarttiṉāṉillai. atu maṭṭō?
   kaikēyiyiṉaraṇmaṉaiyil avaḷōṭirun tirāmaṉaip pārppataiyum
   aḷavaḷāvuvataiyumē kātalikkum muṉvaḻakkamuṭaiya maṉṉavaṉ, capaiyil
   irāmaṉukkut taṉṉiṉaippuṇartti nītikaḷum pōtittaṉuppiya piṟaku mīṇṭum
   avaṉaip pārkka aḻaittapōtu, tāykaiyil vaḷarntilātavaṉait tāṉ vaḷartta
   aṉṉaiyām kaikēyi aṟiyāmal tāṉ taṉiyiruntu pēca ācaippaṭuvāṉēṉ? kaikēyi
   taṉ kātalukkuriya piriyai; taṉṉalamē kāmuṟuṅ kātali: kaṟpiṉāṟ
   ṟoḻutaṟkotta tēvi; taṉmuḻukkātaṟkuriya irāmaṉai māṟṟavaḷ
   makaṉeṉṟuṇarāmal, tāṉē payanta tavappayaṉāk karuti makiḻum maṅkai.
   ivaiyaṉaittum tāṉē nēril naṉkaṟintuvaittum, tacarataṉ irāmāpiṭēkattaic
   capaiyiṟ collumuṉṉum, colli maṟunāḷ mukūrttameṉṟu aṉaivarukkum
   veḷiyiṭṭa piṉṉum kaikēyikku maṭṭum maṟaittuvaikkak kāraṇamirukka
   vēṇṭum.
   iṉṉum ēḻāvatāka nām aṟivatāvatu:- kōcalaikkum cumittiraikkum cītaikkum
   muṟaiyē irāmaṉ muṭicūṭa mukūrttam vaikkappaṭṭatu uṇarttappaṭukiṟatu.
   kōcalai kēṭṭut tāṉaṅkaḷ vaḻaṅki, makaṉalam virumpi avaṉapiṭēkam
   iṭaiyūṟupēṟātu niṟaivēṟuvataṟkāka mauṉattuṭaṉ taṉṉiṭṭa
   tēvataiyaittiyāṉikkalāyiṉaḷ. avaḷ araṇmaṉaiyil avaḷaiccūḻa
   irāmaṉākkattai yaṟivittaḻaikkappaṭṭa cumittirai iḷaiyavaṉ cītai
   mutaliya palarum vantu kūṭikkulāvik kaḷittintārkaḷ. ivarkaḷiṭai irāmaṉ,
   tantai taṉakkuttaṉittuc coṉṉa itamoḻikaḷaip parukiṉapiṉ vantu,
   taṉakkiṉiyarāy aṅkuk kuḻumiyuḷḷōr yāvaroṭum callāpittu makiḻkiṉṟāṉ*.
   ivvāṟic cuṟṟattār palarum ūril maṟṟa ētilār aṉaivarum
   irāmāpiṭēkattaiyaṟivikkak kēṭṭuraiyāṭiyirukka, kaṟparaci kaikēyiyai
   maṭṭum uṇmaiyoṉṟu muṇarātē poṅkaṇai mēṟṟaṉiyē tūṅkavaittatēṉō? irāmaṉ
   pērākkap perumakiḻcci mikutiyil yārumē ittēviyai maṟantār pōlum!
   teruviṟ kalakalappaiyum tiruviḻākkōla muḻakkaiyuṅ kaṇṭa kūṉi,
   taṉṉarukuṟṟa kōcalai nēcamuṭaiya ōr ceviliyaik kēṭṭuṇarntāḷ. piṟaku
   avaḷ collavē kaikēyi mutaṉmutal aṟivatāṉāḷ. irāmāpiṭēkattai
   mantaraikkuc collakkūṭāta oṉṟāyuṇarnta accevili, taṉ cantōcamikaiyāl
   avacamuṟṟut tāṉ atai maṟaikkuṅkaṭaṉai maṟantu mantaraikkuraittatāka
   vaṭamoḻi nūlār vicatamākkiyuḷḷār. **
   ------------------
   *carukkam 5 **carukkam 7
   iṟutiyāy itupaṟṟi nām kavaṉikkat takuvatu iṉṉumoṉṟuḷatu.
   irāmāpiṭēkattukkut taṭaiyēṟpaṭakkūṭumeṉṟu atai virumpuṅ koṟṟavaṉum
   kōcalaiyum etirpārttu añca ētō niyāya miruppatāka vāṉmīka varalāṟukaḷ
   vicatamākkum. irākavaṉōṭu taṉ iraṇṭāvatu ēkāntacallāpattiṭaic
   cakkiravartti kūṟuvatu itu:- "uṉakku nāḷai iḷavaracapiṭēkam ceyyap
   pōkiṉṟēṉ. itumutal ataṟkāka nī upavāca viratātikaḷai aṉuṭṭikkavēṇṭum.
   ittakaiya kāriyaṅkaḷukku vikkiṉaṅkaḷ pala uṇṭām. ākaiyāl uṉatu
   naṭpiṟkuriyār ēmāntuviṭāmaṟ cōrviṉṟi ūkkattuṭaṉ uṉṉaic cūḻntu niṉṟu
   iṉṟu ellāvitattālum pātukāttirukkaṭṭum" * ivvaḷavu muṉṉeccarippukkum
   pātukāvalukkum avaciyamiruntālaṉṟi, maṉṉavaṉ ivvitam payappaṭa
   niyāyamillai. maṟunāḷ paṭṭaṅ kaṭṭap pōvatāyum ataṟku aṉṟu upavācam
   mirukkumpaṭikkum colluvataṟkut taṉiyiṭat tirakaciyam vēṇṭām. iṭaiyūṟu
   etir pārppatāyum, atu paṟṟi uṇmai naṭpāḷar kāvalil tanayaṉai carva
   cākkirataiyāyiruntu taṟkākkumpaṭikkum collumpōtutāṉ ētō antaraṅkattukku
   iṭamiruppatāka veḷiyākiṟatu. ayōttippatiyil aracaṉataraṇmaṉaiyil
   apiṭēkam naṭakkap pōkiṟatu. atuvarai araṇmaṉaiyiṟṟāṉ irāmaṉ iruntu
   viratātikaḷai mēṟkoḷḷap pōkiṟāṉ. irāmaṉukkuṟṟa cuṟṟattārē avaṉaic
   cuṟṟiyiruppar. itaṟkiṭaiyē avaṉ carīrap pātukāppukku avaṉukku uṟṟa
   naṇparkaḷuḷḷum ēmāṟavoṇṇāt tiṭpa viṉaiyāḷarait terintu poṟukki
   avaṉukkaṇukap puṭaicūḻa niṟutti eccarikkaiyōṭirukkumāṟēva ētu veṉṉai?
   irāmaṉukku iḷavaracu tara virumpuvapavaṉō taraṇikku atipati;peṟupavaṉō
   atu peṟaṟkuriya avaṉ tirumakaṉ; ataṉaiyē amaiccarum uḻaiñarum
   āmōtittuḷār. kuṭikaḷō ataṉai aracaṉum etirpārā vaṇṇam uvantu
   koṇṭāṭukiṉṟār. ataṟkeṉa aḻaittu vantōr, vēntarum piṟarum vēṟu kūṟilar.
   kōcalaiyum marukiyum cumittiraiyaṉṉa cuṟṟattārevarum makiḻntu
   vāḻttalāyiṉar. ilakkuvaṉ uvakaiyāl iṟumāntiruppaṉ. ivvāṟu oruṅkē
   ivarellōrum uvakaik kaṭalilirukka, irāmaṉ muṭicūṭalukku yārāl iṭaiyūṟu
   nēralām eṉṟu iṟaivaṉ etir pārkkalāṉāṉ.
   ------------------
   *carukkam-4
   amaraṉucyavikkiṉaṅkaḷai īṇṭuttacarataṉ karutiṉatāyillai. atu
   karuttāyiṉ, makaṉ carīrap pātukāppukku ittaṉai eccarikka niyāyamillai.
   kōmaintaṉ muṭicūṭalait taṭaiceyya muyaluvār cilaruḷareṉṟu etirpārttā
   laṉṟi, ittuṇai acca eccarippum virivāṉa ēṟpāṭukaḷum ēkāntattil aracaṉ
   irāmaṉukkuc colluvāṉēṉ.
   ippaṭiyē, irāmaṉapiṭēka naṟceyti kēṭṭa kōcalai, ataṟkut
   taṭaiyēṟpaṭātirukkat teyvaṅkaḷait toḻukiṉṟāḷ; vāṉuṟaiyun teyvaṅkaṭkuc
   ciṟappoṭu pūcaṉaiceytu, irāmāpiṭēkam evvitap pakaivarālum iṭaiyiṉiṟ
   ṟaṭaipeṟāmal īṭēṟaṭṭu meṉṟu vāḻtteṭukkiṉṟāḷ. ivvāṟu tantaiyoṭu tāyum
   etirpārkkum taṭaiyaccam etaṉkāraṇam eḻuntatākum? tacarataṉ ippaṭi
   naṭpāḷarāl irāmaṉ taṉṉaip pātukāttukkoḷḷumpaṭi collumpōtē ataiyaṭuttut
   toṭarpākak kūṟuvataṉālum, avaṉ taṉ viruppattiṟku ūṟu etirpārppatu
   parataṉcārpāyirukka vēṇṭumeṉpatu toṉikkiṉṟatu: 'uṉṉaic cinēkitar
   jākarūkarāyc cūḻntu cōrāmal niṉṟu pātukākkaṭṭum' eṉṟu
   kūṟiyataṉōṭamaiyāmal, ataṉ toṭarpākavē "parataṉ tēcāntaram
   pōyirukkiṟāṉ, avaṉ ayōttikkut tirumpivarātirukkumaḷavutāṉ
   uṉatapiṭēkattukkut takunta kālameṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu"* eṉat
   tacarataṉ iṅkuk kūṭṭi muṭittiruppataic ciṟitu āḻaccintikkiṉ, parataṉ
   kāraṇamāka irāmāpiṭēkattukkup paṅkamēṟpaṭalāmeṉap pārttivaṉ
   payappaṭuvatum, ataṉāl avvapiṭēkam muṭiyumvarai parataṉ ṟoṭarpuṭaiyār
   yārumē atai aṟiyāmalirukkat tāṉvirumpuvatum viḷakkamākiṟatu.
   ----------
   *carukkam-4
   iṉaiya palavā ṉum, vāṉmīkar vitantōtum piṟavacaṉaṅkaḷālum
   vicatamāṉavaṟṟai yīṇṭut tokuttu nōkkuvōm. irāmāpiṭēkattaip parataṉukkum
   avaṉ paṟṟuṭaiyārukkumē teriviyātumaṟaikka maṉṉavaṉ virumpukiṟāṉ.
   kōcalaiyātiyōr ataṉaikkaikēyikkum, avaḷ cītaṉaccēṭiyāṉa mantaraikkum
   maṟaiyākap potintu pōṟṟukiṉṟār. taṉateṇṇam īṭēṟi muṭintapiṉṉarē irāmaṉ
   muṭicūṭalaik kēkayaṉ kēṭpatu ucitameṉakkaruti avaṉukkut teriviyāmalum,
   'nalla'ṉāyiṉum parataṉait taruviyāmalum, vēntaṉ atai muṭikka
   viraikiṉṟāṉ. itu kēkayaṉkēṭṭu makiḻvatoṉṟāyiṉ avaṉukku aṟivikkappoṟā
   avacaramum, apiṭēkaviṭayamākat taṉ eṇṇattait tāṉ mutalil veḷiyiṭṭa
   maṟunāḷē viraintu atai muṭikkum aracaṉ vēkamum, viḷaṅkavillai. parataṉō
   ūril illai: kēkayaṉum itaikkēṭṭu makiḻvaṉ; eṉṟāṟ piṉ yārāl evvitat
   taṭai itaṟku uṇṭākakkūṭum? aracaṉum piṟarum iṭaiyūṟeḻumeṉṟu añcuvāṉēṉ?
   ētilar ēṉaiyar yāvarum aṟintapiṉṉum, kēkayaṉ makaḷukkum avaḷ
   cārpiṉarukkum maṭṭum itai muṭiyumvarai maṟaittuvaikka ivaraṉaivarum
   āvaluṟuvāṉēṉ? irāmaṉiṭattu itupaṟṟi maṉṉavaṉ mīṭṭum taṉittiruntu
   pēcuvāṉēṉ? parataṉaip pōkkiya piṉṉarē itu karutappaṭuvāṉēṉ? avaṉ itu
   muṭiyamuṉ varalākāteṉṟu añci vēntaṉ viraivāṉēṉ?
   'parataṉ aracuvirumpit turācaiyāl valintu atai vauvavaruvāṉ, aṉṟi
   avaṉaiyiṉṟāḷ makaṉukku aracākkam aṭaivikku mācaiyāl irāmaṉapiṭēkattukku
   ūṟiḻaippaḷ' eṉṟu tacarataṉ eṇṇakkūṭumāyiṉ, orukāl
   aracaṉātiyōraccattukkum avacarattukkum ciṟitu niyāyam eḻalām. āṉāl,
   kaikēyi irāmaṉiṭattuḷḷa uṇmaippaṟṟum, nikaraṟṟa nilaitta tūya kātalum
   kampar kavikaḷāl mēlē niṟuvap peṟṟatu. *tacarataṉumē ataip pārāṭṭip
   pēcuvatai vāṉmīkar vaṟpuṟutta mēlēkaṇṭōm. oe piṉṉum tacarataṉē
   kaikēyiyaip pārttu, "uṉakku uyir vāḻviṉum ciṟantavaṉāyirukkum irāmaṉ, "
   **'irāmaṉtāṉ eṉakku mūttakumāraṉ'eṉṟu pala taṭavai nīyē collupavaḷ"$
   eṉap pēcukiṉṟāṉ, iṉṉum, ivaḷ taṉpāl vaittuḷḷa meyyaṉpiṉ nerukkaiyum
   perukkattaiyum irāmaṉē cītaiyiṭam pārāṭṭi vaṟpuṟuttukiṟāṉ
   --------------------------------------------------
   *mantarai cūḻcci-kavi. 47, 51, 52 oe carukkam:7.
   culōkaṅkaḷ31-36;carukkam:8, culōkaṅkaḷ 11-19; carukkam 11 mutal 13. **
   11vatu carukkam. $ 12vatu carukkam.
   x ayōttiyā kāṇṭam:carukkam:16, culōkam 15-19
   . "kaikēyi eṉakku itattaiyē virumpun taṉmaiyaḷ; eṉṉiṭattil mikunta
   viruppamuṭaiyavaḷ. . . . ulakattil mēṉmaiyai virumpi uyarvuḷḷuvaḷ"x
   "eṉakku naṉmai ceyyavirumpupavaḷum, camarttaiyum, nāṉ ākkam peṟuvatil
   apilācaiyuṭaiyavaḷum, eṉakku aṉṉaiyu māyirukkum kaikēyi, taṉ kaṇavaṉ
   karuttaṟintu uvakaiyuṭaṉ eṉakku apiṭēkattai naṭatti vaikka aracaṉait
   tūṇṭik koṇṭiruppāḷ" eṉṟu irāmaṉ. māṟṟaṉṉai maṉaiyiliruntu
   cumantiraṉaḻaikka vantatu kaṇṭu cantēkitta cītai kuṟippuṇarntu, kaikēyi
   paṇpaiyum taṉ pāl avaḷukkuḷḷa paṭcattaiyum kaṇavaṉiṭamuḷḷa kaṟpu
   mēmpaṭu kātalaiyum ivvāṟu vicatamākkiṉāṉ. iṉṉum, irāmāpiṭēkattiṟ
   kaikēyikkuḷḷa uṇmai yuvakaiyaip pukaḻntu 'tāy kaiyil vaḷarntilaṉ,
   tavattāl ivaṉai vaḷarttavaḷ kēkayaṉ mātu' eṉṟu pēciya ūravar māṟṟamum,
   taṉic callāpattiṟ kātalaṉ taṉpeyartarumeṉuṅ kuṟippāl
   "eṉṉiṉṉuyirmeṉkiḷik kiyār peyarīkēṉmaṉṉa?" eṉṟa cītaikku, "mācaṟu
   kēkayaṉmātu eṉ aṉṉai taṉpeyarākeṉa" - irāmaṉ aṉpiṉōṭu annāṭcoṉṉa
   meymmoḻiyum, irāmaṉ kaikēyi ivar oruvarmēl oruvar vaittuḷa uṇmaik
   kātaliṉ vaṇmaiyaik kāṭṭum tacarataṉaippōlavē irākavaṉum ivaḷukkuḷḷa
   irāmāpimāṉattaip palavāṟu pārāṭṭiyiruppatōṭu, kaikēyi "tarmattai
   ullaṅkaṉañceyyap payappaṭun taṉmaiyaḷ" - eṉṟa taṉtantaikaruttaiyē
   "ulakatti luyar neṟiyilēyē viruppamuṭaiyava ḷiva"
   ḷeṉattaṉmaṉaiviyiṭamkūṟi, ivaḷ aṟaviyalai valiyuṟuttukiṉṟāṉ' ivaḷ
   'mācaṟṟa' maṉattūymaiyaiyum, nēraṟṟa irāmāpimāṉattaiyum niṉaittē,
   "irāmaṉaippayantaeṟku iṭaruṇṭō?" eṉ ṟavaḷvāyp peytuvaittatōṭamai yātu
   kampar, "vēṟṟumaiyuṟṟilaṉ. . . . . " eṉṟa taṉ ṉaḻakiya pāṭṭiṟ
   kavikkūṟṟāyiva ḷīṭilāppīṭupēṇi viḷakki
   vaittuḷḷār.
   iṉip "paṅkamilkuṇattu" p parataṉ peruṅkuṇattaic caṅkippārumuṇṭō?
   aracaṉā lēvappaṭṭu, mātulaṉ maṉaimēvikkēkaya maṉṉaṉāṟ cakalacatkāramum
   upacarippum virumpiya virumpiyāṅkeyti yaṉupavikkumpeṟṟiyumuṟṟatōṭu,
   avaṉ peruṅkātalumpeṭpoṭupēṇum piriyamumpeṟṟu vāḻum parataṉ, apperuvāḻ
   viṭaiyatai makiḻāmal, "tantai vayōtikar. araciyaṟ pārattaic
   cumakkamuṭiyāmaṟ ṟaḷarntiruppavar. avarpakkam viṭṭakalā tavarukkup
   paṇiviṭaiceyyavēṇṭu mikkāla miṅku vīṇkaḻikiṉṟatē, " eṉṟaṉavaratamtaṉ
   parivuṭaic cintaiyi ṉiṉaintu paritāpappaṭuvatāk vāṉmīkar kūṟu kiṉṟār. *
   itaṉā livaṉ piturpakti vikacikkiṟatu. ivaṉiṟaikuṇattavaṉ eṉpatai
   yiruperumpulavarum tacarataṉ vāyāl viḷakkiyuḷḷaṉar. "uṉ tampi parataṉ,
   cāṉṟōr neṟiyiṟ cāla nilaitta vuḷḷattaṉ; uṉṉai yanucarittē naṭakkum
   taṉmaiyaṉ: tarumattiṟṟāṉē taṉmaṉañcelum peṟṟiyaṉ; aṭiyōṭu 'aintavittu'
   viḷaṅkum jitēntiriyaṉ, " eṉṟu maṉṉava ṉirāmaṉiṭa mavaṉai vāyāra
   vāḻttukiṉṟāṉ. ** piṉṉuṅ kaikēyikkavaṉaik kuṟittu vēntaṉ kūṟuvatitu:-
   "nī niṉaikkiṟapaṭi parataṉ aracai aṅkīkarippaṉā? avaṉ tarumatti
   lirāmaṉaik kāṭṭilum mēlāṉavaṉeṉṟu nāṉuṇarvēṉ. aṟapperuntakaiyāṉa
   parataṉ, nī yātuceytapōtilum, irāmaṉai vilakki nāṭṭait tā
   ṉaṅkīkarikkamāṭṭāṉ, " eṉṟu parataṉaippaṟṟiya taṉṉuḷḷat tūṉṟiya vuṇarvai
   vēntaṉ veḷippaṭuttukiṉṟāṉ, *** "koḷḷāṉ niṉcēy ivvaracu, "**** eṉṟu,
   kamparu mavaṉvāyālitē cantarppattiṟ parataṉuyarkuṇa maṉat tūymaikaḷai
   valiyuṟuttiyuḷḷār. ivaṟṟāṟ ṟacarataṉ parataṉuḷḷakkiṭai naṉkaṟivāṉeṉṟu
   pulappaṭukiṟatu. appaṭiyirukka, avaṉillāta kālamē irāmāpiṭēkattukku
   nalla camaya meṉṟum, avaṉvantā lataṟkut taṭai nērumeṉṟañci varumuṉ
   muṭittuviṭavēṇṭumeṉavum tacarataṉ antaraṅkattilirāmaṉiṭam pēcuvataṟku,
   aṟamaṟṟatōr cārpu taṉṉeṇṇamākalāṉ aṟavaḷḷalāṉa parataṉ kāraṇamāka atu
   taṭaippaṭalāmeṉṟu taṉkuṟṟa neñciṟṟāṉē yañcalāyiṉā ṉeṉpataṉṟip piṟitu
   kāraṇam kāṇpataritu.
   ---------------
   *carukkam 1. culōkam 3-5. **carukkam 4. culōkam 26.
   ***carukkam 12. culōkam 61. ****kaikēyicūḻviṉai kavi 26.
   aṉṟiyum, parataṉ pāvamēṟoṇāp puṉitamaṉap pāṅkai mikappārāṭṭi, "parataṉ
   tarumacupavāṉallavā? ataṉālavaṉ neṟiniṉṟu aṟañcollit tantaitāyarai
   yāṟṟuvāṉ" eṉa irāma ṉēkānta nilaiyiṟṟaṉakkuttāṉē amaitikāṇpatāka
   vāṉmīkar kūṟukiṉṟār. * iṉṉum kāṭṭiṟkuvarum parataṉaik karuttaṟiyātu
   cantēkappaṭṭu vekuṇṭa iḷaiyavaṉukku, irāmaṉ parataṉiyalpukūṟi
   yamaitipukaṭṭu nayattai yuṇarvōm, "eṉakkup pirāṇaṉilum piriyattiṟkuriya
   parataṉ, pirātākkaḷiṭattil mikunta piriyamuṭaiyavaṉ: avaṉ nām
   vaṉampeyarnttukēṭṭut tantaikkup paṇiyāṟṟum tarumattaivirumpi
   mātulaṉakar nīṅkiayōtti vantiruppāṉ;. . . . . . eṉ piri vāṟṟāmaiyāṟ
   pulaṉ kalaṅki nammaip pārkka varuvatallāl vēṟillai;. . . eṉak
   karacukoṭuppataṟkākavē iṅku avaṉ varukiṉṟāṉ; parataṉ maṉattāluṅkūṭa
   namakku apakārattai niṉaikkillaṉ; . . . . . . uṉakkaracaik koṭukkumpaṭi
   nāṉ maṉamiṉṟi vāymāttiramākac coṉṉālu muṭaṉē koṭukka icaivāṉaṉṟi
   vēṟuraiyāṉ;"** eṉṟavaṉ nalliyalpum aṟampaṭinta maṉappāṉmaiyum
   naṉkaṟinta irāmaṉ eṭutturaittup pārāṭṭukiṉṟāṉ.
   --------------------------
   *carukkam 46, culōkam 7, **carukkam 97.
   "eṉaittuḷa maṟaiyavai yiyampaṟ pālaṉa
       paṉaittiraḷ karakkarip parataṉ ceykaiyē
       aṉaittiṟam; allaṉa alla; aṉṉatu
       niṉaittilai; eṉvayiṉ nēya neñciṉāl. "
       ( kiḷaikaṇṭu nīṅkupaṭalam: kavi. 44)
       "perumaka ṉeṉvayiṟ piṟanta kātaliṉ
       varum;. . . . . . . . maṇṇai eṉvayiṟ
       ṟarum;-eṉa niṉaikai. . . . tavirat tāṉaiyāl
       porum eṉa niṉaikaiyum pulamaip pālatē" ($ṣaṣa45)
       "cēṇuyar tarumattiṉ tēvaic cemmaiyiṉ
       āṇiyai(nī)aṉṉatu niṉaikkalākumē?" ($ṣaṣa47).

   parataṉ pōntatu "īṇṭu eṉaikkāṇiya, nī yitu piṉṉuṅkāṇṭi"-eṉ ṟiv viṭattiṟ
   kamparu mirāmaṉvāy moḻintu vaittuḷar. iṉṉum, "ettāyar vayiṟṟiṉum
   piṉpiṟantārkaḷellām ottāṟ parataṉ perituttamaṉāvatuṇṭō?"*
   eṉṟilakkuvaṉuk kaṟivuṟuttaṭakkumiṭat tirāmaṉ parataṉaip pārāṭṭiyuḷḷa
   pāṭṭu maṟivōm.
   ------------
   *vālivataippaṭalam. kavi, 34. **nakarnīṅku kavi. 5.
   mēlum, eṉakkapiṭēkamillai; "niṉkātaṟṟirumakaṉ" parataṉukkē paṭṭameṉṟu
   vantu coṉṉataṉ makaṉmoḻikēṭṭa kōcalai, avaṉ "niṟaikuṇattavaṉ;
   niṉṉiṉunallaṉ;"** eṉṟirāmaṉiṭam parataṉaṟaviyalpukūṟip pukaḻntataiyum,
   piṉ irāmaṉ kuṟitta ellaiyikantu varāmaikaṇṭu tīppāyamuyalum parataṉait
   taṭuppavaḷ,
   "eṇṇil kōṭi irāmarkaḷ eṉṉiṉum,
       aṇṇal! niṉṉaruḷuk karukā varō?
       'puṇṇiyam' eṉum niṉṉuyir pōyiṉāl,
       maṇṇum vāṉum uyirkaḷum vāḻumō?"
       (mīṭcippaṭalam. cey-232).

   eṉṟu taṉṉuḷaṅkacinturuki yāṟṟiyataiyu maṟiyātārillaiyē! iṉṉum parataṉ
   piṉṉoḻukka muḻutum avaṉaic cantēkikka niyāyamē kiṭaiyāteṉpataip
   paṟaiyaṟaikiṉṟatē.
   ivvāṟu vēntaṉum kōcalaiyum irāmaṉum parataṉaik kōtil aṟakkuṇakkuricilāp
   paṉmuṟaiyuṅ koṇṭāṭakkāṇum nām, parataṉ kāraṇamāka irāmāpiṭēkattukku ūṟu
   nērumeṉṟu tacarataṉañcavum, avaṉillātapō tataimuṭikka vekuvēkappaṭavum,
   irāmaṉai apiṭēkappēccu veḷiyiṭappaṭṭapiṉ atumuṭiyumvarai cōrviṉṟit
   taṟkāttukkoḷḷumpaṭi yavaṉiṭam taṉittukkūṟavuṅ kāraṇam kāṇpa taritaṉṟu.
   makaviṉṟi neṭuṅkālam varuntiya maṉṉavaṉ, mutumaiyiṟ ṟaṉakku
   mutaṟkiṭaittamakaṉāṉa irāmaṉiṭattilaṉpu mikutivaippatiyalpu. aṭikkaṭi
   yakalappōkum parataṉaip pōlātu, aṉavaratam arukiruntuvaḷarumavaṉiṭat
   taṉpu tantaikku vaḷarntu perukuvatu miyalpē. ivvāṟuparataṉilu
   mirāmaṉiṭam taṉakkuk kātalatikameṉpatait tacarataṉē kūṟiyuḷḷataiyum
   mēṟkavikaḷā laṟintōm. ippaṭi nāḷaṭaivi lirāmaṉmī taṉpukāḻtta cintaiyil,
   tacarataṉ avaṉuk karaciyalākkattaiyaṭaivikka virumpalāvatu
   miyalpēyākum. āṉāl, kaikēyi tirumaṇatti laracurimaiyai avaḷukku 'culka
   'cītaṉamāyttāṉ muṉ kēkayaṉiṭam aṟaccūḷuṭaṉ vaḻaṅkiyataṉ uṇmaiyum, ataṉ
   viḷaiviyalpukaḷum, tacarataṉ muṟṟum maṟakkaṟpāṟṟillai. taṉ putu
   viruppiṟku muraṇākat taṉ muṉmarapuṭai aṟaccollu
   mataṉpayaṉmuṟaiyumavaṉmaṉat tirun tavaṉaic cuṭuvatāl, taṉṉuḷḷamuṟuttuñ
   cañcalattaip piṟaruk kuraikkavum aṟattuṟai yāṟ kuṟaikkavu mollāmal,
   avaṉ tattaḷikku nilaiyai nā meḷitiluṇaralākum. tūriyakēkaya nāṭṭil
   neṭum pallāṇṭukaḷukkumuṉ tāṉceyta 'culka'p piratijñai' piṉ taṉṉāṭciyaip
   pātikkāmal, kaṟpuṟu cintaik kaikēyikaṇavaṉākavē tāṉēcuvātīṉaṉpōl
   aracupurintu, ākkattōṭātikkamu maṉupavittuḷḷāṉ. atukoṇṭu taṉmuṉ
   aṟaccolliṉ viḷaivāṟ piṉ taṉ piṟa viruppaṅkaḷ pīṭikkappaṭāmal
   muṭikkalākumeṉ ṟeṇṇalāṉāṉ. taṉ cūḷaṟac culkak koṭaiyāṟ parataṉukkup
   piṟappurimaiyāyviṭṭa aracākkattai, irāmaṉpāṟ kātal mikaiyā lavaṉuk
   keytuvikka virumpiṉāṉ. mikac cilaraṉṟit taṉ muṉ collaṟaccūḷai
   yaṟintavarillai yeṉṟuṇarvāṉ. taṉ perumakaḷukkākac 'culka'ccūḷ peṟṟu
   vaittavaṉum. ataip pōṟṟavallava ṉumāṉa kēkayaṉō tūratēcattāṉ.
   avvaṟaccollait tāṉ tuṟappatāyaṟiyi ṉorukāl avaṉ parataṉurimaipēṇa
   varuvaṉākaiyā lavaṉukkut taṉṉeṇṇam muṭiyumvarai takavaleṭṭātirukkat
   tacarataṉāt tirappaṭukiṟāṉ. kēkayaṉukkumaṭṭum aḻaippaṉuppātiruntāṟ
   kaikēyi cantēkattiṟ kiṭaṉākum: kēkayaṉum kuṟaikūṟuvāṉ. avaṉuk
   kāḷaṉuppāmaik kōr viyājamvēṇṭum. aḵtavaṉāṭu cēymaiyatāvatiṟ
   camaikkappaṭṭatu. mitilaikku aṟivittuk kēkayaṉukku aṟiviyāmai
   viparītavuṇarcciyai yuṭaṉē viḷaikkum. mēlum, kaikēyikkuc cēymaipaṟṟiya
   viyājattaip poruntap puṉaivataṟku, mitilaiyārk kaṟiviyāmai poruntumōr
   karuviyākum. mitilaiyarkōṉ piṉ uṇmaiyaṟiyuṅkāl tāmatam taṉ
   marukaṉapiṭēkattiṟ kiṭaiyūṟāmeṉpatuṇarntu taṉakkurai yāmaiyai
   veṟukkāmal, taṉ marumakaṉākkattai muṭittuvaitta cūḻccittiṟamviyantu
   ataṉpayaṉpaṟṟi nayappatuṅkūṭum eṉat tacarataṉ karutiṉāṉ. caṉakaṉaiyu
   maḻaittilāmai kūṟip piṉ kēkayaṉukkuc camātāṉaṅkāṭṭavumiyaiyum, viḷaivum
   payaṉuñ cīrtūkki, caṉakaṉukkum kēkayaṉukku maṟiyāmal
   iḷavaracapiṭēkattai irāmaṉukku viraintuceyvatē taṉateṇṇattai muṭṭiṉṟi
   muṭikku muṟutivaḻi yeṉakkaruti, tacarataṉ avviru campantiyaracarukkum
   irāmāpiṭēkattai yaṟiviyāmalirukkat tuṇintāṉ.
                     ___________________________________

                          6. kōcalaimaṉakkōḷ

   iṉip paṇṭaṟikiḻavi kaikēyicītaṉac cēṭiyāṉa kūṉi kēkayattil aracaṉ
   aṟaccūḷaṟivaḷākavē, atai maṟaikka virumpum kōcalaiyātiyōr vēntaṉ taṉ
   culkaccūḷaṟaṅ koṉṟu irāmaṉukku aracutara muyaluvatai avaḷaṟiyātu
   maṟaikka avāvukiṉṟaṉar. kaikēyi muṉ nēril itaiyaṟiyāḷ eṉpatu
   uyttuṇaralākum. maṇavaṟaiyil maṇaccaṭaṅkukkumuṉ varaṉaikkāṇal
   āriyavaḻakkaṉmaiyāṉum culkaccūḷ kaikēyikkākak kēkayaṉiṭam tacarataṉāṟ
   ceyyappaṭṭatāka vāṉmīkar
   vicatamākkuvatāṉum, kūṉivāyāl ataik kēṭṭaṟiyumvarai parataṉukku
   aracāmāṟillaiyeṉṟu maṟuttu irāmaṉ apiṭēkattai āmōtitta kōmakaḷ
   mantaraivāyāl muṉvaralāṟu kēṭṭapiṟakē, apiṭēkattaittaṭukka
   icaintuḷḷatāṉum, oṉṟu avaḷ muṉ avvivaram aṟikilaḷ, aṉṟēl ataṉai
   maṟantaṉaḷ, eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyā viḷaṅkuvatākum. orukāṟ parataṉ
   pāṟparivuṭaiya piṟaryārum ataiyaṟintavar, irāmaṉapiṭēka muyaṟcikaṇṭu,
   parataṉ cārpāka varakkūṭum; avvāṟu etirpārāvaṇṇam yārāvatu varuvarēl
   avar muyaṟciyai vilakki irāmaṉukku apiṭēkapūrttiyākka virumpiyē avaṉaic
   cōrviltōḻarāṟ ṟaṟkāttukkoḷḷumpaṭi aracaṉ eccarikkalāyiṉaṉ.
   kōcalaiyum ippaḻañcaritam aṟintirukka vēṇṭu meṉavē tōṉṟukiṟatu.
   allaḷēl, vēntaṉaip pōlavē ivaḷum irāmaṉ aracuceytuvataṟku ūṟu nērumeṉṟu
   añcak kāraṇamillai. ivaḷ cēṭimār, irāmāpiṭēkattaic cumittiraiyātiyōrk
   kaṟivit taḻaittavar, kaikēyikkum mantaraimutaliya avaḷ cārpiṉarukkum
   maṭṭum atai maṟaikka virumpār. irāmaṉukku iḷavaracapiṭēkam
   piṟappurimai; ataṉāl avaṉukku atu tiṭṭamākac cittikkumeṉat terinta
   kōpperuntēvi nilaimaikku māṟākak kōcalai taṉmakaṉukku ataik kūṭṭuvikkap
   peritum tāṉ ācaiyum tāḷāṇmaiyum uṭaiyavaḷākavum, muṭiviṟṟaṉ muyaṟci
   muṟṟuppeṟuṅkālam aṇukiyuṇarntapōtu taṉ aṟivāṟṟalāl ākkiya ākkattukku
   avaḷ taṉ aṟivaḷavil tiḷaittuk kaḷittatākavum, vāṉmīkar vicatamākavum
   kampar ciṟitu vinayamākavum cuṭṭiyuḷḷaṉar.*
   irāmaṉukku aracillaiyeṉak kēṭṭu avaḷ alakkaṇuṟṟaraṟṟiyatā vaṭamoḻip
   pulavar avaḷiyal viḷaṅka vaḻaṅkivaitta paṭiṟṟurai palavaṟṟaik kampar
   kuṟaittu maṟaittaṉar. parataṉukku aracutara icainta taṉtātaiyaik
   koṉṟēṉum ciṟaiceṟittēṉum tamayaṉukku muṭipuṉaiyap pōvatāyk kōpaveṟi
   koṇṭu pitaṟṟiya iḷaiyavaṉ pīḻaipaṭumāṟṟattaik kaṭiyātu kōcalai ataṉaic
   ciṟitu ceviyēṟkumāṟu irāmaṉaiyum tūṇṭiṉatāyum, ataimaṟuttu irākavaṉ
   aṟamoḻiyeṭuttōti aṟivuṟuttiyapiṟakē avaḷ kaṇavaṉukkut tāṉ kaṟpaṟamāṟṟuṅ
   kaṭamaiyai niṉaintu ataṟku icaintatāyum, piṉ parataṉaic cantittu
   nintitta tāyum meymmaṟaiyā vāṉmīkar kūṟukiṉṟār$
   -----------
   *vāṉmīki – ayōttiyā kāṇṭam carukkam 4-20. kampar – mantirappaṭalam -
   mantarai cūḻccippaṭalam, $ carukkam 21. culōkam 4-24. carukkam 75.
   parataṉaip pārāṭṭip pēci, avaṉukku āci kūṟi, avaṉ paṭṭāpiṭēkattai
   veṟukkāmal irākavaṉ vaṉam pōkātu taṉṉōṭirukka maṭṭum vēṇṭiṉaḷākak
   kampar kōcalai kuṇattaic ciṟitu māṟṟic ceppaṉiṭṭu māṟṟēṟṟi vaittuḷār.
   kōcalai maṉṉavaṉ culka aṟaccūḷ aṟintirukka vēṇṭumeṉac cuṭṭaṟkuriya
   tuṇaic cāṉṟu iṉṉumoṉṟuḷatu. ivvaralāṟṟuṇmaiyai irāmaṉē parataṉukku
   mutalil veḷiyiṭuvatāka iru moḻip peruṅkavikaḷum muṟaiyē valiyuṟuttak
   kāṇkiṉṟōm. taṉakkut tantaiyār muṭicūṭa muyaṉṟapōtu irāmaṉ
   iḵtuṇarāṉeṉpatē poruttamākum. muṉṉarē parataṉ piṟappurimaiyait tāṉ
   aṟintiruppiṉ, "cepparuṅkuṇat tirāmaṉ" tantai viruppattiṟ kiṇaṅki
   ittuṇai viparītaviḷaivukku iṭantarā ṉaṉṟō? aṟintu vaittum aṟattuṟai
   tiṟampip parataṉukkuriya aracait tāṉ aṭaiyavirumpiṉaṉ eṉpatu
   "tāymaiyumaṉṟit tarumum taḻuviniṉṟā" ṉiyalpukkum peruṅkuṇattukkum
   poruntā taṉṟē? piṉ parataṉukku itai avaṉē pakarvatāl, yārmāṭṭitaṉai
   avaṉ kēṭṭaṟintāṉ? tantaiyoṭu taṉ paṭṭāpiṭēka viṭayamāyp pēci vanta piṉ,
   nīṅkum varai tacarataṉuṭaṉ irāmaṉ mīṇṭum callāpittilaṉ eṉpar kampar.
   iruvaraiyum mūṉṟu muṟai cantikkacceyta vāṉmīkarum, tacarataṉ
   tanayaṉukku ivvivaram aṟivikka iṭam tarak kāṇēm. ataṉāl vēntaṉ mūlam
   itaṉai irāmaṉ aṟintapāṭillai. kōvintarācarāti uraikārar,
   cumantirarātiyarāl irāmaṉ itaik kēṭṭirukkalāmeṉṟu ūkikkiṉṟaṉar. āṉāl,
   teṉ moḻi vaṭa moḻikaḷil maṉṉiya iruperuṅkāviyakkataiyum
   cumantirarātiyōr itaṉaic collakillāmaiyait teḷittu vaittirukkiṉṟatu. *
   ākavē, paḻamaiyuṇarnta taṉ aṉṉaiyālātal aṉṟēl avaḷcārpiṉarālātal
   ivvuṇmaiyai irākavaṉ kēṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu aṟiyakiṭakkiṉṟatu.
   -----------
   * ayōttiyā kāṇṭam carukkam 59. kampar - nakarnīṅku paṭalam.
   kōcalaikkuc culkappaḻañcaritam terintirukka vēṇṭumeṉpatu iṉṉumoru
   kāraṇattālum ūkikkalākum. kaikēyi varamkēṭṭu irāmāpiṭēkam taṭaip
   paṭṭapiṟaku "muṉṉavaṉaracaip piṉṉavaṉukku ākkuvatu muṟaiyaṉṟu" eṉa
   vaciṭṭamuṉiyum ilakkuvaṉum cittārttarāti mantirimārellavarum
   muḻaṅkavum, kuṇamaṇap paṭuttappaṭṭa kampariṉ kōcalaikūṭa
   (mutalmakaṉirukka) aracaip piṉṉavaṉukkuk koṭuppatu "muṟaimai
   yaṉṟeṉpatoṉṟuṇṭu" eṉṟu ilēcākac cuṭṭippōnta tallāmal, aḵtu
   aṟamaṟṟateṉṟēṉum parataṉukku atu cellāteṉṟēṉum coṉṉatillai. yāṇṭum
   taṉṉiyaliḻavāta vāṉmīkariṉ kōcalaiyō, kōpattālum tāpattālum
   aṟivumayaṅkiṉaviṭattum, iṟaivaṉaic cīṟiya ilakkuvaṉ "iṉṉāccollait"
   taṉakku itameṉiṟ cevikkoḷḷumpaṭi taṉ tanayaṉait tūṇṭiṉaḷallāl, irāmaṉ
   aracai iḷaiyaparataṉukkut taruvatu aṟamaṉṟeṉṟu oruvārttaiyēṉum avaḷ
   pitaṟṟaṟ piralāpappirattāpamuḻuvatilum pēcāmai ciṟitu
   cintikkattakkatām. parttāvaiyum parataṉaiyum piṟa pala tūṟinontu
   kūṟumavaḷ piṟarpōla itaṉait tavaṟeṉac cuṭṭāmaiyāl, parataṉ
   aracupeṟuvatu aṟamaṟṟa teṉṟavaḷ karutavillaiyeṉṟu koḷḷalākum.
   ivvuṇmaiyaṟiyāta ilakkuvaṉukkum ēṉaiyarukkum parataṉ aracu peṟuvatu
   tavaṟākavē paṭuvatu iyalpākalāṉ avartam uḷḷakkiṭaiyai avvāṟē
   veḷippaṭuttiya vāṉmīkar uṇmaiyuṇaravalla aṟivuṭa ṉāṟṟalcāl kōcalai
   vāyil aṉaiyacol loṉṟuṅ koṭuttilar. paḻaiya culkavaralāṟaṟintavaḷuḷattiṟ
   parataṉ araceytuvatu aṟat tuṟaiyaṉṟeṉat tōṉṟātākalāṉum, muṟaiyeṉavē
   teriyumākalāṉum vāṉmīkaruṇmaikkōcalai taṉ kōpa tāpap piralāpattilum
   ataṉai muṟaiyaṉ ṟeṉa moḻintālillaipōlum.
   ivai palavaṟṟāṉum, paṇṭaiyaṟattuṟaiyiṟ kaikēyikkuc culkacītaṉamāṉa
   ayōttiyaracu parataṉukkē piṟappurimai; ataṉai irāmaṉpāluykka virumpiya
   maṉṉavaṉum avaṉkōpperuntēviyumē tavaṟiḻaikka virumpiṉavar; tantava
   ṟuṟuttuñ cintaiyarākaiyāl, avviruvarukkum iṭaiyūṟu eḻumeṉṟa accamum,
   parataṉcārpiṉa raṟiyāmal irāmāpiṭēkattai viraivilmuṭittuviṭavēṇṭumeṉṟa
   vēṭkai vēkamum karaikaṭantu kaimmikuntatu; eṉak kāṇpōm.
   ----------------
                     ___________________________________

7. muṭintatukaṭiyā mutumuṟaivirakāt taṉṉavāmuṭikkum maṉṉavaṉ muyaṟci

   collaṟantolaittu makavācaiyāl orukāl maṉṉavaṉ irāmaṉukku aracutara
   maṉaṅkoṇṭālum, parataṉillātapōtu irāmaṉukku apiṭēkam paṇṇiviṭa
   niṉaittālum, urimaiyaṟṟa irākavaṉukku atu nilaippatillaiyākavē
   avvīṇmuyaṟciyil piravēcittut taṉṉaip pāvam allatu paḻikku iṭamākkik
   koḷvaṉō vēntaṉ? eṉṟa viṉā eḻalām. ivviṉāvai yeḻuppi,
   ivvaḷavaṟi-yātāṉallāta pārttivaṉ ceyattuṇinta irāmāpiṭēkam cemmaiyuṟa
   vurimai irāmaṉ pāluṇmaiyai valiyuṟuttumeṉa eḷitiṟkūṟi, aṟattuṟaikku
   aḷavākum parataṉum irāmaṉum vitantukūṟi viḷakkiya varalāṟṟaip
   puṟakkaṇikkaviraivārum cilar uḷar. āṟṟalum aṟivum ēṟṟampayakkat taṅ
   kātaṟṟiru makaṉukku ākkamum pukaḻum ākkamuyalum kōcalaiyum kōmāṉum
   kuṟukiya nōkkuṭaiyarallar. "āṟṟalcāl kōcalai"yō "viriyuñ
   cintaṉai"yuṭaiyaḷ. ēntalum ēṟpaṉavōrn teṇṇiyamuṭikkum virakuṭaiyāṉ.
   iruvarum naṉku āḻntu cūḻntu eṭṭanōkki āvaṉatērntu āṟṟavallār. tacarataṉ
   culka aṟaccūḷāl irāmaṉ ayōttiyaracukkuriyaṉallaṉ, eṉpatai naṉkaṟivār.
   tam kāṉmuḷaiyāṉa irākavaṉpāl aṉurākam mikavuṭaiyār. avaṉukku
   aracurimaiyākki vaikka āval aḷaviṟantu vaḷarum uḷamuṭaiyār; "naṭantu
   muṭintatai naṉṟeṉak koḷḷum" - āriyar tollaṟattuṟai yivaraṟivār.
   "muṭintapiṉṉataṉaik kaṭintikappa tillai" "aṟamuṟai ciṟitu
   tiṟampuvatēṉum" muṟṟup peṟṟatai muṭintatākkoḷvatē muṟai, eṉpatu
   āriyaraṟanūlvitiyoṉṟākum. iṉṟuvarai ivviti intu camutāyattavar
   *vaḻakkuttuṟaiyil **vaḻakkāṟṟil iruntuvarukiṟatu. itaiyē āṅkila
   vaḻakkaṟiñar (Factum valet) 'muṭintatu muṟai' - eṉum peyarāl
   vātattuṟaiyil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉar. ivvitiyuṇarnta iṟaiyavaṉum
   irāmāpiṭēkattai aracukkurimaiyuṭaiya parataṉpakkattavarāl iṭaiyūṟeḻuntu
   taṭaippaṭumuṉ muṭittuviṭamuyalukiṉṟāṉ.
   ----------------
   * vaḻakkuttuṟai - viyavakārac caṭṭamuṟai(Civil Law).
   ** vaḻakkāṟu - kaiyāṭci.
   muṭintapiṉ ataṉaik kaṭintiṭa larumaiyeṉṟaṟivāṉākaliṉ, "muṭiyumuṉṉar
   apparataṉ paṇṭaiyaṟa-vurimaiyaṟintār vantu āṭcēpittiṭil irāmaṉukku
   aracu utavāmalē pōkum; āṭcēpikka avaciyamum avāvum uṭaiyavar aṟintu
   vantu taṭukkumuṉ, irāmaṉukku muṭicūṭimuṭintu viṭṭāṟ piṉ ataṉaip pētikka
   yārum muyalār; muṭinta muṭicūṭṭai muṟaiyeṉanāṭṭi niṟuttuvatu
   culapamākum;" eṉṟu terintuḷḷa tacarataṉ avvitiyai ātaravākkit
   taṉviruppattai niṟaivēṟṟa muyalukiṉṟā ṉeṉpatai avaṉvāyvanta
   māṟṟattālēyē vāṉmīkar viḷakkiyuḷḷār. *
   -----------
   *ayōtti-carukkam-4.
   parataṉaiyum kēkayaṉmutaliya parataṉpāṟ parivuṭaiyāraiyum paṟṟi
   maṭṭumillai tayarataṉukkuṇṭāṉapayam; irāmaṉaippaṟṟiyum uḷatākum. ivaṉ
   peruṅkuṇap perumitamuṭaiyavaṉ. aṟattai maṟattalum tuṟattalum
   aṟiyāccintaiyaṉ. aṟakkaṭavuḷaṉaiya parataṉiyalpaip pārāṭṭi avaṉpāl
   matippum kātalum
   mikavuṭaiyaṉ. taṉpāl aṉpālēṉum tavaṟu niṉaittuḻit tampi ilakkuvaṉaiyum
   taṉtāyaiyumē taṭuttu, iṭittu, aṟam aṟivuṟutti neṟiniṟutta virumpum
   nērmaiyum tiṭpamum nilaitta cintaiyaṉ. parataṉō tamayaṉait tantaiyiṉum
   atikam pārāṭṭi aṉpuceypavaṉ. irāmaṉukkuriyataṉṟeṉṟu avaṉāl
   aṟamuṟaiyiṟṟeḷivikkap paṭṭapiṟakum, tamayaṉukkut taruvataṟkāvatu
   paṟṟiyē taraṇi taṉṉuṭaimaiyāṉataṟku makiḻntu, atai avaṉukku virumpic
   camarppittuvappavaṉ. ataṉāl, parataṉaippaṟṟi maṉṉavaṉ peritum añcak
   kāraṇamillai. kaikēyiyum irāmaṉiṭattu aṉpum taṉpāṟ kaṟpuniṟaikātalum
   uṭaiyāḷākavē, avaḷaippaṟṟiyum aracaṉukku accam atikamvēṇṭā. aracu
   parataṉurimaiyeṉpataic ciṟitēṉum irāmaṉ aṟivaṉēl, piṉ ataṉai avaṉ
   ēṟkavollāṉ; avaṉaiyiṇakka yārālum ākātu. vairākkiyamikunta
   irāmaṉkuṇamaṟinta tantai, avaṉukkuttaṉ tavaṟu veḷippaṭṭut taṉateṇṇan
   taṭaippaṭumuṉ apiṭēkattai muṭittuviṭa avāvukiṉṟāṉ. muṭintapiṉ irāmaṉ
   atai aḻikka muṭiyāmaikaṇṭu aṭaṅkiyamaivaṉ; parataṉ ataip peritu
   muvappaṉ. iṟaimaikku urimaimēṟkoṇṭikalaṟkuriya ivviruvarum amaiyavē,
   'muṭintatumuṟai' yeṉum aṟamaṟiyum parataṉ pāṅkiṉarum irāmaṉmuṭicūṭṭai
   veṟuppiṉum maṟukkamuyalār. taṉviruppam ivvāṟu niṟaivēṟi, nilaiyum
   peṟuvatākum. pūrttiyākumuṉ parataṉcārpiṉar aṟintu taṭukkanēriṉ, taṉ
   muyaṟciyaṉaittum pāḻākum. uṇmai veḷippaṭṭapiṉ, parataṉ icaivaṉēṉum
   irāmaṉ aracēṟkac cammatiyāṉ. pakiraṅkamākat tāṉum collaṟan tuṟakkat
   tuṇiyumāṟillai. ivvuṇmaiyai ūṉṟiyārāyntu, viḷaivum payaṉum virumpik
   kālamum iṭamum karuti irāmāpiṭēkattait taṭukka vallāraṟiyāmal
   vēkattuṭaṉ viraivu paṇṇavum, cāmāṉiyarāl orukāl eṉaittum iṭaiyē
   ciṟutaṭai nēriṉ ataṉai valikoṇṭaṭakkit taṉ viruppattaip pūrttipaṇṇavum,
   vēntaṉ karutiya kāriyamum ataṟkuriya karuvi karumaṅkaḷum eṇṇit
   tuṇikiṉṟāṉ. taṭukkun takaiyāḷaraic cēymaiyatākiya kēkayattil
   vilakkivaittum, piṟar parivuṭaiyār iruppiṉum avarukkut tuṇaiyum cārpum
   illātirukkat taṉ kuṭikaḷoṭupaḻakiya irāmaṉukku valiyum cūḻcciyum
   vaḻaṅkiyum taṉviruppa muṭṭiṉṟi muṭiya vaḻiyamaittuk koḷkiṉṟāṉ.
   taṉcapaikkut taṉakku vēṇṭiyavaraiyaḻaippatiṟ palanāṭkaḻiyap poṟuttavaṉ,
   capaiyiṟṟāṉ taṉ viruppattai veḷiyiṭṭu avar cārpum tuṇaiyum aṟintapiṟaku
   ciṟitum tāḻattariyāṉāy, maṟunāḷē yapiṭēkattai muṭikkat tuṇiyalāṉāṉ.
   ivai palavāṟṟāṉum, maṉṉavaṉuḷattil tāṉ muṟṟum muṟaiceyyavillai yeṉṟuḷa
   tuṇukkamum, eṉaittāṉum taṉviruppattai muṭikkakkoṇṭa tuṇivum vēkamum
   oruṅkuṭaimai vicatamāmaṉṟō.
   ----
                     ___________________________________

                     8. koṟṟavaṉ uḷakkiṭaiyum
                     kēkayarkōmakaṉ aṟattuṟaiyum

   ivaiyumaṉṟi irāmaṉukku aracutarumuyaṟciyil maṉṉaṉ mācaṟṟa
   maṉattaṉallaṉ, eṉpatai iṉṉum palaceyalum avaṉvāyccollumē vicatamākkum.
   parataṉ varumuṉ mūttamakaṉukku viraintu muṭicūṭṭi muṭikkum taṉ
   perumuyaṟciyait taṭukka muṉvanta maṉaiviyai vāykoṇṭamaṭṭum vacaitūṟi
   vaikiṉṟāṉ. vekuḷiyum vicaṉamum karaikaṭantalaikka uḷamuḷaiyum vēntaṉ,
   taṉ aṟapperun tēviyai vāykayappuṟavaivatōṭamaiyāmal,
   puḻuṅkumaṉappukaivāyāṟ paḻittu veṟuttuc capikkiṉṟāṉ. itumaṭṭō? evvaṟaṅ
   koṉṟum iṟaimaiyākkam irāmaṉai yeytuvikkum taṉ tuṇivoṉṟē tuṟakkoṇāt taṉ
   uḷakkiṭai, eṉpatai vekuḷiyāl vacamiḻanta vēntaṉvāy veñcoṟkaḷ
   veḷippaṭutti niṟkum. tuṇaivaṉatutollaic cūḷaṟac coṟcōrvu
   cuṭṭalāvataṉṟeṉṟu ataṉai muṟṟum maṟaittu, kaikēyi taṉakku aracaṉmuṉ
   tantuḷavarattai aṉṟu vaḻaṅkumāṟu vaṟpuṟuttuvatāyiṉaḷ.' taṉ peru
   viruppattaip pāḻākkum avaḷ kuṟippuṇarnta maṉṉavaṉ taṉpāl avaḷ koṇṭuḷa
   "kaṟpumēmpaṭu kātal" mikaiyai naṉkaṟivaṉātalāṉ, mutalil avaḷaittaṉ
   aṟamiṟanta ācaik kiṭai nillātu iṇaṅki yorup paṭumāṟu pala naya
   vañcanalam pēci avaḷuṟutiyaḻikka muyalukiṉṟāṉ. uṇmaiyilūṉṟik kaṟpaṟaṅ
   kāḻtta kātaṉiṟaiyāṟ kaṇavaṉai aṟampiḻaiyātu pēṇat tuṇinta peruntakaiyāḷ
   urantaḷarāvuḷattaḷāvatu kaṇṭu, kaiyaṟavāl maṉamāḻki yurappukiṉṟāṉ.
   vāymai pēṇi varamtaral taviroṇāk kaṭaṉeṉa vaṟpuṟuttum maṉaiyāḷukku, "nī
   niṉaivuṟuttiya eṉ collaṟattuṟavaip poruṭpaṭuttēṉ, etu paṟṟiyum
   eṉviruppattaik kaiviṭēṉ. " eṉa maṉṉavaṉ varam maṟukkiṉṟāṉ. "eṉ
   uyiraiyēṉum viṭuvēṉ. irāmaṉai viṭuvēṉō? viṭēṉ, " "nī kaḷippiṉṟic
   cōrntiruppaiyāyiṉum, kōpattāl avintu pōvaiyāyiṉum, vicaṉattāl
   nācamuṟuvaiyāyiṉum, maṟṟu uṉakku etunēriṉum, eṉakku appiriyamāka
   irāmāpiṭēkattai niṟutta nī colluvatai nāṉ naṭattavēmāṭṭēṉ", eṉṟu
   avaṉvāyāl avaṉmaṉakkiṭaiyai vāṉmīkar pakarntu vaittār*. kaikēyi kōliya
   varakkoṭaiyai maṟukka virumpiyum vaḻikāṇātu uḷamaṟukum maṉṉavaṉ,
   vaciṭṭa muṉivantapōtu taṉ viruppamum vicaṉamum kūṟi, irāmaṉaip
   "puṉaimāmakuṭam puṉaivittu, oṉṟum vaṉameṉṟuṉṉā vaṇṇamceytu, eṉ uraiyum
   kuṉṟum paḻi pūṇāmaṟ kāvāy"**, eṉṟu avaṉaittaṉ vēṇavā muṭittuvaikka
   vēṇṭukiṉṟāṉ.
   ----------
   *carukkam-12. **nakarnīṅkupaṭalam-kavi. 41.
   iṉṉum, kaikēyikkuc camvātamuṭivil tāṉ cammatittu varamiraṇṭum
   tantapiṉṉarum, irāmaṉait tāṉ aḻaittu varacceytu avaṉvantu
   viṭaikēṭṭavaṉiṭam tacarataṉ kūṟuvatu itu:- "irākavā! nāṉ kaikēyikku
   varamkoṭuttu vañcikkappaṭṭēṉ. ataṉāl nī eṉcollai maṟuttu ayōttikku
   aracaṉāki eṉṉai makiḻvippāy"*** eṉṟu taṉ uḷakkiṭaiyai viḷakkukiṉṟāṉ.
   ivaikaḷiṉāl muṉ ivaṉ, "kaṇṇēvēṇṭumeṉṉiṉu mīyakkaṭavēṉ. eṉ uṇṇērāvi
   vēṇṭiṉum iṉṟē uṉataṉṟō?"$ eṉṟu tēvikku uraittatellām uḷattuṟaiyāp
   pacappuraiyeṉpatu teḷivākum. coṟcōrātu aṟampēṇum tūymaṉat
   tuṇivuṭaiyaṉēl muṉcoṉṉa culkaccūḷaic cūṟaiyiṭat tuṇintu cūḻāṉ; taṉṉuyir
   kātta talaivikkut tāṉē vaḻaṅkiya varam taramaṟuttiṭāṉ. piṉṉum
   maṉaiviyiṭam "maṇṇē koḷnī", "īntēṉ īntēṉ ivvaram" eṉap parataṉukku
   aracu taruvatāy uṟuticoṉṉataiyum veṟṟuraiyākki, vēntaṉ iṟutiyil
   irāmaṉai muṭicūṭik koḷḷattūṇṭavum, vaciṭṭaṉiṭam irāmaṉukku eppaṭiyum
   muṭicūṭṭuvikka vēṇṭavum virumpāṉaṉṟō? irāmaṉ pāṟkaḻiperuṅ kātalāl
   eṇṇiccūḻnta viruppa viṉaitāṉ etirpārāta vaṇṇam taṭaippaṭa
   vēkaiyaṟavuṟṟuc cintaiyoṭu ceykaiyum tikaitta tacarataṉ maṉanilaiyai,
   parivuṭaiya kampar vāṉmīkaraippōl vecceṉa veḷippaṭuttāmaṟ ciṟitu
   tiruttit tirittukkūṟiyuḷḷār.
   -------------
   ***34-vatu carukkam. $cūḻviṉaippaṭalam - kavi-28.
   parataṉukkāka "maṇṇēkoḷ nī, maṟṟaiya toṉṟum maṟaveṉṟu" avaḷait taṉpāl
   oruvarattai maṭṭum koṇṭu, irāmaṉai vaṉampōkkuvikkum maṟṟoru varattai
   vaṟpuṟutti vāṅkātirukkumpaṭi varamiranta maṉṉavaṉ muṭivil irāmaṉukkē
   muṭicūṭṭuvikka muṉivaṉiṭam vēṇṭuvatāl, avaṉ varantuṟavā
   vāymai-yiṉmaiyaiyum aṟantiṟampu maṉat tavāviṉ vaṉmaiyaiyum
   oruvāṟṟiyalākum. iṉṉum, ivaṉ vituppum veṭkamum māṟukoṇṭalaikkat
   taṭumāṟuḷattāl oṉṟaiyoṉṟovvātu muṉpiṉ muraṇpaṭamoḻikiṉṟa māṟṟaṅkaḷai
   vāṉmīkar maṟaiyāmaṟ ṟarukiṉṟār. taṉ peruviruppattait taṭukkavantu varam
   kēṭṭa kaikēyikku, mutalil vekuḷiyum tuṇivumkāṭṭi veñcollāl
   maṟuppatāṉāṉ. "eṉṉuyirviṭiṉum irāmaṉai nāṉ viṭēṉ, . . . . . uṉ
   vēṇṭukōḷai naṭatta māṭṭēṉ, " eṉṟu mutalil aṟavē varam maṟuttāṉ. avaṉ
   maṟutalai orutalaiyaṉṟeṉa maṉṟāṭiya maṉaiviyai vekuṇṭum
   payaṉillaiyeṉṟukaṇṭa maṉṉaṉ, piṉ avaḷaip pukaḻntu nayantu nalampārāṭṭi
   maṉaṅkuḻaivittu, "uṉ kātalaṉākiya eṉakkum ulakattiṟkum parataṉukkumē
   piriyamāka naṭakkavirumpuvaiyākiṟ parataṉukkup paṭṭam vēṇṭuvatai
   viṭuvaiyāka; varam iraṇṭumē kēḷātoḻivaiyāka. aṉṟi, varamē vēṇṭiṉum uṉ
   varattiṉpaṭi nāṭṭai nī vāṅkikkoṇṭu, atai nīyē irāmaṉukkukkoṭuttuk
   kīrttiyaṭaivai. . . . nī itaicceytāl eṉakkum irāmaṉukkum maṟṟellōrukkum
   parataṉukkumē piriyamāyirukkum. ātalāl appaṭiyē ceyvāyāka, "* eṉṟu
   avaḷait taṉviruppattukku iṇakka muyalukiṉṟāṉ. atuvum palikkātu kaṇṭapiṉ
   aṟakkoṭu moḻikaḷāl avaḷai yiḻittup paḻikkiṉṟāṉ. maṟukkoṇāmaiyāl
   iṟutiyil varattai veṟuppōṭu tarupavaṉ, vāṅkupavaḷai vāy nāṟa vaikiṉṟāṉ.
   appōtum taṉ vāytarum varattait taṉkaruttil maṟuttiṭuṅkuṟippu, avaḷai
   yaṟiyāteḻum avaṉ vāyc coṟkaḷāl veḷippaṭukiṉṟatu.
   --------------
   *ayōtti-carukkam-22.
   "kāṭēka nāṉ coṉṉatākak kēṭṭa māttirattil irāmaṉ maṟātu uṭaṉpaṭuvaṉ. eṉ
   collai ullaṅkaṉampaṇṇi vaṉam pōkātiruppaṉākil eṉakku atu mikavum
   piriyamākum. āṉāl avaṉ appaṭicceyyāṉē? tāṉ kapaṭamaṟiyātavaṉākavē
   eṉṉaiyum taṉṉaippōṟ kaḷaṅkamaṟṟavaṉeṉṟē karutuvāṉ. ataṉāl
   nāṉcoṉṉavārttaiyē eṉkaruttaik kuṟippatāy eṇṇuvāṉ. vāyccollukkumāṟāka eṉ
   maṉakkaruttu vēṟeṉṟu teriyamāṭṭāṉ. avaṉ vaṉam pōkāmaiyē eṉakku
   uṭkaruttu, atuvē eṉviruppam eṉpatu aṟikilāṉ. ataṉāl maṉatiṉṟi
   maṉaivikku varameṉat tarum eṉatu collai nicameṉṟu nampi avaṉ
   vaṉamēkuvāṉ, "* eṉṟu tacarataṉ aṉṟu taṉ poymmaiyuḷḷam pulappaṭap
   pulampukiṉṟāṉ. maṟukucintaiyaṉ maṟupaṭiyum maṉaiviyiṭam maṉṟāṭi
   maṟamvirumpit tiṇṭāṭukiṟāṉ. taṉ uṟumalum pacappum utavāmai kaṇṭa
   vēntaṉ, taṉ collaṟampēṇa vaṟpuṟuttuvāḷai vātattāl maṭakki
   vacappaṭuttiyaṭakka eṇṇic cūḻkiṉṟāṉ. "uṉakkuc coṉṉa varattai muṉṉiṭṭup
   parataṉukku aracu taruvatāyiṉ, irāmāpiṭēkattukku nāṉ aḻaittuvantirukkum
   maṉṉarum maṟṟōrum eṉṉa eṇṇuvar eṉṟu uṉṉippār. 'irāmaṉukku nāḷaip
   paṭṭāpiṭēkam naṭattappōkiṟēṉ' eṉṟu nāṉ capaiyiṟ coṉṉa vārttai poyyāki
   viṭumallavā?"** eṉṟu kaikēyikku niyāyam eṭuttut toṭukkiṉṟāṉ. "eṉ coṟ
   cōrāmalirukka virumpuvaiyēl, irāmāpiṭēkattaip pūrttipaṇṇivaippatē
   nallavaḻi" eṉṟu taṉ muṉṉaṟaccūḷai aḻippataṟku, tāṉ āḻntu cūḻntu
   kūṭṭuvitta avaikkaḷattē veḷippaṭuttiya taṉ maṟaviruppac collai
   māṟukāṭṭalāyiṉāṉ.
   -----------
   *carukkam-12. **carukkam-12.
   vañcaneñcaṉ ētavātattuk kiṭaiyāmaṟ piṉṉaiya veṟuñ colliṉum muṉṉaiya
   aṟaccūḷē pēṇal kaṭaṉum neṟiyumām eṉṟu teḷitta tēviyai veṟuttup paḻittu
   vempic capikkiṉṟāṉ. "uṉkaruttu īṭēṟappeṟuvāyāka; irāmaṉ kāṭēka nāṉ
   iṟappēṉ; piṟaku nī vitavaiyāki uṉmakaṉōṭu nāṭāḷvāyāka; . . . kōcalai
   cumittiraikaḷōṭu eṉṉaiyum eṉputalvarāṉa irāmaṉ ilakkuvaṉ catturukkaṉāya
   mūvaraiyum avalattiṟ ṟaḷḷi nī cukamāyiruppāyāka;" "parataṉ eṅkaḷaiviṭṭu
   uṉṉuṭaṉkūṭit tēcattaiyum cuṟṟattāraiyum maṟṟellōraiyum koṉṟu
   cantōcamāka araciyaṟṟaṭṭum;"* mantirapūrvamāka maṇavaṟaiyiṟ piṭitta
   uṉkarattai nirākarikkiṟēṉ; iṉi eṉakku nī maṉaiviyillai; nāṉ
   uṉkaṇavaṉumallaṉ; eṉakkuppiṟanta uṉmakaṉaiyum nirākarikkiṟēṉ; nīyum uṉ
   putalvaṉum eṉakku īmakkaṭaṉetuvum iṟaiyaḷavum iyaṟṟoṇātu, "$
   "vacaiveḷḷam nīntāy nīntāy niṉmakaṉōṭu neṭiteṉṟāṉ;"**"coṉṉēṉ iṉṟē ivaḷ
   eṉ tāramallaḷ, tuṟantēṉ; maṉṉēyāvāṉ varum ap parataṉṟaṉaiyum
   makaṉeṉṟuṉṉēṉ; muṉivā! avaṉum ākāṉ urimaikku", @eṉṟāṉ. yātu ceytum eṉṉa
   colliyum taṉviruppam īṭēṟāmaṟ ṟaṭaippaṭṭataṟinta tacarataṉ, vempik
   kaṉaṉṟu aḻalum maṉattāṉ. ikkaṭumpaḻic
   cuṭucoṟkaḷāl taṉ veṟuppaiyum vekuḷiyaiyum veḷippaṭuttalāṉāṉ.
   "irāmāpiṭēkam taṭaippaṭumāyiṉ nāṉ piḻaiyēṉ, "# eṉṟu avaṉ vāyviṭṭa
   coṟkaḷ, irāmaṉiṭattu maṉṉavaṉ vaittuḷḷa peruṅkātalaiyum avaṉukku muṭi
   cūṭṭuvatiluḷḷa pērātarattaiyum teḷivākkum.
   -------------
   * carukkam-12. $ carukkam-14. ** cūḻviṉaippaṭalam-kavi-44.
   @ nakarnīṅku paṭalam-kavi-50. # carukkam-14.
   taṉ ācaikku iṭaiyiṭṭa maṉaiviyai veṟuppatu iyalpāmēṉum kuṟaiyā
   niṟaiyuṭaik kōpperuntēviyai maṉaiviyaṉṟeṉa maṇavaṟam maṟuppatēṉ?
   "tarumattil irāmaṉaiviṭa mēlāṉavaṉ parataṉ, tariṉum aracait tāṉkoḷḷa
   icaiyāṉ" eṉṟu tāṉē naṉkaṟintu pukaḻnta pāvamaṟṟa parataṉaiyum māyāp
   paḻikku āṭpaṭuttit taṉ makaṉaṉṟu eṉum puṉmoḻipukalvatēṉ? kuṟṟamil
   maṉattuk kōtil kuṇattavar kōpam, eṉṟum māyā vaṭuttarum
   vacaimoḻivaḻippukātu. tavaṟuṭaiya taṉ peruviruppam taṭukkappaṭavē, taṉ
   tavaṟu niṉaintu veṭkamum vēṭkaiyum vetuppa uḷaiyum tacarataṉuḷḷakkaṉal
   avaṉaṟivaik karukkip puṉpuraic coṟpoṟi potuḷiya pukaitaruvatāyiṟṟu. taṉ
   neñcaṟiyac 'culkac cūḷaṟam' poyttāṉ: poyttapiṉ taṉṉeñcē taṉṉaic
   cuṭuvatāyiṟṟu. poyyuḷam puḻuṅkattam puraipukai vāyāl mey niṟuva
   muyalvārai vaitu, taṅkuṟai maṟaikkap pukaltēṭuvatu aṟaṉañcā vañca
   neñcariyalpām. taṉ kātaṟkiḻavaṉai aṟavaḻi niṟuttuṅ kaṟpuk
   kaṭaṉāṟṟuvataiyē karuti, eṉaittāṉum avaṉ coṟcōrvaic cuṭṭāmaṟ kaṇavaṉ
   vāymaiyaiyum kākka virumpit taṉakku avaṉ tantuḷḷa varattai viyājamākki
   avaṉ neñcaṟi puraiviruppai niṟaivēṟṟaviṭātu taṭukkum teyvak kaṟpiṉaḷāṉa
   kaikēyi tūya cintaiyiṉ tiṟattai mēlē viritturaittuḷḷēṉ. itaiyē
   vāṉmīkarum irāmaṉ vāyāliṉitu viḷakkiyirukkiṉṟār. kaikēyiṉ vivāka
   kālattiṟṟacarataṉ ceyta culkapratijñaiyaip parataṉukkuc colliya piṉ,
   "intak kāraṇattāl namatu takappaṉārai meyyaṉākkak karutiya kīrttivāynta
   uṉ tāyār iraṇṭu varaṅkaḷaik kēṭṭukkoṇṭār, "* eṉat taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ
   tōmil tūmaṉappāṅkai irāmaṉē eṭutturaittut tampiyait teruṭṭukiṉṟāṉ.
   --------------
   * carukkam-107, culōkam-5.
   ivvuṇmaiyait tamayaṉ vāyk kēṭṭaṟiyumuṉ taṉ tāyait taṉpāṟ kātal
   kāraṇamākat tavaṟu nayantu ceytavaṉāk karuti, avaḷaip "paḻi vaḷartta
   cevili" eṉap palapaṭa nontu, avaḷ 'paḻiyum pōkki'yaruḷumāṟu iranta
   parataṉ uṇmaiyuṇarnta piṟaku avaḷai yāṇṭum paḻittilāmaiyum
   uyttuṇaraṟpāṟṟām. itukāṟum collippōntavaṟṟāl, "tīviṉai nayappuṟutal
   ceytavaṉ tacarataṉēyā meṉpatum, avaṉ coṟcōrntu aṟam tuṟavātu avaṉ
   vāymaiyaip pēṇi niṟuttum kaṟpaṟak kātalāṟ kaikēyi māyāp perumpaḻi
   virumpiyēṟṟuk kaṇavaṉ pukaḻ niṟuva muṉvantāḷeṉpatum, aiyamaṟa
   viḷakkamākumaṉṟō?
   -----
                     ___________________________________

        9. kaikēyi irāmaṉaik kāṭukaṭattak karutak kāraṇam

   iṉit tacarataṉ culkaccūḷ niṟuva muṉvarupavaḷ, parataṉukkup paṭṭattai
   maṭṭum kēṭṭu vāṅkiṉāṟ pōtumē? kaṇavaṉ kaḻiperuṅ kātalukkuriya eḻiluṟum
   irāmaṉ pūḻiveṅkāṉam pukumāṟu virumpuvatu avaḷ veṟuṅkoṭumaiyaiyaṉṟip
   piṟitu kuṟippatuṇṭō? eṉpār cintikkat takuvaṉavum cilavuḷa. kaikēyi
   irākavaṉiṭattu uṇmaik kātal mikavuṭaiyāḷ eṉpatait tacarataṉ irāmaṉ
   ivarkaḷ vāyc coṟkaḷālum, kaikēyi tuḷakkamaṟa viḷakkum taṉ
   uḷḷakkiṭaiyālum, iruperum pulavarum tarum kavittuṟaiyālum muṉṉarē
   kaṇṭuḷōm. paṭṭam irāmaṉukku āvatil ellaiyum oppum aṟa ollai
   makiḻcciyuṟṟa tēvi, taṉ makaṉalaviruppālēṉum irākavaṉpāl
   veṟuppālēṉumaṉṟu kaṇavaṉ collaṟam niṟuvumtaṉ kātaṉiṟai kaṟpu muṟai
   karutiyē irāmaṉ ariyācaṉam ēṟuvatai niṟuttat tuṇintatu eṉpataiyum
   cevvaṉē terintuḷōm. ākavē "tūmoḻimaṭamā"ṉāṉa maṉṉaṉ maṉaivi,
   iṟaimaiyākkam ēṟkoṇāta irāmaṉai nāṭakaṟṟa eṇṇi, "nallaruḷ tuṟakka"
   ēynta takavuṭaip piṟitu kāraṇam irukka vēṇṭum. ataṉaip paṟṟaṟṟa
   naṭunilainiṉṟu ciṟitu ārāyamuyalvōm.
   aḷiyaṟāta tūyacintaiyaḷ aṉṟu irāmaṉaic cēyttāyavaṉañ ceṟikka eṇṇiya
   kāraṇam irutiṟappaṭumeṉṟu uṇaralākum:- aṟattuṟai niyatiyum araca
   nītiyumē tēviyai attuṇivukoḷḷat tūṇṭiyirukka vēṇṭum. irāmaṉpāl vaitta
   pērātarappiṇippuṇṭu aṟamiṟanta vēntaṉ, mīṇṭum taṉ kaḻiperuṅ kātal
   kāraṇamāka allavaiyāṟṟāvāṟu kāttu, avaṉ maṉataip puṉita nilaiyil
   niṟuvak kaṟpuyar kaikēyi karutuvatu iyalpām. tuṇaivaṉ taṉ collaṟam
   vaḻuvit taṉṉilai naḻuvak kāraṇam, avṉ irāmaṉiṭamvaitta aḷavikanta aṉpu
   mikaiyeṉa aṟintāḷ. amiḻtum aḷaviṟantāl nañcāmātaliṉ, aracaṉai
   aṟanekiḻvittalaikkum aḷapparum makavācaiyaik kuṟaittu,
   maṉattūymaiyēṟṟi, avā akaṟṟi, aṟam āṟṟac ceyvippataṟkuc cila kālamēṉum
   irāmaṉiṉiṉṟum avaṉaip pirittu vaittal iṉṟiyamaiyātateṉak kaṇṭāḷ. at
   tanayaṉ taṉṉarukiluḷḷavarai tacarataṉuḷḷa muḻutum avaṉuṭaimaiyāki
   niṟkum. ataṉāl aṟanēmat tuṟaiyamarntu, avaṉ maṉam tavāttarumattil
   nilait tiṟukat taṭaippaṭum. ākavē irāma nēcapācattai nekiḻvittālaṉṟi
   iṟaivaṉai aṟaneṟiyil niṟuva iyalātākum. taṉ uḷam viḻuṅki, tavāniṟaik
   kātal vaḻipāṭṭukkut taṉiyuriya tacarataṉ kaṭavuṭpaṭivam tarumanilai
   tavirntu mācūrak kaṇṭa melliyalāḷ, allāntu, neñcaḻintu avalattāl māḻki,
   maṉamaṟuki, naintu nontatai muṉ kuṟittuḷḷēṉ. taṉṉakamakalā maṉṉaṉai
   eṉaittāṉum mācakaṟṟip puṉitaṉākkuvataiyē teyvak kaṟpuṭaiya tēviyiṉ āvi
   avāvumeṉpatil vintaiyum cantēkamum illaiyaṉṟē. ataṉāṟṟaṉ kaṇavaṉ
   karuttu aṟattuṟaiyil nilaippataṟku iṭaiyūṟāy niṟkum irāmaṉait
   tacarataṉaip pōlavē tāṉum aṉpu ceypavaḷāyiṉum talaivaṉ nalam virumpit
   taṇakkat tuṇivāḷ. avaṉ pirivāl aracaṉ peritum paritāpappaṭuvaṉeṉṟu
   aṟivāḷ. tanayaṉ kātal kāraṇamākat tavaṟuvanta talaivaṉ
   avalappaṭuvaṉeṉṟu añci vāḷāviruppiṉ vēntaṉ mikaiviḻaiviṉ viparīta
   viḷaivu muḷaiyiṟkiḷḷā mutir muḷmarampōṟ 'kaḷaikaiyu mayalum kāḻttapiṉ
   aṭarkku' mākaliṉ, avaṉ piḻaiviḻaiviṟ kaikēyi kaṇṇōṭṭam kaṭiyalāṉāḷ.
   'makaṉ pirivāṟṟā maṉṉavaṉ varuttam tavaṟuṭaiyavaṉiṭait takavuṟutavamāy,
   muṉ tuṉiviḷaippiṉum piṉ payaṉ peritutavum peṟṟiyai niṉaintu atiṟ
   ṟuṇivukoṇṭāḷ. makaṉiṭaik kātal mikuvataṉ payaṉāt takuti maṟantu taṉ
   aṟamiṟanta taṉ talaivaṉ maṉattaic "ceṉṟaviṭattāṟ celaviṭā tītorīi-
   naṉṟiṉpā luyppa taṟivu" eṉakkaṇṭa kaikēyi, avaṉai aṟavaḻippaṭuttat tāṉ
   ceyaṟpālatōrntu tērntāḷ. tāṉ aṟamākkakaṇṭataṉai muṭṭiṉṟi muṭippatil,
   "neṭunīr, maṟavi, maṭi, tuyil nāṉkum" kaṭi nīraḷākaiyāl, kaikēyi
   kāṇṭoṟum kātalaṉ karuttaḻiyak kāraṇamāy niṉṟa irāmaṉait taṉ kaṇavaṉ
   kāṇātakaṟṟat tuṇintu niṉṟāḷ. "ūḻipeyariṉum tāṉpeyarāḷ", "cāṉṟāṇmaikku
   āḻiyeṉappaṭuvāḷ" āya perumakaḷ, vēntaṉpāṟ ṟāṉkoḷaṟkuriya varamiraṇṭil,
   oṉṟāṟ piṟanturiya parataṉukku aracum, maṟṟataṉāṉ maṉṉaṉukku avaṉ
   kaḻiperuṅkātaṟ ṟirumakaṉiṉ pirivum aṟaṅkaruti vēṇṭun tiṟatturavu
   koṇṭāḷ.
   irāmaṉaip pirikkavēṇṭiṉum, kāṉakamuykkak kaikēyi karutuvāṉēṉ? eṉpārkkum
   viṭai kāṇpām. tacarataṉāṇai cellumiṭattu eṅku avaṉ iruppiṉum, tacarataṉ
   tāṉaṟiyāmal tanayaṉait taruvikkavum tarumaṅ karutāmal avaṉai ayōttikku
   aracaṉākkavum viṉaipala viḻaintu cūḻvāṉ. tacarataṉ collaṟac cōrvum
   kaḷḷakkapaṭa uḷḷakkaravum kaṇkūṭākkaṇṭa piṉṉar, talaivi avaṉai nampāmai
   tavaṟāmā? kaikēyi tāṉ payanta makaṉākkoṇṭu taṉ kaiyiṟ ṟāṉē vaḷartta
   irāmaṉiṉ kuṇam naṉkaṟivāḷ. kōtuṭaiya kuricil maṉamum viṉaiyum
   mācunīṅkit tūymaipeṟṟu aṟat tuṟaiyil nilaittiṟuka vēṇṭuvatōravati
   irāmaṉai viratamēṟkoṇṭu vaṉam vacikka vakaiyaṟintu vaḻip paṭuttiṟ piṉ
   avaṉaip pētittu viratam viṭac ceyyavallār ulakil illai eṉṟum, irāmaṉaip
   pirintu nāḷaṭaiviṟ capalam nīṅkit tiruntiya tacarataṉmaṉam aṟattuṟaiyil
   nilaippatākumeṉṟum terivāḷ. koṟṟavaṉai atupaṟṟi maṟṟavaram ituvāka
   vaḻaṅkak kēṭṭāḷ. avvāṟu cammatittu varaṅkoṭutta piṉṉum, tacarataṉum
   kōcalaiyum irāmaṉai vaṉampōka vēṇṭāmaṟṟaṭuttu irutta muyaluvatum, aṟam
   tuṟavāp peruntiṟalāṉa irāmaṉ avar viruppattai maṟuttu aṟattuṟai
   yaṟivuṟuttit tāṉkuṟittapaṭi vaṉam vacikkum viratamēṟkoṇṭu oḻukuvatum
   kaikēyiyiṉ uravuṇarcciyai uṟutippaṭutti niṟkum. ivvimaricaikaḷaik kīḻē
   virittuḷḷapaṭiyāl īṇṭum viriyātu viṭukkiṉṟēṉ.
   iṉi, ivvaṟattuṟai muṟaiyaiyēyumaṉṟi, araciyal avaciyamum irāmaṉai
   vaṉampōkkak kaikēyikkuk kāraṇam kāṭṭum. itaṉai mutaliṟ kūṉiyē avaḷukkuk
   kuṟikkalāyiṉaḷ. "irāmaṉ patiṉāṉku varuṭam āraṇyam pōyviṭuvāṉākil,
   piracaikaḷaṉaivarum parataṉiṭam paṟṟuḷḷavarkaḷāki-viṭuvārkaḷ. ataṉpiṉ
   parataṉai inta irācyattiliruntu oruvarālum acaikka muṭiyātu"* eṉṟu
   kōpperuntēvikkuk kūṉi iv viṟaimaiyiyala vaciyattai ñāpakappaṭuttik
   kūṟivaittatāka vāṉmīkar vitantōtiyuḷḷār. ivvaraciyalaṟattuṟaiyum īṇṭu
   ataṉ payaṉmuṟaiyum ciṟitu ārāyvōm. kuṟikkappaṭṭa irāmāpiṭēkam
   niṟuttappaṭap pōkiṉṟatu. avvapiṭēkam parataṉukkuc ceyyat
   tuṇiyappaṭukiṉṟatu. ivvākka māṟupāṭṭukku muḻu mutaṟkāraṇamākum
   culkaccūḷ varalāṟu muṟṟum maṟaiyiṉum ōmpi maṟaikkappaṭa vēṇṭumeṉat taṉ
   kaṇavaṉ nalaṅkarutum teyvakkaṟpiṉāḷ tīrmāṉittu viṭukiṉṟāḷ. ivvuṇamai
   uṇarāta kiḷaiñarum kuṭikaḷum eṉṉa karutuvar? "kēkayarkkiṟai tirumakaḷ"
   varaṉmuṟai tiṟampit taṉmakaṉalamvirumpi iṟaimai yākkam parataṉukkākka
   valintu atai apakarittu avaṉukku upakarippatākavē aṉaivarum eṇṇa
   nērumaṉṟō? avvāṟu eṇṇiṉ viḷaivu eṉṉām? taṅkaḷ vicēṭa matippiṟkum
   ------------
   *carukkam-9
   aṉpiṟkum pāttiramākāta oru kōmakaṉurimaiyai avaṉukkillātu paṟittu
   urimaiyaṟṟa maṟṟōrmakaṉ valitiṟ koṇṭālē kuṭikaḷ atai veṟuppatu
   iyalpākum. notumal nilaiyuṭaiya kuṭikaḷē veṟupparāyiṉ,irāmaṉukku uṟṟa
   cuṟṟattiṉarum naṇpiṉarum avaṉapiṭēkattai niṟutti ataip parataṉukkup
   paṇṇat tuṇintatai eṇṇi maṉam puṇṇākik kavalātoḻivarō? itu niṟka;
   irāmaṉō iḷamaiyum eḻilum iṉpuṟuttum piṟanalam palavum paṭaitta
   paruvattirumakaṉ, tacarataṉ taṉ kātaṟcūḻccikkut tuṇaikaruti ivaṉait taṉ
   paṭaikaḷum kuṭikaḷum paḻaki nayakkumpaṭi,parataṉillāta pōtu
   araciyaṟṟuṟai pukutti aṇimaiyālum nerukkattālum yāvarum nēcikkac
   ceytuḷḷāṉ. parataṉō pāṭṭaṉūriṟ palakālum uṟaivatāl ayōttiyāriṉ
   aṉpuvaḷarkka avakācamillā tāṉāṉāṉ. ataṉōṭu mūttavaṉukkuriya
   aracākkatatai muṟaimaiyikantu paṟippavaṉākak karutavumpaṭuvāṉ.
   iyalurimaiyum ayal tuṇaiyum uṭaiyaṉākak karutappaṭum irāmaṉ kaikēyi
   koṭumaiyāl urimai paṟikkappaṭuvatāyum, varaṉmuṟai marapaḻittu urimaiyum
   cārpum illāta parataṉ aracai valitiṟ koḷvatāyum okkalum pakkalum
   uṟaviṉarum ūrārum karutuṅkāl, irāmaṉ naṭpiṉar maṉampuḻuṅkip
   parataṉaḻivu cūḻātoḻiyār. pōtiya niyāyam collāmal, pukaiyum
   pakaiyavittal ollātām. tantaiyaik koṉṟu parataṉukkup parintu varum
   palaraiyum porutaḻittut tamaiyaṉukkut tāṉē muṭicūṭṭap pōvatāyk kūcātu
   pēciya ilakkuvaṉ pōrmuḻakkam aṟintapiṉṉum, parataṉ muṭicūṭṭu
   iṭaiyūṟiṉṟi niṟaivēṟum eṉṟu eṇṇa niyāyamuṇṭō? naṭpiṉar vekuṇṭu eḻuntāl
   uṇmaiyuṇarāta ūravar perumapālum irāmaṉ cārpiṉaraic cērntu
   paṭaikōluvatu iyalpāmaṉṟō? parataṉāṭcikku māṟāka avvāṟu ūṟum pakaip
   paṭaikku vitēkanāṭṭuc cēṉaiyum tuṇaiyākum. ēṉeṉil caṉakaṉum kēkayaṉum
   caṉmacatturukkaḷ. "kātaluṉperuṅ kaṇavaṉaiyañci, akkaṉivāyc cītaitātai
   uṉṟātaiyait teṟukilaṉ, irāmaṉ mātulaṉ avaṉ"* eṉṟār kamparum. muṉṉarē
   kulappakai pūṇṭuḷḷa mitilaimaṉṉaṉ taṉ marukaṉukkillātu aracaik
   kēkayaṉpēraṉ aṭaivatāyum, atupaṟṟi irāmaṉcārpiṉar māṟukoṇṭu
   malaiyappōvatāyum aṟivāṉāyiṉ, avrkku avaṉ avaciyam paṭaittuṇaiyaṉuppat
   tāḻāṉaṉṟō?
   iṉṉum tollaic culkaccūḷaic collāmal piṟappāl irāmaṉē iṟaimaikkuriyaṉeṉa
   yāvarum eṇṇumpaṭi ceyvittatōṭum amaiyāmal avaṉukkut tuṇaiyum perukkac
   cūḻntu viṉaimuṭitta maṉṉaṉē ūrilillāta parataṉ pakkattavar yārēṉum
   paṇṭai varalāṟaṟintu taṭuppiṟ kalakam viḷaiyumeṉṟu añci, irāmaṉaip
   paṭaiyuṭai naṭpiṉar puṭaicūḻntu kāttal kaṭaṉ eṉa virumpip paṇittuṇarum
   nām, kaikēyi aracaṉpāl varamkēṭṭu vañcittu uṭaimaipaṟikkap
   paripavappaṭuvaṉākap palarāluṅ karutappaṭum irāmaṉ pāṟ parivuṭaiyār
   pakaiyañci atu takaiyum vaḻitēṭuvatu iyalaṉṟeṉpēmō? "koḷḷāṉ niṉcēy
   ivvaracu; aṉṉāṉ koṇṭālum naḷḷātu inta nāṉilam"** eṉṟu nāṭṭavar
   parataṉāṭciyai ēṟkamāṭṭāmaiyai maṉṉavaṉē maṉaivikku vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ.
   -----------
   *mantarai cūḻccippaṭalam, kavi 74 **cūḻviṉaippaṭalam, kavi 26
   "parataṉāṭciyaik koḷḷātu ulakam" eṉa vaciṭṭaṉum ataṉaiyē
   valiyuṟuttiniṉṟāṉ. "niṉ meymmuṟai" nītta neñcam maiyiṟkariyāḷetir
   niṉṉai naṉmauli cūṭṭal...karutit taṭaiceykunar tēvarēṉum....... cuṭuvāṉ
   tuṇīntēṉ"* eṉṟu ilakkuvaṉvāyāl irāmaṉ naṭpiṉar cīṟṟamum tuṇivum
   terivikkappaṭṭu uḷḷatu. "eṉṉaiyum irāmaṉaiyum ilakkuvaṉaiyum viṭṭup
   parataṉ uṉṉuṭaṉ kūṭi, nakaraiyum nāṭṭaiyum pantukkaḷaiyum maṟṟa
   aṉaivaraiyum koṉṟuviṭṭuc cantōcamāka aracu ceyyaṭṭum"*/* eṉṟu tacarataṉ
   vāyilum, "vaiyamaiyal tōṉṟāneṟivāḻ tuṇaittampiyai (parataṉai)p
   pōrtolaittō"** eṉṟu irāmaṉ vāyilum, "irāmaṉ vaṉattakalap pakaiyaṟṟatāṉa
   nāṭṭai nī aṭaiyaluṟṟāy"*** eṉap parataṉiṭam pēcum kōcalai vāyilum eḻum
   vākkiyaṅkaḷiṉ kuṟippaṟiya vēṇṭum.
   parataṉ muṭicūṭa irāmaṉ aṇmaiyiliruppiṉ pōrviḷaiyum eṉpatu ivaṟṟāṟ
   pōtarumaṉṟō? okkalum pakkalum parataṉ muṭicūṭalaip poṟātu malaiyum.
   aṉaivaraiyum porutaḻittālaṉṟip parataṉukku āṭci amaivataṉṟāmeṉavitantu
   kūṟappaṭṭuḷḷa uṇmaiyai maṟakkoṇātu, ivvāṟu tāṉ taṭuttu irāmāpiṭēkam
   niṟuttappaṭuvatāl viḷaiyum kalakamum kēṭum kaikēyi virumpuvataṉṟē,
   attīmai viḷaiyātu kāttup parataṉ piṟappurimaiyāṉa aracāṭciyai nilaipeṟa
   niṟutta niṉaikkum tēvi, ivviparīta viḷaivaṉaittum irāmaṉai
   nāṭakaṟṟiṉaṉṟit taṭuppatariteṉa niṉaippatu iyalpām aṉṟō? irāmaṉai
   muṉṉiṭṭup pakaiyāvār palarum
   ----------
   *nakar nīṅku paṭalam kavi 127 */*carukkam 12
   **nakar nīṅku paṭalam kavi 138 ***carukkam 75
   irāmaṉ ilvaḻit taṇṭeṭār. avaṉ aṇittiruppiṉ avaṉ cārpiṉar ūkkattōṭu
   uṟupakaikku iṟuti kāṇpar. muḷaikkum pakai tuṇaikoṇṭu taḻaiyuṅkāl,
   kaṭumpōrum koṭumkēṭum nāṭṭukkum nāṭṭavarukkum uṇṭām. atait taṭuppataṟku
   oṉṟu irāmaṉē muṭicūṭa vēṇṭum; aṉṟēl uṇmaiyai veḷippaṭuttit
   tīravēṇṭivarum. ivviru muṭipum kaikēyikku ukantatillai. irāmāpiṭēkattāl
   iṟaivaṉ aṟam poyttu aḻiyanērum; uṇmai veḷip pāṭṭāl avaṉ pukaḻ poṉṟip
   paḻi taḻaivatākum. avaṉaṟamum pukaḻum pēṇip pāvamum paḻiyum vilakka
   virumpiyē uṇmaiyai aṟavē maṟaittu varattai vaṟpuṟutti aṟam niṟuvat
   tuṇinta tūyakaṟpiṉāḷukku,ivviru muṭivum poṟumaiyuṭaṉ karutattakuvatāmō?
   kaṇavaṉ paḻiyañci uṇmaiyai oḷikkavum tīviḷaivai veṟuttu añci vempōr
   vilakkavum tuṇinta tēvi, irāmaṉaic cilakālam cēṭpaṭuttuvataṉṟi
   nātaṉaṟattoṭu nāṭṭiṉ nalam ōmpap piṟituvaḻi kāṇāmal atait tuṇikiṉṟāḷ.
   tuṇintapiṉ taṉkarumam muṭikka viraikiṉṟāḷ. irāmaṉ ūrakalat tāḻumāyiṉ
   oru vēḷai parataṉē mīḷanērum. "parataṉ tamayaṉiṭattil paktiyuṭaiyavaṉ.
   avaṉ varumvaraiyil irāmaṉ iṅkiruppāṉāyiṉ ivaṉai avaṉ nāṭakalavoṭṭāṉ?
   appoḻutu eṇṇit tuṇinta karumam capalamākātu vīṇ pōvatuṭaṉ vilakka
   virumpiya tīmaikaḷum viḷaiyalākum" eṉṟu eṇṇiṉavaḷāy, irāmaṉai "nī
   vaṉamēkat tāḻppatu ucitamaṉṟeṉat tōṉṟuvatāl uṭaṉē pōka vēṇṭum" eṉat
   tūṇṭuvāḷāyiṉāḷ.
   ------------------------
   *carukka, 19
   irāmaṉilum 'niṟaikuṇattava'ṉāya parataṉ aṟamaṉaittum nirampiṉāṉākaiyāl
   iṭaiyūṟiṉṟi muṭikūṭap peṟuvaṉākil. avaṉ taṇṇaḷiyālum ceṅkōṉ muṟaiyālum
   avaṉāṭcinilaiyiṉaip peṟuvatākum.nilaittapiṉ tīviḷaivu yāṇṭum yārukkum
   ilatākum. parataṉ aracukku irāmaṉ pakaiyākāṉ. "piṟar tūṇṭutalum
   vēṇṭutalumiṉṟi eṉ tampiyākiya parataṉukku nāṭṭaiyēṉum cakala
   sampattaiyumēṉum eṉ pirāṇaṉaiyēṉum cītaiyaiyēṉum campūrṇa cantōṣattuṭaṉ
   koṭuppēṉ. appaṭiyirukkat tantaiyum tāyumē collumpōtu koṭukkat
   tāḻppēṉō?"* eṉṟu vāṉmīkar irāmaṉ vāyāl avaṉ cakōtara vātcalyattaiyum
   peṟṟōrpāl aṉpaiyum vaṟpuṟuttiyuḷḷār. "maṉṉavaṉ paṇiyaṉṟākil numpaṇi
   maṟuppaṉō- eṉ piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟataṉṟō" eṉṟu kamparum
   itaṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟār. ākavē, parataṉāṭcikku irāmaṉāl evvita
   iṭaiyūṟum ēṟpaṭātu. irāmaṉ aṟintu taṭukkumuṉ avaṉ paṟṟuṭaiccārpiṉar
   pakaittu malaivataiyum, parataṉ perumai teriyāta nāṭṭiṉar appakai
   taḻuvak kēṭu viḷaivataiyumē kaikēyi añcukiṉṟāḷ. ataṉāl, parataṉāṭciyāl
   ākkamum vaḷamum peruki aṉaivarum avaṉāṭciyiṉ nalattaiyum aṟattaiyum
   kaṇṭu amaiyumvarai irāmaṉ nāṭakaṉṟiruttal araciyaṉ muṟaiyil avaciyamāk
   koṇṭa kaikēyi, irāmaṉai "nīpōyt... tāṅkaruntava mēṟkoṇṭu... kāṉam
   naṇṇip puṇṇiyattuṟaikaḷ āṭi ēḻiraṇṭāṇṭil vā" eṉṟu iyampiṉaḷ. irāmaṉai
   eṉṟum ayōttiyai aṇukātu akaṉṟirukkat tūṇṭilaḷ. nāṭu amaitipeṟṟup
   parataṉāṭciyiṉ ākkattai aṟintu aṉupavikkuṅ kuṭikaḷ avaṉai vāḻtti
   yaṭaṅkappōtiya kālam irāmaṉai nāṭu kaṭantirukkavē vēṇṭukiṉṟāḷ.
   -----------------------
   carukkam - 19
   mitilaiyaṉṉa piṟamaṉṉar patiyiṟpōyiruppiṉ, avaṉ paṟṟuṭaiyār avaṉai
   mīṭka virumpik kalāmviḷaippar. atupaṟṟi avaṉaic cilakālam tavamēṟ koṇṭu
   nīrttuṟaikaḷāṭik kāṭuṟaiyavum piṟaku tirumpavum uraikkiṉṟāḷ.
   iṉi vaṉavācattukku āṇṭu patiṉāṉkeṉa varaiyaṟuppāṉēṉ? - eṉiṉ, irākavaṉ
   naṭpiṉar vaḷarkkum pakai taḷarntu māyappukai maṉattavar puḻukkamāṟi
   nāṭum 'paṅkamil kuṇattōṉ' ceṅkōlāṭciyum amaitipeṟap pōtiyatōr kālam
   vēṇṭum. kuṟaipaṭiṉ vilakka virumpum tīviḷaivukaḷ muḷaikkalākum.
   avaciyattukku mēl irāmaṉ nāṭu taṇattalai vīṇē neṭitunīṭṭuvatum
   vēṇṭilaḷ. eṇ etuvum etu paṟṟiyum taṉippuṉitamum poruḷum uṭaiyatillai.
   pōtiya kālattukkut takka ētāvātōreṇ kuṟippiṭappaṭavēṇṭum. patiṉāṉkaṉṟip
   piriteṇkuṟippiṉum ivviṉā eḻak kūṭumaṉṟō? etaṟkum uṇmaiviṭaiyāvatu,
   eṇṇit tuṇintapaṭi aracaṉcollaṟam ōmpaṟkuriya viṉaiyum ataṉviḷaivum
   āyntu muṭippatē tēvi karuttākaliṉ, ataṟku avaḷ avaciyameṉak
   karutiyakālam patiṉāṉ kāṇṭāpameṉpatēyām. araciyalavaciyattiṟku vēṇṭu
   maḷavu irāmaṉaic cēṇiṭaiya kaṟṟivaikka virumpiṉa tallāl, irāmaṉukkuvēṟu
   ētametuvuṅ karutiṉavaḷillai. aṉṟik koṭumai yoṉṟē karuttāyiṉ, kaikēyi
   eṉṟum irāmaṉ ayōtti nāṭaṇukā vaṇṇam varam kēṭṭirukkalāmē?
   appaṭikkēḷāmal "nī pōy ēḻiraṇṭāṇṭil vā" eṉat tēvi vitantu kūṟuvatāl
   kēvalam koṭumainayappālēṉum irāmaṉ pāl vaṉkaṇmaiyālēṉum avaṉukku
   vaṉavācam tara virumpiṉāḷallaḷ eṉpatum, 'culka' aṟattāṟ parataṉukkuriya
   aracu avaṉpāl ūṟiṉṟi nilaittu atu campantamāṉa vēntaṉ collaṟam
   cōrntaḻiyātu pātukākkappaṭa araciyaṉ muṟaiyil avaciyattuṟaiyāka maṭṭumē
   maṉṉaṉ maṉaiyāḷ avaṉ vaṉam pōvatai maṉaṅkoṇṭāḷeṉpatum
   potunōkkuvārkkellām iṉitu pōtarum.
   iṉṉum, irāmaṉē ivvaraciyaṟṟuṟaiya vaciya muṟai yuṇarntoḻukiyaṉākavum
   aṟiyalākum. karavaṟṟa kaikēyikku aracaṉ varamaḷittapaṭi vaṉamēka viṭai
   vēṇṭiya irāmaṉai tacarataṉ "taṉ varattaip poyyākkiviṭṭu ayōttikku
   aracaṉāki" āḷumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. ataṟku irāmaṉ uṭaṉpaṭāmaiyāl, avaṉaippiṉ
   ēkāntattil aḻaittu "aṉṟu orunāḷ araṇmaṉaiyilniṉṟu piṟṟaināṭ pōkalām"
   eṉak koṟṟavaṉ kūṟalāyiṉaṉ. ataṉaiyum uḷḷaṅ koḷḷātu aṟamaṟinta perumakaṉ
   pēciyatu itu:- "iṉṟē nāṉ ivviṭamviṭṭup pōvatālākum naṉmaiyaiviṭa nalam
   eṉakku nalka yārālākum? ākaiyāl iṅku iṉi iṟaiyaḷavumnillātu ollaiyē
   nāṉvaṉattukku vaḻikkoḷvēṉ." eṉaccolli vēntaṉ viruppattai maṟuppatāṉāṉ.
   piṉṉum tantai calaṉap paṭuvatu kaṇṭa peruntakai,"vaṉavācattil nilaitta
   eṉtuṇivai iṉimāṟṟamuṭiyātu. ākaiyāl tāṅkaḷ tantuḷḷa varattaic
   calaṉappaṭāmal cantōcamāka muṭittu vaikkat tiruvuḷaṅkoḷka" eṉa
   eṭutturaittup piṉṉum taṉṉai eṉaittāṉum irukka vēṇṭaṟkiṭamaṉṟi
   varaiyaṟuttu vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   ---------------------------
   *carukkam-34
   tantaiyuḷḷamum tampi ilakkuvaṉātiyarāṉa taṉ paṭaiṟṟuyōr tam karuttum
   iyalpum naṉkuṇarnta irākavaṉ, ayōttiyil tāṉ iṉit taṅkuvatu taruma
   karuma virōta viḷaivukaḷukkuk kāraṇamāvataṟku añcit taṉporuṭṭu ētam
   yātum yārālum eḻāvāṟu taṭukkavum, tāṉ iṉit tāḻātu viraintu akaṉṟu
   vilakik kalakametuvum uṇṭākāmaṟ kākkum nalamaṟintu ataṉai nāṭṭukkuk
   koṭukkavum nayantu eṇṇi itu tuṇintāṉ eṉpataṉṟi, avaṉatu iccoṟkaḷukkum
   tuṇivukkum piṟitu poruḷ kāṇaṟkillai. orutiṉam taṅki maṟunāṭpōkumpaṭi
   taṉṉait taṉi yaḻaittuvēṇṭiya tacarataṉ peruviruppaiyum tantai
   coṟkaṭavāta maintaṉ aṉṟu maṟutta taṟukaṇmaikkut takka kāraṇam, taṉ
   poruṭṭu eḻuvatākum kalaka viparīta viḷaivukaḷai muṉṉuṇarntu avaṉ
   avaṟṟait taṭukka virumpiyataṉṟi vēṟu etu vākakkūṭum? tāḻātu uṭaṉē tāṉ
   pōvatālām naṉmaiyāka avaṉ karutiyatu taṉporuṭṭām kalakam tavirppataṉṟip
   piṟiteṉṉa? kāvalaṉ karavaṟṟa karuttaṉākil, kaikēyiyai vilakki irāmaṉait
   taṉiyaḻaittu itu kūṟuvatu ēṉō? iṉi ivvāṟu taṉ aṟat tuṇivukūṟi irāmaṉ
   viṭaikoṇṭa piṟakum, maṉṉavaṉ maṟupaṭiyum maṉampaṟṟiccolliya māṟṟamoṉṟum
   īṇṭuk kavaṉikkat- takkatākum. "irāmaṉuṭaṉ cellac caturaṅkaṅkaḷ niṟainta
   caiṉiyaṅkaḷait tayārittaṉuppumpaṭi" tacarataṉ cumantiraṉukkuc coṉṉāṉ.
   aracu akaṟṟappeṟṟu āraṇiyampukum irāmaṉilaikku aḻuṅkippuḻuṅkum avaṉ
   paṟṟuṭaiyāraip paṭaittuṇaiyum uṭaiyarākkum vēntaṉ viruppattaik kēṭṭa
   kaikēyi, viḷaivañci naṭuṅki maṟuttuppēciṉāḷ. ataṟku maṉṉavaṉ, "nī varam
   kēṭṭapōtu 'vaṉattukku irāmaṉuṭaṉ piṟar pōkappaṭātu' eṉṟu kēḷāta" tāl
   avaṉuṭaṉ paṭaiyaṉuppuvataṟku iṭai nillātu aṭaṅkuti - eṉṟu kōpittup
   pēcit taṉ maṉakkōḷ niṟuvac collaḷavil vātam toṭuttu avaḷai
   vellamuyaṉṟāṉ. tāṉ eṇṇit taṭukka muyaṉṟa viparītattai vēntaṉ viḷaikka
   viḻaivatukaṇṭu, kaikēyi uḷamuḷaintu kuralkuṉṟik kulaivatāṉāḷ.
   ivariruvar taṅkuṟippum aṟintu irāmaṉ, vaṉattil vacikkum taṉakkup paṭai
   parivāraṅkaḷ payaṉpaṭāmai kūṟiyatōṭamaiyātu, araciyalaip parataṉukku
   aḷitta piṟaku ataṉ ōr aṅkamāṉa cēṉaiyaiyum avaṉukku utavāmaṟ pirittut
   taṉṉuṭaṉ aṉuppavirumpiya tantaiyiṉ takavileṇṇattaic cuṭṭi, "yāṉaiyaik
   koṭuttu ataṉ kaḻuttuk kaccaiyai maṟuppatu muṟaiyum payaṉum aṟṟatu"* eṉa
   viṉayattuṭaṉ eṭuttu viḷakki vilakkiṉāṉ. ivai palavaṟṟāṉum irāmaṉ akalac
   cellātu arukiruppiṉ, parataṉ muṭicūṭalukku ēṟpaṭum pakaippayamum ataṉai
   aṟavē akaṟṟuvataṟku irāmaṉaic cēṭpaṭutti vaṉañceṟippataṉ avaciyamum
   kaikēyi karutiyatu piḻaiyeṉak koḷḷutaṟku iṭamillāmai teḷivākum.
   -------------------------------
   *carukkam -37.
                     ___________________________________

10. kuricilar nāṭṭiṟ koṭaiyurimai kōṭal varaṉmuṟai vanta vaḻakkaṟamākum.

   iṉi, koṭuttumuṭinta aracurimaiyaik koṭaiyaṟaṅ koṉṟu vāymaiyum poyttu
   mīṇṭum eṭuttukkoḷḷamuyaṉṟa kuṟṟam vēntaṉmēlatu-eṉum uṇmai
   varalāṟuṇarntapiṉṉum, 'culkacītaṉam' eṉum peṇparicamāka nāṭṭait tarat
   tacarataṉukku urimai kiṭaiyātu; ataṉāl muṟpiṟanta irāmaṉē aracukku
   uriyaṉ; 'kaikayaṉmātu' parataṉukku ataikkēṭṭu vāṅkiyatē tavaṟākum:- eṉa
   vātipparum cilar uḷar. paṇṭitar perumpālum ivvaḻi vaḻakkiṭa añcuvar.
   tollaimirutikaḷum taṟkāla vaḻakkaṟamum ellai kaṇṭēmeṉṟu irumāppār cila
   nītimaṉṟa ētavātikaḷē ivvaḻakkuuraikkavallār. ivvaḻakkiṭuvār
   kaikēyiyaik koṭiyaḷākkum muyaṟciyiṉ payaṉaḷakka īṇṭu iṭam vēṇṭēṉ.
   tacarataṉ pukaḻōmpat takkavaḻakku ituveṉat tarukkum ivar tamvaḻakkāl
   tacarataṉait talai niṉṟa tavaṟuṭaiyaṉākkum tam tavaṟu teriyāmai
   terivippatē eṉ kaṭamaiyākum. nāṭaḷikkum urimai niruparkkuṇmai ciṟitu
   niṟka. ayōtti nāṭāṇṭa tacarata cakkiravartti vēttiyalaṟavittakaṉum
   talainiṉṟa vāymai yāḷaṉumām eṉpatu ivar koḷkaiyākum. tacarataṉ
   maṇapparicamākat taṉnāṭṭaik kaikēyikkut tantatāka vaṭamoḻip
   poyyilpulavarē kūṟiyirukkiṟār. iṉi atai maṟukka vaḻiyillai. maṉaivikku
   maṉṉavaṉ vaḷanāṭu vaḻaṅkum pōtu taṉakku atiṟ koṭaiyurimai kiṭaiyāmai
   terintē tantaṉaṉā? aṟiyātu aḷittaṉaṉā? parātīṉa pāttiyamiṉmaiyōrātu
   koṭuttiruppiṉ araciyalaṟamaṟiyā maṭamaikku āḷāvaṉ, koṭaiyurimaiyiṉmai
   teḷintuvaittē koṭuttaṉaṉēl, terintu aṟantiṟampun
   tīyavaṉāvatōṭu,pētaippeṇ paricattaik kuṭilattāl vañcitta kaḷvaṉum āvaṉ.
   vēntarkku nāṭṭil āṭciyiyalaṉṟi aḷikkum urimai yiṉṟēl, tacarataṉ mutalil
   maṇapparicamākat tantatōṭamaiyātu mīṭṭum varamākak kēṭṭa maṉaivikku
   "maṇṇēkoḷ nī" eṉṟum, "īntēṉ īntēṉ ivvaram" eṉṟum tarutaṟku icaivatu
   aṟamum aḻakum āmō? koṭaiyurimaikiṭaiyātaporuḷai varaiyātu vaḻaṅkuṅ
   kuriciliṉ vaḷḷaṉmaiyaik koṇṭāṭuvatu eṉṉō?
   koṟṟavarkkut tamnāṭṭiṟ koṭaivarai viṉmai toṉṟutoṭṭu
   ulakaṟiyumuṇmaiyākum. nāṭaṟiyum ip paḻavaḻakkai irāmaṉukku urimaiyuṇṭu
   paṇṇak kaikēyiyai vaituvakkum cila navīṉa nākarika nītivātikaḷ
   ācaṅkippatāl, aṟam aṟivu āṭciyāti aṭippaṭṭa aḷavaikaḷāl avvuṇmaiyaiyum
   ciṟitu ārāyappukuvām. vētamum nītiyum vēttiyalurimaiyai vēlikōli
   aḷaviṭṭaṟukka yāṇṭum kaṇṭilam. muṟṟuriya muṭimaṉṉarāṭcikkut tēvakōpamum
   pakai maṉṉar payamumiṉṟi ellaiyillai. varaivurimai aracāṭci nīrmaikkē
   poruntātatām. aracaṉāṇaiyālmaṭṭumē vaḻakkaṟamaṉaittum ākkavum aḷikkavum
   aḻikkavum paṭuvatākum. aṟaṅkaḷellām vēntarāṭciyiṉkīḻ varaiyaṟukkappaṭṭu
   vaḻaṅkum. aṉaittaṟamum ākkavum aḻikkavum valla koṟṟavarmuṟṟurimaikku
   aḷavu kaṭṭavallār yār? kōvēntar āṭciyurimai, ataṉiyalpālum
   varaiviṉmaiyālum avar kuṭiyaṟattiṟku atītamākum. kuṭi vaḻakkellām
   kōmakaṉ kōlāl niṟuvappaṭum.kuri cilar koṭaiyurimaiyai varaiyaṟuttu
   vaṟpuṟuttavallār yār? niṟuvumatikāriyaṟṟaviṭattu vaḻakkaṟamillaiyākum.
   kuṭivaḻakkurimai yaṟamellām kōmaṉṉarāṇai tarum ellaikkuṭpaṭum. koṟṟavar
   āṭciyaṟamō ellaiyaṟṟa muṟṟurimaip pāṟṟām. maṉṉaṟam vakukkummaṉunūl
   ēḻāmatikāram muḻuvatilum vēntakkuk koṭaiyurimai varaiyaṟukkappaṭum
   kuṟippum illai; itumaṭṭumō? ellaiyaṟṟa koṭaiyurimai
   cuṭṭavumpaṭukiṉaṟatu. muṟṟurimaiyaṟṟa āṭciyum ātikkamum koṟṟavar
   koḷvatillai. koṭaiyurimaiyē āṭcikku aṟikuṟiyākum. kuṟaiyurimai orukāṟ
   ciṟṟaracarkkāvataṉṟi maṟṟakkoṟṟa varkkāvatumillai; avar koḷvatumillai.
   kēvalam kuṭivaḻakkiluṅkūṭa namatu nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil mītāṭcara
   nūlvitiyē mutalaṟamāk koḷvārkku, tāvaraṅkaḷiṟ koṭaiyurimai potuk
   kuṭumpattarukku maṭṭum ciṟitu ellaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu. itilum
   koṭaiyurimaimuḻuvatum kaṭiyappaṭavillai. aṟavē parātīṉapāttiya
   maṟṟaviṭattu ātikkamum, āṭciyum ilatākum. uṭaimaiyāṭcikkuk koṭaiyurimai
   aṭippaṭaiyākum. varampikanta koṭaiyurimai, kuṭikaḷiṟ cilacamayam
   cilarukkuc cila iṭaṅkaḷil maṟukkap paṭukiṉṟataṉṟi, maṟṟaiyiṭaṅ
   kālaṅkaḷil varaiviṉṟi vaḻaṅkappaṭum. itteṉṉāṭṭil iṭaiyeḻunta mītāṭ
   caranūl kūṟum koṭaivarampum koṭaipporuḷiṟ camavurimaiyuṭaiya piṟarnalam
   pēṇum aḷaviṟṟēyākum. piṟantu urimaiyaṭaiyap piṟar illātapōtu
   taṉiyuṭaiyār tamporuḷait tām virumpiyāṅkut tarum urimai muḻutuṭaiyār
   eṉpatai mītāṭcaramum maṟukkavillai.
   vaḻakkaṟam vakukkavanta maṉuvātiyaṟa nūlkaḷuḷ, yākñavalkiyar
   tarumacūttira nūl oṉṟām. mutalil ataṉ vaḻakkaṟappakuti vēttiyalaṟam
   viḷakkiṟṟillai yeṉpatum, ataṉāl ataṉ āṇai kuṭikaḷukkaṉṟi vēntarkku
   vitiyāmāṟillaiyeṉpatum maṟakka pāṟṟaṉṟām. iṉi, ittarumavaḻakku viti
   nūlukku uraikaṇṭār palarāvar. avaruḷ,vikñāṉēcuvarar cumār
   800āṇṭukaḷukku muṉ ceyta viruttiyē mītāṭcaramākum. ivvuraivaḻi
   nūlil,kuṭikaḷiṟ potukkuṭumpattāriṉ koṭaiyurimaiyoṉṟukkē ellai
   kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mutaṉūlukku uraivakutta cīmūtavākaṉār mutalāṉa
   piṟa aṟanūluṭaiyār, uṭaiyavarukku uṭaimaipporuḷ etilum
   evvitaellaiyumaṟṟa muḻukkoṭai yurimaiyuṇmaiyai vaṟpuṟuttivaittuḷḷār.
   pāratanāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷil mītācēram matikkappaṭāmal,cīmūtavākaṉāriṉ
   "tāyapākam"aṉṉa piṟa aṟanūlkaḷē pēṇap paṭukiṉṟaṉa. avaipēṇuvōr
   iṉṟaḷavum tamporuḷil varam paṟṟa muḻukkoṭaimuṟṟurimai koṇṭāṭi
   varukiṉṟaṉar. ākavē mutaṉūlām yākñavalkiyar aṟanūlil oru talaiyāk
   koṭaiyurimai kuṭikaḷukkumē maṟukkappaṭavilaiyeṉpatu
   teḷiyakkiṭakkiṉṟatu. ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil eḻuntu iṉṟaḷavum
   nāṭumuḻutum aṅkīkarikkappaṭāmalirukkum mītāṭcaraviti koṇṭu eppaṭi
   iraṇṭāmūḻiyil āṇṭa koṟṟavaṉ tacarataṉ koṭaiyaṟattai matikkalākum.
   ēṟakkuṟaiya eṇṇūṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻutappaṭṭa vaḻiyurai nūlāṉa
   mītāṭcaramoṉṟoḻiya muntiya aṟanūlaṉaittum kēvalam kuṭikaḷukkumē
   koṭaiyurimai kuṟaikkātapōtu,palavūḻikaḷukku muṉ koṟṟaiṟaimai muṟṟic
   ciṟanta kuricilāṉa tacarataṉukku,avaṉ taṉiyuṭaimait taṉ nāṭṭil
   parātīṉapāttiyam illāmai colla ottētēṉum uṇṭō?
   iṉi, iṭaiyeḻunta mītāṭcarak kuṭivaḻakkaṟa nūl vitiyuṅkūṭat tacarataṉ
   culkak koṭaiyaik kaṭiyum vaḻiyillai.oru poruḷiṟ cariyurimaiyuṭaiyār
   palaruḷa rēlmaṭṭum mītāṭcaraviti ottavurimaiyuṭaiyār palaruḷ
   oruvarukkut taṉikkoṭai muṟṟurimaiyai maṟukkiṉṟatu. cariyurimaiyuṭaiya
   tāyattār piṟavāmuṉṉum, piṟantu iṟanta piṉṉum taṉiyuṭaiyār tam
   poruḷetaṉaiyum yārukkum taṭaiyiṉṟit taraṟkuriyāreṉpatai
   vikñāṉēcuvararuṅkūṭa maṟuttilar. mītāṭcara vitippaṭikkuṅkūṭa,
   pitirārcitattā varattāṉam peṟṟavark ketirākak koṭaipporuḷiṟ koṭutta
   kālattiṟ karuppattum uruppaṭṭirāta piṉ piṟanta cantatikkum tāyattārkkum
   evvita urimaiyum cintippatillai. vivāka kālattil vēntaṉāṉa tacarataṉ
   maṇamakaḷāṉa kaikēyikkut taṉiyāṭcikkuriya taṉ ayōttiyaracaic 'culka'
   cītaṉamāka aṟamuṟaiyiṟ koṭuttirukka ataṟku neṭumpallāṇṭu niṟaintu
   kaḻintapiṟaku piṟanta irāmaṉukku avvaraciyaliṟ piṟappurimaiyēṟpaṭa
   niyāyam uṇṭō?
   mēlum,naṭuniṉṟu ārāyvārkkuk kuṭikkula vaḻakkaṟam kuricilārkkākāmai
   ciṟitu cintippiṉ iṉitu viḷaṅkum. cātāraṇavaḻakkil, tantai poruḷai
   makkaḷum cantatiyaṟṟaviṭattut tāyattārum pakunteṭuppar. cōtararukkuc
   cottiṟ camapākac cariyurimai uṇṭē?araciyalil avvāṟu pirittāḷak kēṭka
   aṟa mēṉum āṭciyēṉum uṇṭō? paṅku illātu oruvaṉ āḷum kōviyaṟṟarumaṅkoṇṭu
   kuṭikkulattu evaṉum cottait taṉikkoḷak karutalāmō? iṉṉum kuṭivaḻakkil
   vaṟpuṟuttappaṭṭu vēttiyalukkovvāta viti pala kāṇuṅkāl,māntar
   tāyamuṟaiyum kula vaḻakkaṟamum maṉṉavarkkēṟṟi viparīta vātameḻuppi
   iṭarppaṭalāmō? koṟṟavarkkut tamnāṭu muṟṟurimaiyākik koṭai
   yurimaiyuṭpaṭa niṟaiyāṭcikkuriya uṭaimaip poruḷāvatu aṟamaṉṟāyiṉ,
   tacarataṉ maṉaivikkuc 'culka'mākak koṭukkat tuṇintirāṉ; kēkaya maṉṉaṉum
   ataiyēṟṟuppeṟaṟku icaintirāṉaṉṟō? piṉṉum, tacarataṉirukkaiyil
   irāmaṉukku atai avaṉ koṭukka niṉaittatu eṉṉām? aracaṉāvāṉ nāṭṭai
   āṇṭaṉupavippataṉṟik koṭukka urimaiyillāṉāyiṉ irāmaṉukku atai avaṉ tāṉ
   koṭukkattuṇivaṉō? tuṇinta taṉ viruppattai maṉṉarum mācaṟakkaṟṟōrum
   kūṭiya makācapaiyil eṭuttuk kūṟuvaṉō! kūṟil atai yārum taṭāmal
   aṉaivarum oruṅkē āmōtipparā? mīṭṭum avaṉē varam maṟukka vaḻikāṇātu,
   parataṉukku "īntēṉ īntēṉ" eṉak koṭuppaṉā? koṭukkumpaṭi kaikēyitāṉ
   kēṭpāḷā?
   cellā vīṇvaram tēvi kēṭṭu" ollākkoṭaiyā vēntaṉē vaḻaṅkiṉum,
   caturvētamum piṟavum ōti naṉkuṇarnta vaciṭṭa muṉivaṉ, koṭuttaṟku iraṅki
   yēṅkum maṉṉaṉaik koṭukkoṇā aṟañcollit tēṟṟāmal, varamāka nāṭupeṟṟa
   māṇāvuraiyāḷ tāṉētarum" uṉ putalvaṉāṉa irāmaṉukku aracu eṉṟu
   maṟukumaṉṉaṉukku amaiti colli, 'irāmaṉukku nāṭaḷittu niṉ kaṇavaṟku
   utavi vacaitīr' eṉṟu kōpperuntēviyiṭam kuṟaiyirakkak kāraṇameṉṉō?
   maṉṉaṉ maṉatārak koṭuppiṉum atu cellāteṉpatē aṟattuṟaiyāmēl, vēntaṉum
   muṉivaṉum ataiviḷakki irāmāpiṭēkattai naṭattāmal, vīṇē kaikēyiyaip
   pukaḻntum ikaḻntum keñciyum miñciyum pōṟṟiyum tūṟṟiyum payaṉkāṇātu
   ayarntu maṟuki alamaruvarō? etu koṇṭum irāmaṉukku makuṭam puṉaivittu
   "oṉṟum vaṉameṉ ṟuṉṉāvaṇṇam cey"vatē taṉ cintai kavarnta kavaṟciyāk
   koṇṭirunta tacarataṉukku eḷitil aṟameṭuttōtit teḷikkāmal, kaiyaṟavuṟṟu
   vaciṭṭaṉum vīṇē varuntuvāṉēṉ? iṉṉum, vaciṭṭaṉē* "vāḷvēntar, entai
   (irāmaṉ) pukutaṟkiṭaiyūṟuṇṭāyatō?......terivi emakkeṉṟuraitta"pōtu,
   "vēntaṉ (tacarataṉ) paṇiyiṉāl, kaikēyi meypputalvaṉ pāntaḷ
   micaikkiṭanta pār (ayōttiyaracu) aḷippāṉāyiṉ" eṉṟu maṭṭum parataṉurimai
   colli, cellāk koṭaiyāl nāṭu parataṉukkeytamai kūṟātuviṭuvāṉēṉ? kēṭṭa
   vēntarum vētamaṟinta vippirarum vēṟu piṟarum irāmāpimāṉikaḷāyiruntum,
   koṟṟavaṉukku nāṭṭiṟ koṭaiyurimai yiṉmai niṉaiyātatu ēṉō? maṉṉaṉaiyum
   māṟṟaṉṉaiyaiyum maṟṟum parataṉpāṟ parivuṭaiya piṟaraṉaivaraiyum koṉṟu,
   viṟṟiṟamum vīramum kāṭṭi, irāmaṉukku "naṉmauli cūṭṭal ceyyak karuti"p
   "pukaintu kaṉaṉṟu poṅkum āṟākkaṉal" aḻalumaṉat tilakkuvaṉum,
   tacarataṉukkuk koṭaiyurimaiyiṉmai terintilaṉē pōlum. terivaṉēl avaṉ
   peruviruppattait tātaikātakaṉāka virumpāmalē eḷitil muṭittiruppaṉaṉṟō?
   kōcalaiyum irāmaṉum koṭaimaṟāmal, tacarataṉ koṭaiyāṟ parataṉukku
   araceytiyateṉṟē pēcuvāṉēṉ? irāmaṉirukka varamāka nāṭṭait taṉakku
   maṉṉaṉiṭam taṉ tāy kēṭṭu vāṅkiyataittāṉ ovvāta 'tarumattiṉ tēvum
   cemmaiyiṉ āṇiyum' āṉa parataṉum, irāmaṉ karuttarikku muṉṉamē tantaiyiṉ
   paricakkoṭaiyāl taraṇi taṉatāyiṉatait tamayaṉ vāyk kēṭṭapōtu tantaikku
   koṭaiyurimaiyiṉmai karuti atai maṟātiruppaṉō?
   --------------------
   *nakar nīṅku paṭalam - kavi-98
   iṉṉum nāṭṭil niruparukkuk koṭaiyurimaiyiṉṟāyiṉ, irākavaṉ parataṉiṭam
   "aṟattuṟaiyil 'aracu niṉṉatē' eṉṉalum, "paṉṉarum perumpukaḻp parataṉ"
   "aracu eṉṉatāyiṉ yāṉ iṉṟu (niṉakkut)tantaṉaṉ" eṉa viraintu tantatum,
   tantataippeṟṟuk kōcalai maintaṉ 'kōcalanāṭuṭai vaḷḷa'lāṉatum eppaṭiyō?
   ivvāṟu tacarataṉum kēkayaṉum irāmaṉ paṭṭāpiṭēkattukku
   aḻaikkappaṭṭuvanta vēṟṟu vēntarum piṟamāntarum kōcalaiyum kaikēyiyum
   ilakkuvaṉum irāmaṉum parataṉum vaciṭṭa muṉiyum 'paricuttar'
   cittārttarum maṟṟa māntarum vaṭamoḻi vāṉmīkarum tentamiḻk kamparum
   maṉuvāti aṟanūluṭaiyavarumē aṟiyāta ivvaḻakkait taṟkāla nāvalar cilar
   kaṇṭeṭuttuk koṇṭāṭuvatu putumaiyē.
   ivvāṟu aṟanūlum aṟivum maṉṉarkkut tam nāṭṭil muḻukkoṭai
   muṟṟurimaiyuṇmaiyai viḷakkuvatōṭu, tacarataṉukku muṉṉumpiṉṉum pārata
   nāṭṭil āriyamaṉṉar kaiyāṇṭa āṭcimuṟai varalāṟu palavum ataṉaiyē
   valiyuṟuttak kāṇpām. yayāti makārācaṉukkup paṭṭamakiciyāl
   iruperuṅkumarar piṟantirukkavum, avar piṟantapiṟaku kōttēviyiṉ cēṭipāṟ
   kantaruvamaṇattāl taṉakkuppiṟanta pūruvukku vēttiyaṟciṉṉamāṉa *"muṭiyum
   mālaiyum mutta veṇkavikaiyum muracum tantu, paṭiyum (=nāṭum)
   vaḻaṅki"ṉatāṉa pāratakkataiyum aṟivōm.
   naḷaṉum tarumaṉum vaḷanāṭṭaiyē paṇayam vaittuc cūtāṭit tōṟṟiṭa, veṉṟōr
   ataṉaippeṟṟu muṟaiceytavaralāṟum uṇarvōm. tēcattaic cūtiṟ paṇayam
   vaikkac cutantiram uḷḷapōtu, maṇavaṟaiyiṟ 'culka' aṟamuṟaiyil
   nāṭaḷikkamaṭṭumā maṉṉarukku urimai yillātupōkum?
   ------------
   *villipāratam kurukulaccarukkam. kavi-25
   "ciṟaiyil vaittavaḷai viṭṭu irāvaṇaṉ apayampukiṉ avaṉukku aḷippataṟkuk
   "kōcalanāṭuṭaiya vaḷḷal, iṉṟupōy nāḷaivā' eṉa nalkiṉaṉ" eṉṟu cuṭṭiya
   kuṟippālum, "ulakaḷikkum nīriṉāl tantaiyum koṭiyaṉ," "pārakamuṭaiyavaṉ
   oru makaṟkeṉavē koṭutta pēraracu," "aracu niṉṉatē āḷka." "aracuyāṉ iṉṟu
   (irāmaṉākiya uṉakkut) tantaṉaṉ," "īntēṉ īntēṉ," (parataṉukkāka) "maṇṇē
   koḷ nī" eṉṟa pala veḷippaṭaikaḷālum nāṭuṭaiya niruparkku ataṉai nalkum
   urimaiyuṇmaiyaik kamparum viḷakkukiṉṟār. "aracarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭai
   mūttakumāraṉiṭam koṭuppatum, allatu avaṉaiviṭa nallavaṉāyirukkum iḷaiya
   puttiraṉukkuk koṭuppatum, ........niyāyam keṭātu araciyal nilai
   peṟuvataṟkē"* eṉṟa vāṉmīkarvākkiyamum, piḷḷaikaḷukku mītāṭcarakkuṭi
   vaḻakkiṟkaṇṭa piṟappurimai – araciyalil yātum iṉmaiyaiyum, koṟṟavarkkut
   tam nāṭṭil muḻukkoṭai muṟṟurimaiyuṇmaiyaiyum vicatamākkum. "eṉakku
   aracu koṭuppataṟkākavē iṅku avaṉ varukiṉṟāṉ......uṉakku aracaik
   koṭukkumpaṭi coṉṉālum uṭaṉē koṭukka icaivāṉaṉṟi vēṟuraiyāṉ" eṉṟu irāmaṉ
   kāṭu pōnta parataṉaic cantēkikka iḷaiyavaṉukkup parataṉiyalpukūṟum
   ivvāṉmīkar vākkiyaṅkaḷum kuricalarkkut tam nāṭṭiṟ koṭai
   muṟṟurimai-yuṭaimaiyaik kāṭṭumeṉek kūṟavum vēṇṭumō?
   -------------------------------
   *carukkam-8
   māvalic cakkiravarttiyiṭam vāmaṉar avaṉulakai vañcittup peṟṟup piṉpu
   avaṉaip puṟampōkkiya katai aṟiyātār iruppatu arumai. vāmaṉarkku māvali
   maṇvaḻaṅkumpōtu, avaṉukku namuci yeṉṟa vayatuvanta makaṉoruvaṉ
   iruntaṉaṉ eṉṟum, avaṉ iruntum avaṉ piṟappurimaiyāl māvalikku nāṭṭiṟ
   koṭaiyurimai kuṟaiyavillaiyeṉṟum periyāḻvār tirumoḻiyāl*
   viḷakkamākiṟatu. aṉṟiyum, nīticāttira pāraṅkatarum māvaliyiṉ
   kulakuruvumāṉa cukkirācāriyar, vañcavēṭamuṭaiya vāmaṉaṉukku
   maṇvaḻaṅkāmal maṟukkumpaṭi tūṇṭiyataṉṟi, makaṉirukkat tantaikku
   nāṭṭiṟkoṭaiyurimai yiṉṟeṉṟu eṭutturaiyāmaiyum īṇṭuk kavaṉikkat takkatu.
   maṉamuvantu tarappeṟṟa varukkē nāṭṭilurimai kiṭaiyātāyiṉ, vañcittu
   vāṅkiya māvalitēcam vāmaṉarkku āvatuṇṭō? iṟaivaṉ aṟamaṟantēṟṟāṉpōlum.
   maṉukulattil tacarataṉukkumuṉ āṇṭa ariccantiraṉ vicuvāmittiramuṉi
   virumpiyapaṭi taṉatu ayōttināṭu muḻutaiyumē tattam ceytāṉ. koṭukkumpōtu
   avaṉukku lōkitācaṉ eṉṉum kōmakaṉum iruntāṉ. koṭuttavaṉ kulakuruvum
   muṉipuṅkavaṉumāṉa vaciṭṭaṉ uṭaṉiruntum akkoṭai aṟattāṟaṉṟeṉat
   taṭuttāṉillai. koṭaivirumpip peṟṟavaṉum aṟamaṟiyāk kayavaṉillai. vēta
   virataṅkaḷil tūyatuṟai pōya tavamuṉiyāṉa vicuvāmittiraṉ, makaṉ
   irukkavum maṉṉaṉiṭam koṭaiyurimaiyiṉṟēl nāṭṭaikkēṭṭu vāṅkuvaṉā?
   vāṅkiyapiṉ koṭuttavēntaṉōṭu kuṟṟamaṟṟa avaṉ makaṉaiyum nāṭakaṟṟa
   niṉaippaṉā?
   ---------------
   *mutaṟpattu 9-m tirumoḻi. 8-m pācuram.
   ivai palavāṟṟāṉum vēntarukkut tam tēyattil muṟṟurimaiyuṇṭeṉpatum, avar
   makkaḷukkup piṟappāl tantaiyarnāṭṭil avar kālattil yātōrurimaiyum
   ēṟpaṭuvatillaiyeṉpatum, tam makkaḷiṟ mutaṟpiṟantāreṉum muṟaikarutāmal
   tām virumpum yārkkēṉum putalvaraṉaivaraiyum vilakki ētilarkkēṉum
   tantaiyaracar tam nāṭṭait taruvatu āriyapūmiyil aṟamum āṉṟa vaḻakkum
   uṭaitteṉpatum viḷakkamākum. ippaṭiyirukka, irāmaṉpiṟakka nīṇṭa pala
   āṇṭukaḷukku muṉṉarē maṇapparicamākat tacarataṉ kaikēyikkuk koṭuttatu
   cellāteṉṟum, irāmaṉukkup piṟappāl aracurimai eytiṟṟeṉṟum vātikka
   varupavar māṟṟam avar vāyvaṉmai kuṟippataṉṟi vaḻakkaṟamākāmai iṉi
   virikkavēṇṭuvataṉṟē.
   ------------
                     ___________________________________

                        11. cila viṉāviṭaikaḷ

   ivvārāycci irāmaṉiṉ teyvappuṉitak kuṇattukkup paḻutum avatāra
   makimaikkuk kuṟaivum uṇṭu paṇṇalāmeṉṟañci akaṟṟuvār, itaṉ uṇmaip payaṉ
   aṟiyārāvar. irāmaṉ maṉitavuruveṭutta kaṭavuḷā? kaṭavuṭpaṇpamainta
   maṉitaṉā? eṉṟa ārāycci īṇṭu eḻutal illai.kaṭavuḷavatāramāka irāmaṉaik
   kāṇpār yāvarum ivvārāycci avaṉ teyvattaṉmaikku evvita paṅkamum
   paṇṇakilātatōṭu avaṉ kuṇapperumaiyai aḷakkap peruntuṇaiyumākum eṉṟu
   aṟiyakkaṭavar. peṟṟōrcoṟpōṟṟal, uṭaṉpiṟantōraip pēṇal, maṇanta
   orumaṉaiviyaiyaṉṟi vēṟu makaḷirai maṇaṅkoḷḷāmai, tañcam pukuntavarai
   añcaleṉṟaḷittal, iṉṉōraṉṉa takaicāṉṟa naṟkuṇaṅkaḷaik kaṇṇaṉaip pōlac
   collaḷaviṟ kāṭṭāmal vāḻkkaiyāl valiyuṟuttum perumaittām irāmakatai.
   ivaṟṟuḷ māṟṟaṉṉaiyeṉṉum vēṟṟumaiyuṇarāmal, tantaiyoṭu tāy coṟpēṇip
   parataṉaip pārāṭṭit taḻuvi makiḻnta irāmaṉiṉ "cepparuṅkuṇa"c
   cevviyaiyum "paṅkamilkuṇattup parataṉ" paṇpaiyum ivvārāycciyiṟkaṇṭa
   vuṇmaiyē iṉitu viḷakkuvatākum. aracaṉ paricakkoṭaiyāl ayōtti
   parataṉāyavuṇmai veḷippaṭātavarai, parataṉum irāmaṉumākiya iruvariṉ
   parasparakkātaliṉ nerukkamum perukkamum pātikkumēl viḷakkamaṟṟu maṅki
   mācupaṭum. piṟappāl muṟpiṟantavaṉukkēyamaivatu araceṉavum, taṉakku
   urimaiyillātatait tāy tavaṟākak kavarntu taruvatākavumē karutum
   parataṉ, koḷḷā ulakappaḻikku añci, tāṉ ēṟkavollāmal tamayaṉukkut
   taruvatil avaṉukkup perumaiyuṇṭō? 'culka' cītaṉakkoṭaiyāl āṉṟa
   aracamuṟaiyiṟ ṟaṉatēyām ayōtti yeṉap parataṉ aṟintapiṟaku, tātai
   tantavarattai maṟuttut tāṉ aracēṟkat tāḻnta tamaiyaṉ taṭaiyait taṉ
   kātal veḷḷattāl uṭaittuveṉṟu taṉṉuṭaimai tāṉtarum takavuraittu, mutalil
   vāṅkaveṟutta tamaiyaṉai virumpik koḷḷumāṟu iṇakki, urimaiyaṟṟa irāmaṉai
   aracaṉākkat taṉ aṟattaracurimaiyai valiyattantu, avaṉukkup
   paṇiceytirukkum vāḻvukantataṉṟō parataṉ ācaṟṟa pācattai oḷiracceyyum.
   muṉṉaiya'culka' varalāṟu aṟiyāmal mutaṟpiṟanta taṉakkē yuriyateṉṟu
   irunta pōtum "eṉ piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟataṉṟō" eṉa
   akamakiḻcciyāl "appoḻutalarnta centāmaraiyiṉai veṉṟa" teṉa mukamalarntu
   taṉ uṭaimaiyait tampikku virumpittanta irāmaṉukkut taṉataḷikkum
   takaimaiyaṟṟut tamaiyaṉatait tāṉ koḷa vaḷarum paḻiyañci avaṉpāṟ
   cērppikkavirumpum oru parataṉaiyē tampiyākkil, apparataṉ "niṉṉiṉum
   nallaṉ, niṟaikuṇattavaṉ" eṉṟum,puṇṇiyam eṉpatē avaṉuyir' eṉṟum, 'aṉṉāṉ
   aruḷukkuk kōṭi irāmar arukāvarō' eṉṟum kōcalai paracum
   paricuṭaiyaṉāvaṉō? aṉṉavaṉ, "ettāyarvayiṟṟiṉum piṉpiṟantārka-ḷellām
   ottāṟ parataṉ peritutta maṉāvatuṇṭō?" eṉattammuṉaik kolliyavantu niṉṟa
   cukrīvaṉ kuṇattai niṉaintu uḷam uḷaiyum iḷaiyavaṉukku irāmaṉ
   eṭuttukkāṭṭip pukaḻum perumitam peṟuvateṅkē? mēlum, cakōtaravātcalyap
   perumaiyai viḷakkuvatum irāmāvatāra nōkkat toṉṟeṉak koḷvōr, 'irāmaṉ
   oruvaṉē taṉataḷikkun takaiyaṉ, parataṉ taṉatallāt tamaiyaṉatait tāṉ
   paṟikkavirumpātavaṉēyām,' eṉparēl, avatāra nōkkam naṉku niṟaivēṟāmai
   kāṇakkaṭavar. tamayaṉ tampikkuk kāṭṭattakum taṇṇaḷiyai, irāmaṉ
   'culka'vuṇmai yaṟiyāmalē parataṉukku aracutara virumpiyatāl
   niṟuvalāṉāṉ. itaṉāl, cakōtaravātcalyattil tamayaṉaṉpām orupātiyē
   viḷakkappaṭum. tampi tamayaṉiṭam kāṭṭavalla pērātarapperumai
   viḷaṅkumāṟillai. taṉṉuṭaimaiyāṉa pēraracait tamayaṉukkut tāṉ
   uvantaḷitta parataṉ meykkātaṟkataiyāl maṭṭumē appātiyum vicatamākum.
   taṉakkuriyateṉa niṉaitta tamayaṉum, piṉ taṉṉuṭaimaiyeṉṟu aṟinta
   tampiyum, muṟaiyē oruvaṉ maṟṟavaṉukku 'ēttappaṭum vēttiyal' vaḻaṅka
   virumpiya meytavā muḻuvaralāṟuṅ kaṇṭapōtutāṉ. pirātākkaḷ parasparam
   koḷḷattakum uṇmaik kātalum, taṉaimaṟantu kātaṟ kaṭaṉāṟṟum avar
   peruntakaimaiyum oruṅkē viḷaṅkuvatākum. appoḻutē avatāra nōkkamum
   pūrttiyākum. tollaic 'culka' varalāṟu tāṉaṟinttaip piṟarkūṟā iṭattiṟ
   ṟaṉṉalam tuṟantu māṟṟaṉṉaimakaṉ aṟavuṭaimaiyiṉ uṇmaiyai veḷippaṭuttip
   parataṉaiyum kaikēciyaiyum vīṇē vacaiveḷḷam neṭitu nīntiyuḻalāmaṟ
   kaikoṭuttutavi meymmaik karaiyēṟṟuvitta irāmaṉ perumai ivvaralāṟṟāl
   vīṟupeṟumallāmal vēṟu vakaiyuṇṭō?
   iṉi, 'vāṉmīkar viḷakkiya ivvuṇmaiyaik kampar vicatamākkāmal
   uyttuṇaravaippāṉēṉ' eṉpār, kālatēca varttamāṉaṅkaḷaik karuti vāṉmīka
   varalāṟu palavaṟṟaiyum āṅkāṅkē maṟaittum kuṟaittum virittum tirittum
   kataittuccellum kampar vaḻakku aṟiyārāvar. puḻainuḻainta vāli
   tirumpavarumuṉṉum, avaṉ paṭukolaiyuṇṭiṟantapiṉṉum, koḻunaṉaik kolvikkuṅ
   koḻuntaṉōṭu 'putumaṇap puṉtēṟaḷ okkavuṇṭu' mataiyiṉaḷāka vāṉmīki collum
   tāraiyaik kampar oppaṟṟa vāliyiṉ tappaṟṟa tāramākac cittirittuḷḷār.
   viruppu veṟuppōrāmal villiṟutta ētilaṉai vēṭṭa vāṉmīkar cītaiyai,
   'kātaliruvar karuttorumittu ātaravu' paṭāmaṉṟal ukavāt tamiḻ
   vaḻakkaṟinta kampar, mitilai varum irāmaṉōṭu kaṇṇāṟ kalantu
   parukiyanōkkiṉ oruvaraiyoruvar īrttu iruvarum māṟippukku itayameyti
   uḷattāl maṇantu makiḻacceytu vaittār. iṉṉum, uṭaṉ vaṉamaḻaittuccella
   uvantiṭāk kaṇavaṉṟaṉṉaip puṭavai pōkki vēṭṭiyuṭuttiyapeṇ eṉṟu aṟiyāmal
   caṉakaṉ taṉṉai avaṉukkut tāṉam paṇṇiyatākak kātalāṟ parikacitta
   vāṉmīkar cītai vāymāṟṟattai aṟavē maṟaittu otukkiṉar. mayir
   piṭittiḻuttu irāvaṇaṉ maṭiyil vaittu eṭuttucceṉṟa āriyavēṭakkaviyiṉ
   cītaipaṭattai aḻittu, "tīṇṭuvāṉeṉil" cītai māṇṭutīrvaḷeṉṟē avaḷ irunta
   maṇṇoṭum kīḻmaiyāṉ "vaṉmaiyāl kīṇṭukoṇṭeḻuntēkiṉā"ṉākap putukkiyuḷḷār.
   parataṉukku aracu tanta 'tātaiyai vātaikoṇṭu' parataṉaip 'pōr tolaittu'
   avaṉ paṟṟuṭaiyāraṉaivaraiyum koṉṟu irāmaṉukkut taṉvaliyāl muṭicūṭṭap
   pōvatāka neṭumoḻi kūṟiya ilakkuvaṉaik kaṭiyāmal avaṉkaruttaip pēṇic
   cevikoṭukkumpaṭi taṉmakaṉai vēṇṭiya maṟattāyāṉa kōcalaiyiṉ paṭattaiyum
   māṟṟi,"avaṉi kāval parataṉākuka, ivaṉ(irāmaṉ).....iruṅkāṉiṭait
   tavaṉilāvakai kāppeṉ, takaivilāp puvaṉināta (tacarata)ṟṟoḻutu' eṉappōy"
   alakkaṇiṭaik kalakkamuṟā matiyuṭaiyāḷākap poṟittavar, vāṉmīkar
   maṟaiyāturaitta tacarataṉ takavaṟṟa puraiyurai palavaṟṟaiyum pōkkiṉar.
   ippaṭit tamiḻnāṭṭiṟ ṟaṅkālattavar oḻukka vaḻakkaṅkaḷaiyum viruppu
   veṟuppukkaḷaiyum ōrntu oppuravuvaḻuvātu uḷakkiṭaiyuṇarntu tam kaviyiṟ
   kataikaḷait takavunōkkit tuṇintu tirikkum kampar, tam kāviyattai
   araṅkanātarālattil araṅkēṟṟalāyiṉar.
   tañcaiyiṟ karantait tamiḻccaṅkattiṟ cētumaṉṉar talaimaiyiṉ kīḻ
   ivvārāyccipaṟṟi yāṉ pēcuṅkāl, viṣamamākac cila viṉākkaḷ eḻuppi
   viṭaipeṟṟu vampukku vaḻikāṇāta cilar yāṉ piṉ taṉiyirukkaiyiṟ ceyta
   vēṇṭukōḷoṉṟai īṇṭuc cuṭṭavēṇṭuvatu avaciyamākum. "irāmaṉ pāṟṟavaṟu
   kāṭṭiṉum vaiṇavar ataṟku varuntār. tacarataṉai avar tam camaya
   campiratāyattil talainiṉṟa paramapākavatar peruntakaiyāp pēṇuvar.
   ataṉāl, tacarataṉ tavaṟuṭaiyaṉāka ārāycciyiṉ payaṉ muṭiyalākātu. ātalāl
   yātāmoru yuktivātattāl tacarataṉait tavaṟaṟṟavaṉ eṉat tāṅkaḷē kāṭṭa
   vallunarākalāṉ avvitam ceyyavēṇṭum" eṉṟu avar eṉṉait tūṇṭamuyaṉṟaṉar.
   aṟivāṟṟalai veḷippaṭuttavēṇṭi uṇmaikku vilai maṟuttu etuvum yāṇṭum
   uraittu makiḻum ētavātikaḷil oruvaṉāka eṉṉaic cērtteṇṇiyavar vañcap
   pukaḻcci nayavāmal uḷḷatai uḷḷapaṭi yuraikkum eṉṉiyalpu colli nāṉ
   viṭaipeṟṟu vilaka nērntatu.camayacampantamākavum nicampēca mikakkūca
   vēṇṭāta ikkālattiyalpu ituvāyiṉ, tiruvaraṅkap perumāḷ tirukkōyilil
   āyiramāṇṭukaḷukkumuṉ tam nūl araṅkēṟṟavanta kampar vāṉmīkar
   vākkiyamaṉaittaiyum māṟṟāturaittut tacarataṉ tavaṟu kūṟit tam
   talaiyiḻakkat tuṇivatu kavimarapukku attuṇai avaciyamaṟṟeṉpatu cititu
   cintikkaṟpāṟṟu. piṟa iṭaṅkaḷiṟ pōla īṇṭuk kampar katai varalāṟṟai aṟavē
   māṟṟakkarutilar; māṟṟiṉ, tūyacintaik kaikēyi teyvak kaṟpup
   paḻutupaṭumātalāl, kaṟpiṟanta tāraiyaiyē puṉitaiyākkum pulavar kuṟaiyā
   niṟaiyuṭaiya kōp peruntēviyiṉ pukaḻk kolaikku icaiyāraṉṟē. ataṉāl
   uṇmaiyai oḷiyātu uraittuḷḷār. uraikku miṭattu iṭakkaraṭakki, kēṭkum
   vīravaiṇava tacarata paktar uḷam uḷaiyāvāṟu vecceṉṟuraiyāmaṟ kārppuc
   col ōmpi, aṟiyunar uṇmaiyaṟiyumāṟu tacarataṉ kātaṟṟavaṟum kaikēyi
   kaṟpumēmpaṭu kātalum kāṭṭi, vāṉmīkar vāymaiyaiyum pōṟṟippōntār.
   vāṉmīkar vicatamākkiṉum kampar viḷakkātu viṭutta varalāṟṟuṇmaiyai
   ippōtu veḷippaṭuttuvāṉēṉ? eṉṟa viṉāvukku viṭaiyiṟukkuṅ kaṭaṉai maṟavēṉ.
   irāmaṉē taṉ vāyāl ivvuṇmaiyaik kūṟi vaittāṉ. taṉiyiruntu piṟar aṟiyāmaṟ
   parataṉukku maṭṭum itaiccoṉṉāṉillai.'tarumattiṉtē'vāṉa parataṉaiyum
   tūyacintait teyvak kaṟpiṉaḷāṉa ciṟṟaṉṉaiyaiyum takaviṉṟi ulakutūṟum
   paḻiveḷḷak kuḻi niṉṟēṟṟuvāṉ karutiya 'niyāyamattaṉaikkum ōr nilayamāṉa'
   irāmaṉ, tāṉaṟinta .uṇmaiyait taṉṉaik kāṇavanata "aracavēlaiyum
   tuṉṟuceñcaṭaittavarum cuṟṟamum taṉṟuṇait tampimārkaḷum ceṉṟu cūḻa
   āṇṭiruntu" aṟaiyalāṉāṉ. taṉtantai pukaḻum taṉṉalamum maṟavātu
   parataṉaipaṭṭum teruṭṭum viruppuṭaiyaṉēl, irāmaṉ itai avaṉukkut
   taṉiyiṭattiṟ kūṟi yirukkalāmē? aṟamum takavum aṟiyātavaṉā irāmaṉ?
   "aṟṟaṅ kāṇumvarai taṉ karuttaip piṟar aṟiyāmal aṭakkavatta
   peruntilavaṉ" eṉa vāṉmīkar ivaṉ kuṇam kūṟiyuḷḷār.** takaviṉṟit tantai
   kōpattāṟṟaḷḷiya vacaiveḷḷattiṉiṉṟu ivaraik karaiyēṟṟuṅkaruttālaṉṟō
   cemmal cataciruntu yāvarum aṟiya ivvaralāṟu kūṟi uṇmaiyai ulakaṟiya
   veḷippaṭuttiyatu. atai maṟaittuk kaikēyi paḻivaḷarkka virumpupavarē
   maṅkaiyarkkaraciyiṉ mācilā niṟaiyaṟakkolaiñarāvatōṭu irāmaṉ
   peruviruppaḻittu avaṉapacārattukkum āḷāvar. irāmaṉ uḷakkiṭaiyaṟintē
   kamparum vāṉmīkaraippōla vecceṉṟuraiyāviṭiṉum, ivvuṇmaiyaik karavātu
   kūṟiyuḷḷār. āṭavar paḻicumantum maṭantaiyar pukaḻpēṇuvatu āṇmaiyaṟamām.
   appaṭiyirukkak kaikēyi meyppukaḻum kaṟpum koṉṟu tavaṟuṭaiya tacarataṉ
   poyppukaḻ vaḷarppatu "ētaṅkoṇṭu ūtiyampōkaviṭum pētaimai"ppāla
   tēyāmaṉṟō? kampar aṟavē maṟaippiṉum ivvuṇmai veḷippaṭuttuṅ
   kaṭamaikāṇpataṉṟō tamiḻmarapu?
   -------------------------------
   *nakarnīṅkupaṭalam, kavi-95, **carukkam1.
   kamparum karavātu uraittuḷḷa meyvaralāṟṟaik kālakkoṭumaiyāl
   maṟantatumaṉṟi, uṇmaiyuṇar vūṭṭuvārai veṟuttu vaitu, ācil kaṟpaṟak
   kaikēyi pukaḻaiyum mācupaṭutti makiḻvārkkuk kūṟavarum māṟṟam illai.
   uṇmaiyuṇara virumpuvōrkkē ivvārāycci utavumallāl, koṇṭatuviṭāk
   koḷkaiyar nīti karutilarākalāṉ avarmuṉ vātametuvum payaṉtarātu.
   pulavarum irāmaṉum pukaṉṟilarāyiṉum, payaṉ palar nayavāreṉiṉum,
   uṇmaiyāvatai uraippatē kaṭaṉeṉak kaṇṇutalārmuṉum kaṭṭuraitta tamiḻ
   marapōmpum viruppuṭaiyēṉ, meyveḷippaṭutta vēṟu tuṇai vēṇṭēṉ. īṇṭu,
   poyyāmoḻi āriyap pulavaṉōṭu meyvaḻāt tamiḻp pāvalaṉum uraittup pōntatum
   kaṟparaciyiṉ meyppukaḻōmpum naṟpayaṉ taruvatumāṉa uṇmaiyai valiyuṟutta
   āṟṟalum takavum pōtāmaikkē kavalvatallāl, iyaṉṟavarai kaṇṭatu uraikkap
   piṟitu pukal tēṭuvēṉallēṉ.
   ------- -----------------

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
