[]

------------------------------------------------------------------------

ekkalak kaNNi (author not known) (in tamil script, unicode format)  ekkālak kaṇṇi (āciriyar yāreṉa teriyavilli)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext input : K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
Proof-reading: Dr. N. Kannan, Boelingen, Germany
Web & pdf versions: Dr.K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts contining Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inimathi, Code2000, UniMyli,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an emil request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Maduri 1999 - 2003
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devotedto
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Detils of Project Maduri are
avilable at the website http://www.tamil.net/projectmaduri/

You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ekkālak kaṇṇi **
(āciriyar yāreṉa teriyavilli)

(**Text taken from the "Bulleltin of The Government Oriental Manuscripts
Library" Madras,
vol. VI, No. 1, edited by T. Chandrasekaran, M.A.L.T, Curator,Govt.
Oriental Manuscripts Library, Madras,
Printed by the Superintendent, Govt. Press, Madras, 1953)

muṉṉuri (V.S. kiruṣṇaṉ, 1953)

itu iraṇṭiraṇṭu varikaḷ koṇṭa "kaṇṇi" eṉṉum oruvakip pāliṉāl amintuḷḷa ciṟu
nūlākum. itaṉuḷ 201 kaṇṇikaḷ uḷḷaṉa. ovvoru kaṇṇiyiṉ iṟutiyilum "ekkālam" eṉṟu
muṭivatāl "ekkālak kaṇṇi" eṉṟa peyar innūlukku amintuḷḷatu pōlum. tāyumāṉavar
pāṭal tokuppiṉuḷ kāṇappeṟum, ennāṭ kaṇṇi, parāparak kaṇṇi mutaliyaṉavaṟṟiṟkum
iṅṅaṉamē peyar vantuḷḷami nōkkat takkatu. kaṇṇi eṉpatu oruvaki icippāṭṭu eṉṟu
ceṉṉip palkalik kaḻaka vuiyīṭāṉa tamiḻ leksakiṉil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. iḵtu iṉiya eḷiya
naṭi vāynatatu. ariya periya vētāntak karuttukkaḷi yellām makkaḷaṉivarum uṇarumāṟu
tuivāka viḷaṅkukiṉṟatu. ulaka vāḻkkiyil akappaṭṭu uḻalum aṉivarum iṟivaṉ iṇiyaṭi
niḻali yaṭintu uyyum vakiyiṉi naṉku eṭuttuk kūṟukiṉṟatu.
ittuṇic ciṟappukkaḷ poruntiya ic ciṟunūli iyaṟṟi namakkaḷitta āciriyar iṉṉār eṉṟu
teriyavilli. ivvāciriyar tāyumāṉavarukkuc ciṟitu kālam muṉpō, piṉpō
iruntavarātal vēṇṭum. innūṟ pāṭalkaḷ tāyumāṉavar pāṭalkaḷip pōṉṟa taṉṉiyuṭiyaṉavāy
iruppatāl, ennāṭ kaṇṇi, parāparak kaṇṇi mutaliyavaṟṟi iyaṟṟiya tāyumāṉavarē itaṉiyum
iyaṟṟiyirukkalām eṉṟu ūkikkavum iṭamuṇṭu. āyiṉ, tāyumāṉavar pāṭṭukkaḷiṉ
tokuppik koṇṭa accup piratiyiṉuḷ "ekkālak kaṇṇi" eṉṉum ippakuti kāṇap
peṟṟilatu. iḵtu aṟiñarkaḷ ārāyccik kuriyatoṉṟu.
itu, in nūlniliya mūvaruṭak kāṭlākkil R..912(b) eṉṟa eṇkoṭuttu
varuṇikkappaṭṭuḷḷa paṉiyōlip piratiyiyum, ataṉip peyarttu eḻutappeṟṟa R. No. 3434
eṉṟa kākita kiyeḻuttup piratiyiṉiyum ātaramākak koṇṭu iṅku vuiyiṭap paṭukiṉṟatu.
** innūliṉ ciṟappiyalpukaḷ 1952-ām āṇṭu jūṉ mātam 14-ām nāḷ in nūl niliyattic
cērnta sarī vi. ār. kalyāṇacuntaram avarkaḷāl ceṉṉi akila intiya vāṉoli
niliyattiliruntu pēcappeṟṟaṉa.
--------

------------------------------------------------------------------------

muttitarum vēta moḻintameñ ñāṉañcolla
vattimukavar pāta maruḷpuriya tekkalām.

1

āṅkāra muḷḷaṭaṅki yimpulaṉic cuṭṭaṟuttut
tūṅkāmal tūṅkic cukampeṟuva tekkālam.

2

nīṅkāc civayōka nittirikoṇ ṭēyiruntu
tēṅkāk karuṇiveḷḷañ cēruvatu mekkālam.

3

tēṅkāk karuṇiveḷḷan tēṅkiyirun tuṇpavarkku
vāṅkāmal viṭṭakuṟi vantaṭuppa tekkālam

4

ōyāk kavaliyiṉā luḷḷiliruntu vāṭāmal
māyāp piṟavi mayakkaṟuppa tekkālam.

5

māyāp piṟavi mayakkatti yūṭaṟuttuk
kāyā purikkōṭṭi kikkoḷḷuva tekkālam

6

kāyā purikkōṭṭi kivacamāyk koḷvataṟku
māyā vaṉupūti vantaṭiva tekkālam.

7

cēyāyc camittuc ceviṭūmi pōltirintu
pēypō liruntu piramikoḷva tekkālam

8

kālkāṭṭik kikāṭṭik kaṇkīḷmukan tāṉkāṭṭi
mālkāṭṭu maṅkiyari maṟantiruppa tekkālam

9

peṇṇinallā ḷāci piramitaṉi viṭṭoḻinteṉ
kaṇṇiraṇṭu mūṭik kaviḻntiruppa tekkālam.

10

veṭṭuṇṭa puṇpōl virantavalkuṟ pitaṉilē
kaṭṭuṇṭu nillāmal karutiyiruppa tekkālam.

11

āṟāta puṇṇi laḻuntikkiṭa vāmalyāṉ
tērāta cintitaṉit tēṟuvatu tekkālam.

12

tantitāy makkaḷuñ cakōtaramum poyyeṉavē
cintitaṉiṟ kaṇṭu tuintiruppa tekkālam.

13

maṉṉuyirik koṉṟu vatittuyirip pārkkāmal
taṉṉuyirip pōleṇṇit tavamuṭippa tekkālam.

14

pāliyeṉṟu pērpaṭittup pāḻnarakil vīḻāmal
āviniṉṟa cūttiratti yaṭivatiṉi yekkālam.

15

uḷiyiṭṭa kallu muruppiṭitta ceñcāntum
puḷiyiṭṭa cempatupōṟ poruḷteriva tekkālam..

16

vēṭikki yuñcokucu meyppakaṭṭum poyppakaṭṭum
vāṭikki yellām mayakkaṟuppa tekkālam.

17

paṭṭuṭiyu moppaṉiyum pāviṉiyum tīviṉiyum
viṭṭuviṭ ṭuṉpātam virumpuvatu mekkālam.

18

taṇṭikiyuñ cāvaṭiyuñ cālikiyum mālikiyuṅ
kaṇṭu kaḷittuk karuttilvippa tekkālam.

19

atta ṉirukkumiṭa mārāyntu pārttunittam
cetta calampōlē tirivatiṉi yekkālam.

20

āmivaru māṉkaṇ ṭaviyaṭakkañ ceytāppōl
ūmiyuruk koṇṭē yoṭuṅkuvatu mekkālam.

21

uḷḷē karuttuvit tuḷḷirumpu veḷḷirumpāyk
kaḷḷippiṇam pōliruntu kāṇpataṉi yekkālam.

22

aṟpa cukamaṟin taṟiviyaṟi vālmaṟantu
kerppattil vīḻntukoṇṭē kōḷaṟuppa tekkālam.

23

karuppaṭutti yeṉṉiyemaṉ kippiṭittuk koḷḷumuṉṉē
uruppaṭutti yāṇṭaruḷa uṭaṉpaṭuva tekkālam.

24

tuāṇṭu viḷakkamiyat toṭantiruḷkaḷ cūḻntāppōl
māṇṭu piḻittuvanta vakiteriva tekkālam.

25

tūriyil mīṉampōl kaḻaṉṟumaṉam vāṭāmal
āriyaṉit tēṭi yaṭipaṇiva tekkālam

26

eṇṇū ṟukamiruntu meyyāta vīṭupeṟa
veṇṇīṟu pūci viḷaṅkuvatu mekkālam.

27

avavēṭam pūṇṭu malintutiri yāmalyāṉ
civavēṭam pūṇṭu ciṟantiruppa tekkālam.

28*

aṇṭarukkāy nañcarunti yampalatti lāṭukiṉṟāṉ
toṇṭarukkut toṇṭaṉeṉat toṇṭuceyva tekkālam

29

paṉṟi vaṭiveṭuttup pāriṭanta mālkāṇak
kuṉṟil viḷakkoḷiyik kūṭuvatu yekkālam

30

tittikkun teḷḷamutic cittānta tuṉporuḷi
muttikku vitti mutalniṉippa tekkālam.

31

vētānta vētamellām viṭṭoḻintē ṉicciyiṉāl
ēkānta māki yiruppatiṉi yekkālam.

32

mattiṭattit tēṭiyentaṉ vāṇāḷip pōkkāmalemak
kottiṭattit tēṭi yuṟaṅkuvatu mekkālam.

33

iṉṟuḷḷōr nāḷi iruppatuvum poyyeṉavē
maṉṟuḷḷōr collum vaviteriva tekkālam.

34*

kañcā lapiṉuṇṭu kaḷḷuṇṭu vāṭāmal
pañcā mirutaviṉpam parukuvatu mekkālam.

35

ceñcalatti ṉāltiraṇṭa kaṉamōkkam peṟavē
cañcalatti viṭṭuc caraṇaṭiva tekkālam.

36

kumpik kiritēṭik koṭuppā riṭantōṟuñ
cōmpit tiriyāmaṟ ṟaṭuppatiṉi yekkālam

37

āṭukiṉṟa cūttirantā ṉāmaḷavu mētirintu
pōṭukiṉṟa nāḷvarumuṉ pōṟṟuvatu mekkālam

38

navacūtti rampōṭṭu nāṉalla veṉṟirunta
civacūtti rattiyiṉit tērntaṟiva tekkālam

39

immitaṉil pātakaru miruviṉikki ṭāyeṭuttup
poymitaṉip pōṭṭuṉaṭi pōṟṟiniṟpa tekkālam

40

uppiṭṭa pāṇṭamatu uṭintukaru muṉṉēnāṉ
appiṭṭa vēṇiyaruk kāḷāva tekkālam

41

cēvi tiṉampurintu civarūpak kāṭcikaṇṭu
pārvitaṉik kaḻaṟṟip paramaṭiva tekkālam

42

parantu malālaṅkaḷ pāyumpuḻak kūṭṭiviṭṭuk
kalantuṉ ṉaṭikkīḻk kalantuniṟpa tekkālam

43

cōṟṟut turuttiyitic cumantularntu vāṭāmal
ūṟṟac caṭampōkaṭ ṭuṉiyaṭiva tekkālam

44

tuṭakkic catameṉavē cumantuluttup pōkāmal
iṭakkik kaḻaṟṟiyuṉṉi yaṭivatiṉi yekkālam

45

cūtuṅ kaḷavuñ cuṭarviṉiyuñ cuṟṟivarkāṟ
ṟūtivarun turuttipōṭ ṭuṉiyaṭiva tekkālam

46

ācivalip pākamati lakappaṭṭu māḷāma
lōcimalar tīpamati loṉṟiniṟpa tekkālam

47

kuralneriya yāṉikattip kūppiṭuṅkāṇātamuntap
paramaraka ciyattip pārttiruppa tekkālam.

48

pullāy vilaṅkāyp puḻuvāy naravaṭivāy
ellāp piṟappu miruḷakalva tekkālam

49

takkavakik kōrniṉivu cārāma lēniṉivil
pakkuvat tuṉṉaruḷip pārttiruppa tekkālam

50

kallāy maramāyk kayalāyp paṟaviyāyp
pullāyp piṟacaṉaṉam pōkkuvatu mekkālam

51

puruvat talivarōṭu pulkiyiṉpaṅ koḷvataṟkut
terivip paruvamvantu cikkuvatu mekkālam

52

teriviyiṉ pakkuvattiṉ cīrāṭṭel lāmaṟintu
kuruviyaṟi vālniṉittuk kumpiṭuva tekkālam

53

vaḷampaṭikkum mātaruṭaṉ maṇṇulakil vāḻntavalum
puḷiyam paḻattōṭu pōṉṟiruppa tekkālam

54

paṟṟaṟṟu nīriṟ paṭarntavaṇṇac ciṟṟilipōl
cuṟṟatti nīkkimaṉan tūraniṟpa tekkālam

55

callāpa līliyilē taṉmaṉivi ceytacukañ
collārkaṇ ṭōṉukkuc colvatiṉi yekkālam

56

maruvu mayaṟpuruṭaṉ varunēraṅ kāṇāma
lurukumaṉam pōleṉuḷḷa murukuvatu mekkālam

57

taṉkaṇavaṉ taṉcukattil taṉmaṉam vēṟāppōl
eṉkarutti luṉpatatti yēttuvatu mekkālam

58

kūṭip pirintuviṭṭa kompaṉiyik kāṇāmal
tēṭit tavirppārpōl cinticeyva tekkālam

59

evvaraṇap peṇmōka meppaṭiyuṇ ṭappaṭippōl
kivataṉṟi yāṉuṉmēl kalantiruppa tekkālam

60

kaṇṇā laruvi kacintuniṉṟu mutturuḷac
corṇap paḻamporuḷit tokuttaṟiva tekkālam

61

ākamika vuruka vakamuruka veṉpuruka
yōkavaṉu pūticinti yukantiruppa tekkālam

62

nīril kumiḻiyippōl nīcamaṟṟa vāḻviviṭṭuṉ
pēril kirupiveḷḷap perukkeṭuppa tekkālam

63

aṉputaṉi yurukki yaṟivitaṉ mēlpukaṭṭit
tuṉpavalip pācattit tuṭakkaṟuppa tekkālam

64

karuṇivaḻi yaṟintu karutticcelut tāmaṟkaṇkaḷ
aruvicoriya vuṉmē laṉpuvippa tekkālam

65

tuiyat tuiyamikac cittāntan taṉṉilaṉpu
poḻiyap poḻiyamaṉam pūṇṭiruppa tekkālam

66

ātāra mūlat taṭiyiṟkaṇa patiyikkaṇṭu
pātara vintam paṇintuniṟpa tekkālam

67

maṇvaḷiya nāccatiril vaḷintirunta vētāvik
kaṇkaḷintu pārtteṉuḷḷē kaṇṭiruppa tekkālam

68

appup piṟinaṭuvē yamintirunta viṭṭuvinā
ṉuppuk kuṭukakiyuḷḷē yukantaṟiva tekkālam

69

mūṉṟu vaḷiyamiṭṭu muḷitteḻunta veṇṇeruppil
tōṉṟu muruttiraṉit toḻutuniṟpa tekkālam

70

vāyuvaṟu kōṇamatil vāḻu makēcuraṉit
tōyumvakik kēṭkat toṭaṅkuvatu mekkālam

71

vaṭṭaviḻikkuḷḷē maruvuñ catācivattik
kiṭṭavaḻi tēṭakkirupiceyva tekkālam

72

uccik kiṭinaṭuvē yōṅku kurupatatti
iccittuk koṇṭirukka liṉikkāṇpa tekkālam

73

parāpara mītiṟ pañcavarṇa nañcāki
vērāki nīrmuḷitta vittaṟiva tekkālam

74

kaṭṭaṟukka voṇṇāk karuvikā rātiyellāñ
cuṭṭaṟuttu niṭṭiyilē tūṅkuvatu mekkālam

75

tūrō ṭacittuc cuḻaṉṟuniṉṟa tattuvattit
vērō ṭaṟuttu viḷaṅkuvatu mekkālam

76

kaḷḷak karuttiyellāṅ kaṭṭōṭu vēraṟuttē
luḷḷak karutti yuṇarntiruppa tekkālam

77

aṭṭakā cañceluttu mavattit tavattuṭaṉē
paṭṭapā ṭattaṉiyum pakuttaṟiva tekkālam

78

aṟivuk kuviyuṭaṉē avattippaṭum pāṭṭiyellām
piṟivupaṭa niṟuttip palappaṭuva tekkālam

79

pūtam poṟikaraṇam pōntavintu nātamumāyp
pētam palavitamum pirittaṟiva tekkālam

80

tōṉṟāci mūṉṟun toṭarntuvantu cuṟṟuminta
mūṉṟāci lēriyaṭi mūṭaṟuppa tekkālam

81

puṉcaṉaṉam poṉṟumuḷḷē purivaṭṭam pōtiliṉi
yeṉcaṉaṉa mīṭēṟu meṉṟaṟiva tekkālam

82

naṭṭa naṭuvilniṉṟa naṟṟirō tāyacatti
kiṭṭavaḻik kāṭṭik kirupiceyva tekkālam

83

nāṉē ṉeṉaviruntāl naṭuvuniṉṟa kaṭṭaḻaki
tāṉē vuippaṭuttit taruvateṉpa tekkālam

84

aṭarnta maṉakkāṭṭi yañceḻuttu vāḷālē
toṭarntuveṭṭit toṭarntu veṭṭic cuṭuvataṉi yekkālam

85

aintu poṟivaḻipō yaliyumintap pāḻmaṉatti
ventuviṭap pārttu viḻippatiṉi yekkālam

86

iṉamāṇṭu cērntiruntō rellōrun tāṉmāṇṭu
maṉamāṇṭu pōkavaruḷ vantiruppa tekkālam

87

ciṉamāṇṭu pēcuñ ceyalmāṇṭu nāṉmāṇṭu
maṉamāṇṭu muttinili vantaṭiva tekkālam

88

amiyā maṉattamiyu māṉanta vīṭukaṇṭāl
imiyāmal nōkki yiruppatiṉi yekkālam

89

kūṭuviṭṭuc cīvaṉmeḷḷak koṭṭāvi koṇṭāppōl
māṭuviṭu muṉṉēmaṉa māṇṭiruppa tekkālam

90

ūṉiṟakkak kāya muyiritu pōkumuṉṉē
nāṉiṟantu pōkaviṉi nāḷvaruva tekkālam

91

keṭṭuviṭu mātar keruvitaṅkaḷ pēcivantu
cuṭṭuviṭu muṉṉeṉṉic cuṭṭiruppa tekkālam

92

tōlēṇi vittēṟit tūranaṭan teyyāmal
nūlēṇi vittēṟi nōkkuvatu mekkālam

93

vāyōṭu kaṇmūṭi mayakkamuṟṟu nillāmal
tāyōṭu kaṇkūṭit taḻuviniṟpa tekkālam

94

muṉṉiviṉi yālaṟivu muntāmal piṉmaṟintār
aṉṉitaṉit tēṭimuli yaruntiniṟpa tekkālam

95

iṇipirinta pōtaṟivi ṉiṉpamuṟum nilipōlat
tuṇipirinta pōtaruḷnūl toṭarntiruppa tekkālam

96

pākaṉaṭu māṟip payanteṭutta cittiratti
yēkaṉaṭu mūlat tiruttuvatu mekkālam

97

kācitaṉil naṭantu kālōyntu pōkāmal
vācitaṉi lēṟi varuvatiṉi yekkālam

98

oḷipaṭaruṅ kuṇṭaliyi yuṉṉiṉivā lēyeḻuppic
cuḻimuṉit tāḷtuṟantu tūṇṭuvatu mekkālam

99

iṭipiṅ kalinaṭuvē iyaṅkuñ cuḻimuṉimēl
taṭiyaṟavē niṉṟucalip pāṟṟuvatu mekkālam

100

mūli neruppiviṭṭu mūṭinilā maṇṭalattil
pāli yiṟakkiyuṇṭu paciyoḻiva tekkālam

101

ākavuik kuḷḷē yaṭaṅkāp puravilaṉā
ṉēkavui kāṭṭi yiruppatiṉi yekkālam

102

paṉṉiraṇṭu kālpuravi pāyntucillan taṭṭāmal
piṉṉiniṉṟu caṅkulikkup piḻippatiṉi yekkālam

103

nāṭṭukkā liraṇṭuviṭṭu naṭuvukkā lūṭēpōy
āṭṭukkāl kaṇṭaṉuḷḷē yamarntiruppa tekkālam

104

pālpacuvip pūṭṭip patiyilvittuc cīrāṭṭik
kālpacuvip pōṭṭiyatil kaṭṭivippa tekkālam

105

palaviṭatti lēmaṉattip parappiviṭṭup pārāmal
nilavariyi ṉūṭēpōy nekappaṭuva tekkālam

106

kāmak kaṉalkaṭantu kariyēṟip pōvataṟku
ōmak kaṉalvaḷarttiṅ kuḷḷiruppa tekkālam

107

utayac cuṭarmūṉṟu muḷvīṭṭi lēkoḷutti
itayat tirunaṭaṉa miṉikkāṇpa tekkālam

108

vētānta vētamellām viṭṭēṟi yēkaṭantu
nātānta mūla naṭuviruppa tekkālam

109

paṭṭamatu kāṟṟil pāyntāṭuñ cūttirampōl
viṭṭuvuip pāynta vicumpeṟiva tekkālam

110

aṭṭāṅka yōka matukkappā lākaniṉṟa
kiṭṭāp poruḷeṉakkuk kiṭṭuvatu mekkālam

111

oṭṭāma loṭṭiniṟku muṭalumuyi rumpariti
leṭṭāp paḻampaṟikka vēṇivippa tekkālam

112

pācatti nīkkip pacuvip patiyilviṭṭu
nēcatti ṉuḷḷē niṟintiruppa tekkālam

113

ācāra nēma maṉuṭṭā ṉamumaṟantu
pēcāmal ñāṉanili peṟṟiruppa tekkālam

114

pallā yiraṅkōṭi pakiraṅka mumpaṭippu
mallātu vēṟiliyeṉa ṟaṟivatiṉi yekkālam

115

ātimuta lākiniṉṟa variyeṉṉu maṭcaratti
yōtiyaṟin tuḷḷē yuṇarvatiṉi yekkālam

116

cāttirattic cuṭṭuc catumaṟiyip pēyākkic
cūttirattik kaṇṭu tuyāṟuppa tekkālam

117

pañcarittup pēcum palakalikkeṭ ṭāpporuḷil
cañcarittu vāḻntu talampeṟuva tekkālam

118

malamuñ calamumaṟṟu māykiyaṟṟu māṉamaṟṟu
nalamum kulamumaṟṟu nāṉiruppa tekkālam

119

ōṭāma lōṭi yulaki valamvantu
tēṭāma leṉṉiṭamāyt tericippa tekkālam

120

aññāṉam viṭṭu maruḷñāṉa .... tēval toṭṭuṉ
meññāṉa vīṭupeṟa viṭivatiṉi yekkālam

121

vellumaṭṭum pārttu vekuḷiyelām viṭṭakaṉṟu
cellumaṭṭuñ cinti celuttuvatu yekkālam

122

mēlām patantēṭi meypporuḷi yuḷḷirutti
nālām patantēṭi nāṉpeṟuva tekkālam

123

eṇṇāta tūramellā meṇṇippā rāmaluṉṉik
kaṇṇāṭik kuḷḷoḷipōṟ kaṇṭaṟiva tekkālam

124

eṉṉi yaṟintukoṇṭē yeṅkōmā ṉōṭirukkat
taṉṉi yaṟintu camintiruppa tekkālam

125

āṟāta raṅkaṭanta yāṉantap pēroḷiyip
pērākak kaṇṭu peṟṟippa tekkālam

126

āṇava kāmiyattā laḻintucaṭam pōkāmal
kāṇuta liṉpamuṟṟuk kaṇṭaruḷva tekkālam

127

māyatti nīkki varumviṉiyip pāḻākkik
kāyatti vēṟākki kāṇpatuṉi yekkālam

128

mūmmalamuñ cērntu muḷitteḻunta kāyamiti
niṉmalamāyk kaṇṭuviṉi nīkkiniṟpa tekkālam

129

muṉṉi viṉikeṭavē mūṉṟuvakik kāṭciyiṉāl
uṉṉi vuippaṭutti yuṟuvatiṉi yekkālam

130

kaṇṇiṉoḷi pāyntatuvuṅ karuttaṟintu koṇṭatuvum
viṇṇoḷi kaṇṭatuvum vuippaṭuvata tekkālam

131

kaṉavukaṇṭāp pōleṉakkuk kāṭṭimaṟin tēyirunta
niṉivip paravuimēl niṉintatuvu mekkālam

132

āreṉṟu kēṭṭatuvu maṟivuvantu kaṇṭatuvum
pāreṉṟu coṉṉatuvum pakuttaṟiva tekkālam

133

niṉikkun tiṉantōṟum niṟintaparipūraṇatti
muṉikkumēṟ kaṇṭukoṇṭu muttutirppa tekkālam

134

iṉṉateṉṟu collavoṇṇā velliyaṟṟa vāṉporuḷic
coṉṉateṉṟu nāṉaṟintu colvatiṉi yekkālam

135

muppāḻum pāḻāy mutalpāḻum niṟṟuḷā
yappālum pāḻā yaṉpuceyta tekkālam

136

maṉattiyoru villākki vāṉpoṟiyi nāṇākki
yeṉataṟivi yampākki yeyvatiṉi yekkālam

137

eṉṉi yiṟakkaveytu yeṉpatiyi yūṭaḻitta
yuṉṉi vuiyilvittu yoḷittuniṟpa tekkālam

138

cīyeṉ ṟeḻuttil ciṟantuniṉṟa vāṉporuḷi
nīyeṉṟu kaṇṭu nilipeṟuva tekkālam

139

avveḻuttu mivveḻuttu maḷaviniṟkuñ cīyeḻuttum
yavveḻutti ṉuḷḷē yaṭaṅkiniṟpa tekkālam

140

eḻuttellā māṇṭiṟat tēkamāy niṉṟatilē
yaḻuttamāyc cintitayivit taṉpuceyta tekkālam

141

aruvā yuruvāki yātiyanta mākiniṉṟu
kuruvāki vanteṉiyāṭ koṇṭaruḷva tekkālam

142

nāṉeṉ ṟaṟintaveṉṉi nāṉaṟiyāk kālamellān
tāṉeṉṟu nīyiruntu taṉuvaṟiva tekkālam

143

oḷiyi loḷivāyu uruppiṟanta vāṟatupōl
vuiyilvui yāyirunta vitamaṟiva tekkālam

144

oḷiyiṭṭa meypporuḷi yuḷvuiyi lēyaṭittu
vuiyiṭṭuc cāṟṟivittu vīṟṟiruppa tekkālam

145

maṉṉum paravuiyi maṉavuiyi lēyaṭittu
yeṉṟu moruniṉivi yeḻuppiniṟpa tekkālam

146

poṉṉumaveṉa ḷiyum pūṇṭa poṟpatatti yuḷḷamittu
miṉṉu moḻiviḻiyil viṭṭaṭipap tekkālam

147

appiluṟi yappu māṉaṭiyiṟ cēravoru
ceppilev vāṟateṉṟu ceppuvatu mekkālam

148

kūṭṭilaṭi paṭṭa kuḷaviyuruk koṇṭatupōl
vīṭṭilaṭi paṭṭaruḷi vēṇṭuvatu mekkālam

149

aruṇap pirakāca maṇṭameṅku muṟṟatupōl
karuṇit tiruvaṭiyiṟ kalantiruppa tekkālam.

150

kaṭiya veḻuntaruntak kaṉaleḻuppi vantāppōl
uṭali loḷittaciva moḷipiṟappa tekkālam

151

poṉṉil palavitamāyp pūṭaṇamuṇ ṭāṉatupōl
uṉṉil piṟantuṉṉi loṭuṅkuvatu mekkālam

152

nāyil kaṭippiṟappāy nāṉpiṟanta tuṉpamaṟa
veyyiṟ kaṉaloḷipol viḻuṅkuvatu mekkālam

153

cūriya kāntavoḷi cūḻntapañcic cuṭṭatupōl
lāriyaṉ tōṟṟa maruḷpeṟuva tekkālam

154

kāntam valittirumpik kavarntiḻuttuk koṇṭāppōl
pāyntu valittiḻuttup patattilvippa tekkalām

155

irumpil kaṉalmūṭṭi yivvuruppō yavvuruvāyk
karumpil cuviracattik kaṇṭaṟiva tekkālam

156

karukkoṇṭa muṭṭitaṉik kaṇṭāmi tāṉirukka
urukkoṇṭa vāṟatupō luṉiniṉippa tekkālam

157

vīṭuviṭṭup pāyntu vuiyilvaru vārpōlnī
kūṭuviṭṭup pāynta kuṟippaṟiva tekkālam

158

uṭintaveṇṇey mōril kalavāta vāṟatupōl
aṭintatami yēṉuṉakkē yāṭpaṭuva tekkālam

159

eḷḷuṅ karumpu miḷamalaruṅ kāyamumpō
luḷḷum puṟampumniṉṟa tuṇarntaṟiva tekkālam

160

iruḷi vuiviḻuṅki yēkavuruk koṇṭatupō
laruḷi viḻuṅkumiru ḷakaṉṟuniṟpa tekkālam

161

miṉṉeḻuntu miṉṉōṅki viṇṇuluṟin tāppōlnī
eṉṉuḷ niṟintuniṉṟatu yāṉaṟiva tekkālam

162

viḷaṅkiniṉṟa tārakiyi veyyōṉ maṟittalpōl
kaḷaṅkamaṟa vuṉkāṭci kaṇṭaṟiva tekkālam

163

aṉṉam puṉalvakut tamutatti yuṇṭāppōl
yeṉṉi vakuttuṉṉi yiṉik kāṇpa tekkālam

164

kaṇṭapuṉal vakuttatil katiroḷikaḷ pāyntāppōl
koṇṭa corūpamatik kūrntaṟiva tekkālam

165

pūṇukiṉṟa poṉṉaṇintār poṉcumakku mōyuṭalit
tōṇukiṉṟa teṉkaruttil tōṟṟuvatu mekkālam

166

cempilniṉṟa kāḷitampōṟ civarūpat tiviḻuṅki
vempiniṉṟa mummalatti vēraṟuppa tekkālam

167

āviyuṅ kāyamumpō laṉṉattil niṉṟatittāṉ
pāvi yaṟintumaṉam paṟṟiniṟpa tekkālam

168

ūmikkaṉāk kaṇṭurikka vūṟiya liṉpamati
nāmaṟintu koḷvataṟku nāḷvaruva tekkālam

169

cākāc civaṉaṭiyē tappātā reppōtum
pōkā ruṭalkaṇṭu pōvareṉpa tekkālam

170

kāṭṭumaruḷ ñāṉak kaṭaliliṉpak kappalviṭṭu
mūṭṭukaru ṇikkaṭalil mūḻkuvatu mekkālam

171

tāṉārō nīyārō taṟparamāy niṉṟārō
nāṉārō veṉṟaṟiya nāḷvaruva tekkālam

172

niṭṭi taṉiviṭṭu niṉivaṟivu tappaviṭṭu
veṭṭa vuikkuḷḷē viraviniṟpa tekkālam

173

veṭṭa vuitaṉilē viḷintaveṟum pāḻināṉ
tiṭṭamaṟak kaṇṭu tuivatiṉi yekkālam

174

eṅkum palavaṭivā yeṉvaṭivum niṉvaṭivāyk
kaṅkulpaka laṟiyavuṉṉik kaṇṭiruppa tekkālam

175

uṇṭatuvu mātaruṭaṉ ūṭic cērvatuvuṅ
kaṇṭatuvum nīyeṉavē kaṇṭukoḷva tekkālam

176

evarevarka ḷeppaṭikkaṇ ṭentap paṭiniṉittār
avaravarkkut tāṉappaṭi yāvatuvu mekkālam

177

īmeṉṟu kēṭṭatuvu meṉṉuḷḷē niṉṟatuvum
nāmeṉṟu coṉṉatuvum namakkaṟiva tekkālam

178

cittampiṟan tiṭamunti ciṉmayamāy niṉṟatuvuñ
cittamaṟan tiṭamun tērntaṟiva tekkālam

179

āṭṭamoṉṟu millāmal acivucaṟṟuṅ kāṇāmal
tēṭṭamaṟṟa vāṉporuḷit tēṭuvatu mekkālam

180

pōkkum varavum piṟappumuḷḷu mākaniṉṟu
kākkamoru poruḷik kalantuniṟpa tekkālam

181

nāṉeṉavum nīyeṉavu miraṇṭumitu voṉṟāṉāl
ñāṉeṉavuñ cintitaṉi leṇṇuvatu mekkālam

182

aṟiviyaṟi vālaṟinta vaṟivumaṟi yāmaṟivil
pirivupaṭa nillāmal piṭipaṭuva tekkālam

183

nīṭum puvaṉamellām niṟintuniṉṟa cittiramāy
āṭum tirukkūtti yaṟivatiṉi yekkālam

184

tittiyeṉṟa kūttil tiruccilampi ṉōcikaḷum
pattiyuṭaṉ kēṭṭup paṇivatiṉi yekkālam

185

nayaṉat tiṭivaḻipōy naṇṇum paravuiyiṟ
cayaṉatti ṉiltirintu talippaṭuva tekkālam

186

antarattil pūttalānteḻunta tāmaripōl
tantirattāl nōkkit talippaṭuva tekkālam

187

aruvi malinaṭuvē yāyirakkāl maṇṭapattuḷ
tiruviḷi yāṭṭaṅkaṇṭu tericippa tekkālam

188

uṟṟuṟṟup pārkka voḷitarumā ṉantamati
neṟṟikkuḷ nērēkaṇṭu nilippatiṉi yekkālam

189

mīṉirompa vuṇṭukakki vikkiniṉṟa kokkatupōl
ñāṉatti rompavuṇṭu nāṉiṟpa tekkālam

190

kaḷḷuṇṭa vāyatupōl kalitarumā ṉantamatil
taḷḷuṇṭu tiṇṭāṭi taṭipuraḷva tekkālam

191

tāṉeṉṟa vāṇavamun tattuvamuṅ keṭṭoḻintu
tāṉeṉṟa pēccumatu taṅkiniṟpa tekkālam

192

piṟappu miṟappumaṟṟup pēccumaṟṟu mūccumaṟṟu
maṟappum niṉippu maṟṟu māyntiruppa tekkālam

193

eṉvacamuṅ keṭṭu yiruntava camumaḻintu
taṉvacamuṅ keṭṭaruḷic cārntuniṟpa tekkālam

194

taṉamaṟantu tavatti ṉilimaṟantu malakkuṟṟak
kaṉamaṟantu kaṭiyaṉēṉ katipeṟuva tekkālam

195

eṉṉiyeṉṉi lēmaṟan tiruntapati yummaṟantu
taṉṉiyun tāṉmaṟantu taṉittuniṟpa tekkālam

196

taṉṉiyeṉṉi lēmaṟantu talivācal tāṉpōṭṭu
uṉṉiniṉin tuḷḷa murukiniṟpa tekkālam

197

nāṉuṉṉip pūṇṭatellā ñāṉavaḻi yālaṟintu
tāṉavaṉāy niṉṟu caraṇaṭiva tekkālam

198

tāṉanta millāta taṟparatti lēyaṭintu
māṉantaṉ kaṇṭupati yaṟṟiruppa tekkālam

199

eṉṉiṉivō nāṉaṟiyē ṉintavaṇṇañ coṉṉatellām
muṉṉiṉivōr kikkoḷḷunāṉ muṭipaṭuva tekkālam

200

naccaravi nīkki naṉmaṇikik koṇṭāppōl
coṟcaravit tīrttanallōr tuṇikkoḷva tekkālam

201

muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

ārāycciyuri (muṉivar nā. kaṇṇaṉ, 2002 )

aṉparkaḷē:
ekkālak kaṇṇi eṉṟa inta nūl araciṉar kīḻattiya cuvaṭi nūlakattiṉāl 1953-m āṇṭu
vuiyiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉṉuri vaḻaṅkiyuḷḷa tiru.vi.es.kiruṣṇaṉ avarkaḷ
ittokuppiṉ āciriyar aṟiyappaṭātatāl piṉ varumāṟu eḻutukiṟār:
"tāyumāṉavar pāṭal tokuppiṉuḷ kāṇappeṟum, ennāṭ kaṇṇi, parāparak kaṇṇi
mutaliyaṉavaṟṟiṟkum iṅṅaṉamē peyar vantuḷḷami nōkkat takkatu. ittuṇic ciṟappukkaḷ
poruntiya ic ciṟunūli iyaṟṟi namakkaḷitta āciriyar iṉṉār eṉṟu teriyavilli.
ivvāciriyar tāyumāṉavarukkuc ciṟitu kālam muṉpō, piṉpō iruntavarātal vēṇṭum.
innūṟ pāṭalkaḷ tāyumāṉavar pāṭalkaḷip pōṉṟa taṉṉiyuṭiyaṉavāy iruppatāl, ennāṭ kaṇṇi,
parāparak kaṇṇi mutaliyavaṟṟi iyaṟṟiya tāyumāṉavarē itaṉiyum iyaṟṟiyirukkalām eṉṟu
ūkikkavum iṭamuṇṭu. āyiṉ, tāyumāṉavar pāṭṭukkaḷiṉ tokuppik koṇṭa accup
piratiyiṉuḷ "ekkālak kaṇṇi" eṉṉum ippakuti kāṇap peṟṟilatu. iḵtu aṟiñarkaḷ
ārāyccikkuriyatoṉṟu."
eṉṟu muṭikkiṟār. uṇmiyil itu āyvukkuriya oṉṟutāṉ. ēṉeṉil āṟu varuṭaṅkaḷ
kaḻittu ceṉṉi pirēmā piracuram vuiyīṭāka itē pāṭalkaḷ caṟṟu vittiyācaṅkaḷuṭaṉ
"pattirakiriyār meyñāṉap pulampal" eṉap peyariṭappaṭṭu, 'cittar periya ñāṉak kōvi eṉa
vaḻaṅkum cittar pāṭalkaḷ' eṉṟa puttakattiṉ oru tokutiyāka vantirukkiṟatu. vitvāṉ
nā.tēvanātaṉum, aru.rāmanātaṉum pāṭapētaṅkaḷip paricōtittu, tiruttamāka viḷakkak
kuṟippukaḷuṭaṉ iti vuiyiṭṭuḷḷaṉar. ivarkaḷ araciṉar kīḻattiya cuvaṭi nūlakattiṉāl
1953-m āṇṭu vuiyiṭappaṭṭa "ekkālak kaṇṇi" eṉṟa nūliṉi aṟintārkaḷā? atiyum
ittokuppiṉ āyvukku uṭpaṭuttiṉārkaḷāveṉat teriyavilli. periya tokuppākiya
'cittar pāṭal' kaḷil mūlappirati paṟṟiya kuṟippētum illi.
eṉavē ippāṭalkaḷ teriyāta āciriyar oruvarāl eḻutappaṭṭaṉa eṉpatu pōy iti eḻutiyavar
tāyumāṉavarā? illi pattirakiriyārā? eṉṟa cantēkattil nām ippōtu niṟkiṟōm! ōlikaḷ
eḻutum pōtu tavaṟukaḷ ēṟpaṭuvatu mika cakajam. itik kīḻkkāṇum kuṟippu cuṭṭukiṟatu:
"itu namma nāṭṭu nāyattu ōli. rompakkālam paḻakip pōṉapaṭiyāl koñcam eḻuttu
pōyirunta paṭiyālum anta ōlikkup patil putu ōli pōṭṭu yuva varuṣam appici mātam
15 tēti eḻutiyirukkiṟōm. ēṭṭuk kuttam, eḻuttuk kuttam, vācakat tappu, vari
māṟāṭṭam iruntapōtilum nīṅkaḷ aṉivarum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭiyatu. kaṭavuḷ tuṇi! "
(koṅku nāṭṭuc camutāya āvaṇaṅkaḷ. āciriyar pulavar ce.irācu, tamiḻp palkalik kaḻakam,
tañcāvūr 1991. pak. 217)
iṉi ekkālak kaṇṇiyiṉ iru patippukkaḷukkuḷ uḷḷa oṟṟumi vēṟṟumikaḷik kāṇpōm.
talippiṭuvatilēyē māṟṟam terikiṟatu. kīḻattiya cuvaṭi nūlakam iti 'ekkālak kaṇṇi'
eṉṟaḻikka, pirēmā piracuram iti 'pattirakiriyār meyññāṉap pulampal' eṉṟaḻikkiṟatu.
muṉṉataṉ mutal pāṭṭu, piṉṉatil kāppuc ceyyuḷāka karutappaṭukiṟatu, ciṟu
māṟṟattiṭaṉ,
muttitarum ñāṉa moḻiyām pulampal colla
atti mukavantaṉ aruḷpeṟuvatu ekkālam?
eṉpatu kāppuc ceyyuḷ. iruvēṭukaḷilum atti mukam koṇṭa vināyakaṉukku
kāppiṭṭālum, "ñāṉa moḻip pulampal" eṉṟa vacaṉam oru ēṭṭilum, "vētamoḻinta
meññāṉam" eṉṟa vacaṉam iṉṉoru ēṭṭilum kāṇappaṭukiṟatu. iviyē 'ñāṉappulampal' eṉṟu
oru patippil peyar peruvataṟkum, maṟṟoṉṟil 'ekkālak kaṇṇi' eṉṟu peyar peruvataṟkum
kāraṇamākiṟatu eṉṟu ūkikkalām.
intak kāppu ceyyuḷ cittarkaḷ cintaṉi marapuṭaṉ neruṅkik kāṇappaṭukiṟatu. ēṉeṉil,
cittarkaḷ niṟuvaṉappaṭuttappaṭṭa matattiṟku etirākak kural koṭuttavarkaḷ. civavākkiyariṉ
piṉvarum pāṭal itit teḷḷattuivākak kāṭṭum,
"cāttiraṅkaḷ ōtukiṉṟa caṭṭanāta paṭṭarē!
vērttu irippu vantapōtu vētam vantu utavumō?
māttirippō tummuḷē maṟintu tokka vallirēl
cāttirappi nōykaḷ ētu? cattimutti cittiyē!"
eṉavē ekkālam, ekkālam eṉṟu pulampal ceyta cittar "muttitarum vēta moḻintameñ
ñāṉañcolla" eṉṟu colliyiruppārā? eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. vētam eṉpatu acikkiyalā
atikāramāka uruppeṟṟu niṟuvaṉappaṭuttap paṭṭu, piṟappāl uyar cātikkārarkaḷē vētam
colla vallavar eṉṟa iṟukkamāṉa oru camūka kaṭṭuppāṭṭi cittarkaḷ uṭikkiṟārkaḷ. niṟuvaṉam
pēcum ācāram aṉuṣṭṭāṉaṅkaḷi kēli ceytu parāparattiṉ uṇmi nili kāṭṭukiṉṟaṉar.
utāraṇamāka,
"cittamaṟṟu cintiyaṟṟu cīvaṉaṟṟu niṉṟiṭam
cattiyaṟṟu campuvaṟṟu cātipētamaṟṟunaṉ
mittiyaṟṟu mūlamaṟṟu mūlamantiraṅkaḷum
vittiitti īṉṟavittil viḷintatē civāyamē!"
mēlum cittar pāṭalkaḷil varum pattirakiriyār meyññāṉap pulampal mottam 231
kaṇṇikaḷik koṇṭuḷḷatu. vināyakaṉ tutiyuṭaṉ ārampikkum ittokuppu avaṉatu iṇiyaṭiyit
toḻutu muṭikiṉṟatu.
"aintu karattāṉi aṭi iṇip pōṟṟiceytu
neñcil porutti nilipeṟuvatu ekkālam?"
inta vakiyil pattirakiriyār meyññāṉap pulampal oru muḻumi peṟṟa tokuppākat
tōṉṟukiṟatu. kamparāmāyaṇattiṟku ataṉ ciṟappu kuṟittu palvēṟu paṭikaḷ iruppatupōl
pattirakiriyār pāṭalukkum paṭikaḷ iruppatu, ippāṭal makkaḷ mattiyil evvaḷavu
pirapalamāka iruntirukkiṟatu eṉpatik kāṭṭukiṟatu. ippāṭalkaḷip paṭippavar maṉatit
toṭum vaṇṇam, atē nērattil avartam āṟṟāmiyi pulampum vaṇṇam ippāṭalkaḷ
eḻutappaṭṭiruppatu itaṉ ciṟappu.
pattirakiriyār eṉpavar paṭṭiṇattāriṉ cīṭar eṉpatu marapu. paṭṭiṇattāriṉ pāṭalkaḷil
peṇṇāci kuṟitta oru veṟuppu mēlōṅki irukkum. utāraṇamāka,
"māṉiṭarkkellām yāṉeṭutturippēṉ
viḻivui mākkaḷ tuivuṟak kēṇmiṉ......
nakuvārkku iṭamāy nāṉṟu vaṟṟum
muliyip pārttu muḷarimoṭṭeṉṟum
kuliyuṅ kāmak kuruṭarkku urippēṉ!"
ittoṇi "ekkālak kaṇṇi"yilum olikkiṟatu!
peṇṇinallā ḷāci piramitaṉi viṭṭoḻinteṉ
kaṇṇiraṇṭu mūṭik kaviḻntiruppa tekkālam. 10
veṭṭuṇṭa puṇpōl virintavalkuṟ pitaṉilē
kaṭṭuṇṭu nillāmal karutiyiruppa tekkālam. 11
veṭṭuṇṭa puṇ pōla virinta alkul eṉṉum uvamiyic cittarkaḷ tavira vēṟu yārum
pēcamuṭiyātu!
mēlum cittarkaḷāltāṉ,
vētānta vētamellām viṭṭoḻintē ṉicciyiṉāl
ēkānta māki yiruppatiṉi yekkālam. 32
cāttirattic cuṭṭuc catumaṟiyip pēyākkic
cūttirattik kaṇṭu tuyāṟuppa tekkālam 117*
eṉṟum collamuṭiyum! itu taṉṉicciyāka alintu tiriyum oru ēkāntiyiṉ ñāṉamāka
irukka muṭiyumē tavira, pūji, puṉaskāram ceyyum oru vētiyariṉ ñāṉamāka irukka
muṭiyātu!
tamiḻ maṇṇil cittarkaḷip paṟṟiya oru potu apippirāyam vara kīḻkkaṇṭa pāṭalkaḷ
utaviyirukkum eṉṟu nampalām. citti peṟṟavarkaḷ palvēṟu vakikaḷil ulāvukiṉṟaṉar.
cilar jaṭāmuṭi tarikkiṉṟaṉar, cilar kañcā, apiṉ kuṭikkiṉṟaṉar, cilar muṉiyāka
uḷḷaṉar, ippaṭi ettaṉiyō...
cēyāyc camittuc ceviṭūmi pōltirintu
pēypō liruntu piramikoḷva tekkālam 8
tantitāy makkaḷuñ cakōtaramum poyyeṉavē
cintitaṉiṟ kaṇṭu tuintiruppa tekkālam. 13
avavēṭam pūṇṭu malintutiri yāmalyāṉ
civavēṭam pūṇṭu ciṟantiruppa tekkālam. 28
kañcā lapiṉuṇṭu kaḷḷuṇṭu vāṭāmal
pañcā mirutaviṉpam parukuvatu mekkālam. 35
vaḷampaṭikkum mātaruṭaṉ maṇṇulakil vāḻntavalum
puḷiyam paḻattōṭu pōṉṟiruppa tekkālam 54
paṟṟaṟṟu nīriṟ paṭarntavaṇṇac ciṟṟilipōl
cuṟṟatti nīkkimaṉan tūraniṟpa tekkālam 55
ācāra nēma maṉuṭṭā ṉamumaṟantu
pēcāmal ñāṉanili peṟṟiruppa tekkālam 114
mēlum cittarkaḷ camayam kaṭanta oru yōka nili paṟṟi nirampac pēcukiṉṟaṉar. atu 'ekkālak
kaṇṇi'yilum olikkiṟatu.
ātāra mūlat taṭiyiṟkaṇa patiyikkaṇṭu
pātara vintam paṇintuniṟpa tekkālam 67
kācitaṉil naṭantu kālōyntu pōkāmal
vācitaṉi lēṟi varuvatiṉi yekkālam 98
cittarkaḷ peṇ cukattik kaṇṭittālum, atu tarum cuviyi meññāṉa viḷakka
mēṟkōḷkaḷukku payaṉpaṭuttat tavaṟuvatilli. tirumūlar toṭarntu pala cittarkaḷ uṭaliṉpatti
muktikkāṉa pātiyākavum (tantiram- pariyaṅka yōkam) karutuvatuṇṭu.
callāpa līliyilē taṉmaṉivi ceytacukañ
collārkaṇ ṭōṉukkuc colvatiṉi yekkālam 56
taṉkaṇavaṉ taṉcukattil taṉmaṉam vēṟāppōl
eṉkarutti luṉpatatti yēttuvatu mekkālam 58
uṇṭatuvu mātaruṭaṉ ūṭic cērvatuvuṅ
kaṇṭatuvum nīyeṉavē kaṇṭukoḷva tekkālam 176
pārati pōl kaḷḷuṇṇum cukam paṟṟiyum uvami varukiṟatu !
kaḷḷuṇṭa vāyatupōl kalitarumā ṉantamatil
taḷḷuṇṭu tiṇṭāṭi taṭipuraḷva tekkālam 191
cittarkaḷ tamiḻ marapil vantavarkaḷ. niṟuvaṉa mataṅkaḷik kēli pēcat tayaṅkātavarkaḷ. cittarkaḷ
palvēṟu kulaṅkaḷiliruntu varupavarkaḷ. avarkaḷ vāyiliruntu civaṉi 'āriyaṉ' eṉṉum
pōtu iccol mariyāti nimittam payaṉpaṭum uyarvu naviṟci eṉṟu koḷḷavēṇṭumē tavira
'āriyaṉ' eṉpatu oru maṉita iṉam eṉṟu koḷḷalākātu. atu oru moḻic collāṭci eṉṟu
palar viḷakkiyam inta āriya-tirāviṭa caṇṭi tamiḻ maṇṇil ōynta pāṭilli!
tūriyil mīṉampōl kaḻaṉṟumaṉam vāṭāmal
āriyaṉit tēṭi yaṭipaṇiva tekkālam 26
vāṭiya payirik kaṇṭu vāṭiya irāmaliṅka vaḷḷalār pōl pattirakiriyārum maṉṉuyirit
taṉṉuyir eṉṟu karuta vēṇṭum eṉkiṟār.
maṉṉuyirik koṉṟu vatittuyirip pārkkāmal
taṉṉuyirip pōleṇṇit tavamuṭippa tekkālam. 14
kaṇṇā laruvi kacintuniṉṟu mutturuḷac
corṇap paḻamporuḷit tokuttaṟiva tekkālam 61
meññāṉam terikkum pāṭalkaḷ palap pala, avaṟṟuḷ cila....
iṉṟuḷḷōr nāḷi iruppatuvum poyyeṉavē
maṉṟuḷḷōr collum vaviteriva tekkālam. 34
aintu poṟivaḻipō yaliyumintap pāḻmaṉatti
ventuviṭap pārttu viḻippatiṉi yekkālam 86
ciṉamāṇṭu pēcuñ ceyalmāṇṭu nāṉmāṇṭu
maṉamāṇṭu muttinili vantaṭiva tekkālam 88
ūṉiṟakkak kāya muyiritu pōkumuṉṉē
nāṉiṟantu pōkaviṉi nāḷvaruva tekkālam 91
poṉṉil palavitamāyp pūṭaṇamuṇ ṭāṉatupōl
uṉṉil piṟantuṉṉi loṭuṅkuvatu mekkālam 152
cempilniṉṟa kāḷitampōṟ civarūpat tiviḻuṅki
vempiniṉṟa mummalatti vēraṟuppa tekkālam 167
ūmikkaṉāk kaṇṭurikka vūṟiya liṉpamati
nāmaṟintu koḷvataṟku nāḷvaruva tekkālam 169
veṭṭa vuitaṉilē viḷintaveṟum pāḻināṉ
tiṭṭamaṟak kaṇṭu tuivatiṉi yekkālam 174
eṅkum palavaṭivā yeṉvaṭivum niṉvaṭivāyk
kaṅkulpaka laṟiyavuṉṉik kaṇṭiruppa tekkālam 175
cittarkaḷip paṟṟiya toṉmaṅkaḷil avarkaḷ kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum tiṟaṉum oṉṟu. atu
paṟṟip pēcum pāṭaloṉṟu.
vīṭuviṭṭup pāyntu vuiyilvaru vārpōlnī
kūṭuviṭṭup pāynta kuṟippaṟiva tekkālam 158
atupōl, cittarkaḷ iracavātam pōṉṟa viññāṉa cāttiraṅkaḷilum vallavarkaḷ. iyaṟpiyal pēcum
pāṭalkaḷ...
cūriya kāntavoḷi cūḻntapañcic cuṭṭatupōl
lāriyaṉ tōṟṟa maruḷpeṟuva tekkālam 154
viḷaṅkiniṉṟa tārakiyi veyyōṉ maṟittalpōl
kaḷaṅkamaṟa vuṉkāṭci kaṇṭaṟiva tekkālam 163
cittarkaḷiṉ kālam 10 nūṟṟāṇṭiṟkup piṉtāṉ eṉpatu aṟiviyalār karuttu.
pattirakiriyār 'kaṇṇāṭi' paṟṟiya uvamiyik kiyāḷkiṟār. kaṇṇāṭi eṉpatit 'taṭṭoḷi'
eṉṟu cittarkaḷ kālattiṟku muṉ vāḻnta āṇṭāḷ pēcukiṟāḷ. pattirakiriyār kālattil
iracam pūciya kaṇṇāṭi iruntirukkalām. atu avar piṟkālattavar eṉṟu yūkikkavum iṭam
koṭukkalām.
eṇṇāta tūramellā meṇṇippā rāmaluṉṉik
kaṇṇāṭik kuḷḷoḷipōṟ kaṇṭaṟiva tekkālam 124
pattirakiriyār māṇikkavācakar kālattiṟku piṟpaṭṭavar eṉpati avar kiyāḷum tiruvācaka
vacaṉaṅkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa.
pullāy vilaṅkāyp puḻuvāy naravaṭivāy
ellāp piṟappu miruḷakalva tekkālam 49
kallāy maramāyk kayalāyp paṟaviyāyp
pullāyp piṟacaṉaṉam pōkkuvatu mekkālam 51
pōkkum varavum piṟappumuḷḷu mākaniṉṟu
kākkamoru poruḷik kalantuniṟpa tekkālam 181
iviyaṉittum 'civapurāṇattil' pēcappaṭum viṣayaṅkaḷākum. 'pōkkum varavumaṟṟa puṇṇiyaṉ'
eṉpatu māṇikkavācakar vākku. pattirakiriyār, viṇava cittāntattil varuvatu pōl
pōkkum varavum iṟivaṉukku uṇṭu eṉṟum, atil antaryāmiyāmiyāka iṟivaṉ uḷḷāṉ
eṉṟum colkiṟār!
cittarkaḷiṉ tamiḻ eḷiya tamiḻ, putiya tamiḻ. atu makkaḷ tamiḻum kūṭa!
tāṉārō nīyārō taṟparamāy niṉṟārō
nāṉārō veṉṟaṟiya nāḷvaruva tekkālam 172
tāyiṉ tālāṭṭu kēṭkiṟatā ippāṭalil?
mīṉirompa vuṇṭukakki vikkiniṉṟa kokkatupōl
ñāṉatti rompavuṇṭu nāṉiṟpa tekkālam 190
cātāraṇamāṉa utāraṇamum, kakki-vikki pōṉṟa makkaḷ tamiḻum iṅkuṇṭu.
oruvakiyil 'ekkālam, ekkālam' eṉṟu ivar pulampuvatu oru cātāraṇaṉaṉukkāka
vakkālattāka ivar pulampuvatu pōl uḷḷatu. nam maṉattiṉ āṉmīka āṟṟāmikaḷ ikkaṇṇikaḷil
paṭṭut terikkiṉṟaṉa. oruvakiyil pattirakiriyārē nammip pōl pulampuvatu namakku
āṟutal aḷippatākavuḷḷatu. kaṭiciyākac colkiṟār, ippaṭip pēcumpaṭi ivaric
ceyvittavaṉ evaṉ? eṉṟu. ittaṉi ñāṉamum uḷḷoḷiyāy vantateṉṟum purikiṟatu.
aruṇakirikku kantavēḷ coṉṉatupōl 'collaṟa, cummā iru' eṉṉum nilipaṟṟip pēci
muṭikkiṟār!
eṉṉiṉivō nāṉaṟiyē ṉintavaṇṇañ coṉṉatellām
muṉṉiṉivōr kikkoḷḷunāṉ muṭipaṭuva tekkālam 200
naccaravi nīkki naṉmaṇikik koṇṭāppōl
coṟcaravit tīrttanallōr tuṇikkoḷva tekkālam 201.
aṉpaṉ
nā.kaṇṇaṉ
pōpliṅkaṉ, jermaṉi
ēpral 06.04.2002
