                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pakuti 11a
              6. takṣa kāṇṭam / paṭalam 1-10 (1 - 403)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
              part 11a /canto 6 taksha kANTam (verses 1 - 403)
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pākam 11
              6. takṣa kāṇṭam/ paṭalam 1- 10 (1 - 403)

                   1. upatēcap paṭalam           1 - 32
                   2. takkaṉṟavañcey paṭalam     33 - 62
                   3. takkaṉ makappeṟu paṭalam   63 - 128
                   4. cantiracāpap paṭalam       129 - 190
                   5. umai kayilai nīṅku paṭalam 191 - 242
                   6. kāḷintip paṭalam           243 - 262
                   7. umai tavam puri paṭalam    263 - 292
                   8. tirumaṇap paṭalam          293- 348
                   9. takkaṉ kayilai cel paṭalam 348- 370
                   10. piramayākap paṭalam       371- 403

                           6. takṣa kāṇṭam

                       1. upatēcap paṭalam (1- 32)

   1 māyaiyiṉ valiyō ṉāki māṉmuta lōrai veṉṟē
   āyirat tōreṭ ṭaṇṭam aracucey tukanūṟ ṟeṭṭuk
   kāyama taḻiviṉ ṟākik kaṭavuḷark kalakkaṇ ceyta
   tīyacū£¢ mutalaic ceṟṟa kumaraṉṟāṉ ceṉṉi vaippām. 1
   2 ulakiṉuḷ mēla tāki ōṅkupē roḷiyāy vāṉmēl
   talaimaiya tāki vaikuñ cattiya vulakan taṉṉil
   pulaṉuṇar muṉivar tēvar putalvarkaḷ puṭaiyiṟ pōṟṟa
   malarayaṉ taṉatu kōyil maṉṟilvīṟ ṟiruntāṉ aṉṟē. 2
   3 iruntiṭu kālai vētā yāvaiyum aḷippa mēṉāḷ
   terintaruḷ patiṉma rākuñ cīrkeḻu kumarar tammuṭ
   poruntiya takkaṉ eṉṉum puntiyiṉ mēlōṉ muṉcey
   aruntava neṟiyāl ītoṉ ṟaiyaṉai viṉava luṟṟāṉ. 3
   4 tēvariṉ mutalva rākic ciṟkuṇat talaiva rāki
   mūvaril uyarntō rāki muṭivilā oruva rāki
   ōvaṟa vuyirkaḷ tōṟum uyireṉa vuṟaivō rāki
   mēviṉar tammait tēṟa viḷamputi mēlō yeṉṟāṉ. 4
   5 eṉṟutaṉ maintaṉ ivvā ṟiyampalum malarōṉ kēḷā
   naṉṟitu moḻivaṉ kēṭṭi nāraṇaṉ tāṉum yāṉum
   aṉṟamar iyaṟṟum ellai aḻaleṉa eḻuntu vāṉil
   ceṉṟatōr civaṉē yārkku mēlavaṉ teḷīnī eṉṟāṉ.
   (1. māyaiyiṉ - māyai ceyvatil. cūrmutalai - cūrapaṉpamaṉai.
   2. putalvarkaḷ - upappiramarkaḷ. ayaṉ - piramatēvaṉ.
   3. aiyaṉai - piramatēvaṉai. 4. ciṟkuṇam - tūyakuṇam.
   5. aṉṟu - oru pirama kaṟpattil.) 5
   6 taruceyal vallōṉ ītu cāṟṟaluñ ceyalōr mūṉṟiṉ
   iruceyal puriyum nīvir ētila rākap piṉṉar
   oruceyal puriyum īcaṉ uṅkaḷuk kiṟaiva ṉāki
   varuceyal eṉṉē cintai mayakkaṟa vuraitti yeṉṟāṉ. 6
   7 taṟpukaḻ karuttiṉ mikka takkaṉī turaitta lōṭuñ
   ciṟparaṉ nilaimai aṉṉāṉ aruḷiṉāl terinta vētāc
   coṟpaṭu maṟaikaḷ muṉnī tukaḷaṟak kaṟṟut tūya
   naṟporuḷ terinta vāṟu naṉṟunaṉ ṟeṉṉa nakkāṉ. 7
   8 piṉṉuṟa muṭippāṉ taṉṉaip pirāṉeṉat tēṟṟun taṉmai
   eṉṉeṉa vuraitti mainta eṅkaḷaic curarai ēṉait
   tuṉṉiya vuyirkaḷ tammait tolaivucey tiṭuvaṉ īṟṟil
   aṉṉavar eṉṉil muṉṉam aḷittavaṉ avaṉē aṉṟō. 8
   9 antanāḷ oruva ṉāki āruyirt tokaiyait toṉṉāḷ
   vantavā ṟoṭuṅkac ceytu maṉṉiyē mīṭṭum aṉṉai
   tantaiyāy uyirkaṭ kēṟṟa taṉumutal aḷikkum mukkaṇ
   entaitaṉ ceykai muṟṟum iṉaiyateṉ ṟicaikkaṟ pāṟṟō. 91
   10 ceṅkaṇmāl taṉṉai eṉṉait tiṇṭiṟal moympiṉ nalki
   aṅkaṇmā ñālaṅ kāppum aḷippatum utavi yāmum
   uṅkaḷpāl iruttu meṉṟem muyiruḷniṉ ṟiyaṟṟā niṉṟāṉ
   eṅkaḷāl muṭiyuñ ceykai yāvatum illai kaṇṭāy. 10
   11 uyiruḷniṉ ṟiyaṟṟal aṉṟi uṟṟanañ cintai uḷḷum
   iyaṉmuṟai vaḻātu kāppōṉ iruviḻi yakattu māṉāṉ
   mayaluṟu poḻutum empāl vantaruḷ ceyvaṉ tāṉōr
   ceyalpuri kiṉṟāṉ pōla emmoṭu ceṟivaṉ aṉṟē. 11
   12 eḷḷuṟum eṇṇey eṉṉa eṟimaṇi arava meṉṉak
   kaḷḷuṟu pōtu kāṉṟa kaṭiyeṉac calākai taṉṉil
   taḷḷuṟa ariya cōti tāṉeṉa ulaka meṅkum
   uḷḷoṭu puṟamu māki orumaiyāṟ paravum aṉṟē. 12
   13 vētamē mutalā vuḷḷa viyaṉkalai aṉaittun toṉṉāḷ
   ōtiṉāṉ avaṉē eṅkaṭ kuraittiṭa uṇarntā maṉṟē
   ītunī avaṟṟiṟ kāṇṭi yārumoṉ ṟākak koṇṭāy
   pētaiyō peritu meṉṉap pitāmakaṉ iṉaiya coṟṟāṉ. 13
   14 avaṉitu pukaṟa lōṭum aruḷmakaṉ icaippāṉ mēlāñ
   civaṉaruḷ vētam pūtat tiṟattaiyum uyirka ḷōṭum
   evaraiyum pira meṉṟē icaippateṉ eṉatu neñcaṅ
   kavaluṟu kiṉṟa tentai kaḻaṟuti kaṭitiṉ eṉṟāṉ.
   (6. taruceyal vallōṉ - paṭaikkum toḻililvalla piramaṉ.
   7. coṟpaṭu - cattavaṭivāṉa. nākkāṉ - cirittāṉ.
   10. kaṇṭāy - muṉṉilaiyacai.
   11. ōrceyal - aḻittalākiya oru toḻil.
   12. orumaiyāl - oṉṟāki viyāpittu. paravum - niṟpāṉ.
   13. peritum pētaiyō - nī mikavum pētaiyē. pitāmakaṉ - piramaṉ.
   14. piramam - paramporuḷ.) 14
   15 eṉṉaluṅ kamalat taṇṇa liyāvarun terital tēṟṟā
   uṉṉarum peṟṟi īteṉ ṟuṇartarak kēṭṭi aṉṉāṉ
   coṉṉatōr maṟaikaḷ tammil tuṇipukēḷ iṟuti yillā
   muṉṉavaṟ kāta luṇmai oḻintaṉa mukama ṉāmāl. 15
   16 ātalāl īcaṉ allā aṉaivarkkum uyirkkum aintām
   pūtamā ṉavaikkum ēṟṟam pukalutal mukamā ṉākum
   otalā mēla tāka oruporuḷ pukaḻa vēṇṭiṉ
   vētapā rakarai aṉṟō yāṉeṉa viḷampu kiṉṟār. 16
   17 yātoru poruḷai yāvar iṟaiñciṉum atupōy mukkaṇ
   ātiyai aṭaiyum ammā aṅkatu pōlat tollai
   vētama turaikka niṉṟa viyaṉpukaḻa aṉaittum mēlām
   nātaṉai aṇukum ellā natikaḷuṅ kaṭalceṉ ṟeṉṉa. 17
   18 kēḷiṉi mainta vētak kiḷaiyelām iyampu kiṉṟa
   cūḷurai civaṉē yellān tōṟṟuvit taḷittu māṟṟi
   mīḷavun tarukiṉ ṟāṉum viyaṉuyirk karuḷai nalki
   āḷumnā yakaṉum āti antami lōṉum eṉṉum. 18
   19 attaṉum pakavaṉ tāṉum aruvamum uruvu mākuñ
   cuttaṉum uṇartaṟ koṇṇāc cōtiyu miyāṇṭu mēvuñ
   cittaṉum anāti tāṉun tēvarkaḷ tēvu meṉṟu
   nittaṉum uyirkkuḷ nīṅkā niruttaṉum avaṉē eṉṉum. 19
   20 mūṉṟeṉum ulakan taṉṉil muḷaittiṭu poruḷai yellām
   īṉṟaruḷ puriyun tātai eṉuntirayam pakaṉum yārkkuñ
   cāṉṟeṉa niṟkiṉ ṟōṉum tāṇuvum paraṉun taṉṉaip
   pōṉṟavar uyarntōr illāp puṅkavaṉ tāṉum eṉṉum. 201
   21 aṇṇalum ēkaṉ tāṉum aḷapparuṅ kuṇatti ṉāṉum
   kaṇṇaṉum ayaṉun tammāl kāṇiya nillāṉ tāṉum
   peṇṇoṭāṇ aliya teṉṉum peṟṟiyi lōṉum yārum
   eṇṇiya eṇṇi yāṅkē īpavaṉ tāṉum eṉṉum. 21
   22 vitimutal uraikka niṉṟa viyaṉuyirt tokaikaṭ kellām
   patiyeṉa aruḷun toṉmaip pacupati tāṉum aṉṉōrk
   katikaṉeṉ ṟevarun tēṟa āṅkavar tuñca venta
   potitaru paliyum eṉpum puṉaipavaṉ tāṉum eṉṉum.
   (15. mukamaṉ - upacāra moḻi. 17. iṅku, "yātoru teyvaṅ koṇṭīr
   atteyvamāki āṅkē, mātoru pākaṉārtām varuvar" eṉavarum civañāṉa
   cittiyār aṭikaḷai oppunōkkuka. 21. iṅku, 'eṇṇiya eṇṇiyāṅkē īpavaṉ'
   eṉpataṉōṭu, "maṉattirunta karuttaṟintu muṭippāy nīyē" eṉṟa appar
   cuvāmikaḷ
   tēvāra aṭi oppunōkkaṟpālatu. 22. viti - piramaṉ, pali - cāmpal.) 22
   23 ūṉpukum evarai yuntaṉ oṇkuṇat toṭukkit tāṉē
   vāṉpuka lāki niṉṟu maṟṟavar kuṇaṅka ḷūṭu
   tāṉpuka lillā tōṉun taṉṉiyal iṉaiya teṉṟē
   yāṉpuka lariya tēvum īcaṉum avaṉē eṉṉum. 23
   24 aṉṟiyum oṉṟu kēṇmō ampuya ṉāti yāki
   niṉṟavar tammai yellām nīkkiyac civaṉeṉ ṟuḷḷa
   oṉṟoru mutalvaṉ tāṉē uyttiṭu mutti vēṇṭiṉ
   eṉṟuma· tiyampiṟ ṟeṉṉiṉ yāvarē tēvar āvār. 24
   25 paracivaṉ uṇarcci yiṉṟip palluyirt tokaiyu meṉṟum
   viraviya tuyarkkī ṟeyti vīṭupē ṟaṭaitum eṉṟal
   uruvamil vicumpiṉ tōlai urittuṭup pataṟkop peṉṟē
   perumaṟai iyampiṟ ṟeṉṉil piṉṉumōr cāṉṟum uṇṭō. 25
   26 iṉṉamum palavuṇ ṭaṉṉāṟ kiyampiya maṟaiyiṉ vāymai
   aṉṉatai eṉakkum uṉṉi aṟaiyoṇā taṟaivaṉ eṉṉil
   paṉṉeṭuṅ kālan tēyum pakariṉum uvalā teṉpāl
   muṉṉamī tuṇarntā yēṉum mōkamuṟ ṟāykol aiyā. 26
   27 kāreḻil puraiyum mēṉik kaṇṇaṉai eṉṉaip piṉṉai
   āraiyum pukaḻum vētam araṉṟaṉait tutitta tēpōl
   ōrurai viḷampiṟ ṟuṇṭō uraittatu mukamaṉ eṉṟē
   pērula kaṟiya muṉṉum piṉṉarum vilakkiṟ ṟaṉṟē. 27
   28 nāṉmaṟai taṉilōr pākam nāramār kaṭavuṭ ceṉṉi
   mēṉmaiya tiyampum emmai viṇṇavar tammai ēṉaip
   pāṉmaikoḷ pūtan taṉṉaip palporuḷ taṉaiyum pāti
   tāṉmoḻin tiṭumāl ītu tavaṟala uṇarti takkōy. 28
   29 nammaiyum parameṉ ṟuṉṉi nātaṉiṟ ciṟappuc ceyyum
   vemmaikoḷ neñcamar tīrā viḻumaven nirayam vīḻvar
   tammaiya· teṭuttal ceyyā camameṉap pukalkiṟ pōrkaḷ
   emmaiyun tuyara meṉṉum iruṅkaṭaṟ paṭuppar aṉṟē. 29
   30 kāṉuṟu pulittō lāṭaik kaṇṇutaṟ kaṭavuṭ kaṉpar
   āṉava reṉṟum aṉṉāṟ kaṭittoḻil purintu vāḻum
   vāṉava reṉṟum emmai vaḻuttiṉark karuḷvōm allā
   ēṉaiyar tammait tevveṉ ṟeṇṇiyē iruntum yāmē. 30
   31 patiyaraṉ pācan taṉṉil paṭṭuḻal pacunām eṉṟē
   vitiyoṭu maṟaikaḷ kūṟum meymmaiyait teḷīya vēṇṭiṉ
   ituveṉa vuraippaṉ yāṅkaḷ ivvara ciyaṟṟa īcaṉ
   atirkaḻal aruccit tēttum ālayam palavuṅ kāṇṭi. 31
   32 avaṉaruḷ peṟātu mutti aṭaintaṉar illai allāl
   avaṉaruḷ iṉṟi vāḻum amararum yāru millai
   avaṉaruḷ eytiṉ eytā arumporuḷ illai āṇai
   avaṉala tiṟaivaṉ illai avaṉainī yaṭaiti eṉṟāṉ. 32 (26. mōkam -
   mayakkam.
   27. eṉṉai - iṅkup piramaṉai, āraiyum - piṟaraiyum.
   28. nāram - kaṅkai, pātitāṉ - pāti vētamtāṉ.
   30. tev - pakaivar.
   32. avaṉ - iṅkuc civaṉ, yārum - maṟṟaiya ulaka vācikaḷum,
   āṇai - uṟuti.) 32
       ākat tiruviruttam - 32
       ----------

                 2. takkaṉṟavañcey paṭalam (33 - 62)

   33 tantai ivvakai uraittaluṅ kēṭṭuṇar takkaṉ
   muntu vīṭucēr ceṟiyiṉai muṉṉalaṉ mukkaṇ
   entai yālayaṉ mutalavar tammiṉum yāṉōṟ
   ṟanta milvaḷam peṟuvaṉeṉ ṟuṉṉiṉaṉ akattuḷ. 1
   34 ēta valviṉai uḻantiṭum ūḻiṉāl itaṉaik
   kāta lōṭutaṉit tantaiyai vaṇaṅkinī kaḻaṟum
   āti taṉṉaiyāṉ parameṉa aṟintaṉaṉ avaṉpāl
   māta vattiṉāl peṟṟiṭa vēṇṭiṉaṉ vaḷaṉē. 2
   35 kaṇippil mātavam puritara ōriṭaṅ kaṭitil
   paṇittu nalkuti viṭaiyeṉa nāṉmukap pakavaṉ
   iṇaippi lātataṉ maṉattiṭait tollaināḷ eḻunta
   maṇippe runtaṭat tēkeṉa viṭuttaṉaṉ maṉṉō. 3
   36 īcaṉ nallaruḷ aṉṉatōr māṉatam eṉṉum
   vāca nīrttaṭam kōkiōr cāriṭai vaiki
   vīcu kālmaḻai ātapam paṉipaṭa meliyāy
   pācam nīkkuna rāmeṉa aruntavam payiṉṟāṉ. 4
   37 kālai nērpeṟa ōṭṭiyē kaṉaliṉai mūṭṭip
   pāla mārpayaṉ vīṭṭiyē taṉṉuṟu paṭivat
   tēlum aṉpiṉil mañcaṉam āṭṭiyē iṟaikkuc
   cīla māmalar cūṭṭiyuṭ pūcaṉai ceytāṉ. 5
   38 cuttam nīṭiya taṉṉuḷam orumaiyil toṭara
   itti ṟattiṉāl empirāṟ karuccaṉai iyaṟṟic
   citta mēlavaṉ nāmamum vitimuṟai ceppip
   pattu nūṟiyāṇ ṭaruntavam purintaṉaṉ paḻaiyōṉ.
   (1. muṉṉalaṉ - niṉaittāṉallaṉ. 2. u(ṉ)ṉi - niṉaittu.
   3. maṇipperuntaṭam - māṉaca carōvam eṉṉum aḻakiya taṭākam.
   5. kāl - pirāṇavāyu, kaṉal - mūlākkiṉi.
   6. paḻaiyōṉ - purātaṉaṉāṉa takkaṉ.) 6
   39 aṉṉam ūrticēy aṉṉamā tavañceyum ataṉai
   muṉṉi nalvaḷaṉ utavuvāṉ mūrivau¢ ḷēṟṟil
   poṉṉiṉ mālvarai vau¢ḷiyaṅ kirimicaip pōntāl
   eṉṉa vantaṉaṉ umaiyuṭaṉ emmaiyāḷ iṟaivaṉ. 7
   40 vanta ceykaiyait teritalum virainteḻīi maṟṟeṉ
   cintai eṇṇamum muṭintaṉa vāleṉac ceppi
   untu kātaluṅ kaḷippumuḷ pukkuniṉ ṟulava
   entai taṉṉaṭi paravuval yāṉeṉa etirntāṉ. 8
   41 ceṉṟu kaṇṇutal aṭimuṟai vaṇaṅkiyē ciṟappit
   toṉṟu pōliya āyiran tutimuṟai yuraiyā
   niṉṟa kālaiyil uṉceyal makiḻntaṉam niṉakkeṉ
   iṉṟu vēṇṭiya tiyamputi yālkaṭi teṉalum. 9
   42 āṟṟu taṟkaru tōṉmaiya ṉākiyōṉ amalaṉ
   pēṟṟiṉ vēṇṭuva koḷkeṉa icaittalum piṟavi
   māṟṟum muttiya tirantilaṉ tolviti vaḻiyē
   ēṟṟa puntiyuñ cēṟaliṉ mayaṅkiyī ticaippāṉ. 10
   43 vēṟu
   nīṇi lapperu vaippum nikarilā
   vīṇai vallavar ēṉaiyar mēviya
   cēṇum mālayaṉ ūrum ticaiyumeṉ
   āṇai cella aḷittaruḷ ceytiyāl. 11
   44 uṉṉai vantu vaḻuttum uyirelām
   eṉṉai vantu vaḻuttavum yāṉiṉi
   niṉṉai yaṉṟi neñcālum piṟartamaip
   piṉṉai vantiyāp peṟṟiyum ītiyāl. 12
   45 āya tēvar avuṇarkaḷ yārumyāṉ
   ēya ceykai iyaṟṟavum eṟkunaṟ
   cēyi ṉōrkaḷuñ ciṟṟiṭai mātarum
   māyvil koḷkaiyil malkavum nalkuti. 13
   46 āti yāki aṉaittaiyum īṉṟaniṉ
   pāti yāṉa parāparai yāṉpeṟu
   māta rāka maṟaiyava ṉākinī
   kāta lākak kaṭimaṇañ ceytiyāl. 14
   47 eṉṟu takkaṉ iyampalum iṅkitu
   naṉṟu ṉakkatu nalkiṉam naṉṉeṟi
   niṉṟi yeṉṉil nilaikkumic cīreṉā
   maṉṟu ḷāṭiya vāṉavaṉ pōyiṉāṉ.
   (8. paravuval - tutippēṉ. 9. kaṭitu - viraivil.
   10. nōṉmaiyaṉākiyōṉ - iṅkut takkaṉ.
   11. vīṇai vallavar - kantaruvar.
   13. eṟku - eṉakku, māyvuil - iṟappu illāta.
   14. parāparai - parācakti, kaṭimaṇam - tirumaṇam.
   15. naṉṉeṟi - caṉmārkkam, maṉṟu - ciṟcapai.) 15
   48 īcaṉ avvaram īntaṉaṉ ēkalum
   nēca mōṭavaṉ nīrmaiyaip pōṟṟiyē
   tēciṉ mikka ciṟuviti yāriṉum
   pēco ṇāta perumakiḻ veytiṉāṉ. 16
   49 ōkai mēyavaṉ ōtima vūrtimēl
   ēkum aiyaṉai eṇṇalum acceyal
   āka mītukaṇ ṭaṉṉavaṉ maṅkaiyōr
   pākaṉ īnta paricuṇarn tāṉarō. 17
   50 vēṟu
   peṟṟiṭu matalai yeytum pēṟṟiṉai avaṉpāl mēlvan
   tuṟṟiṭu tiṟattai yellām oruṅkuṟa vuṇarvāl nāṭit
   teṟṟeṉa uṇarntu takkaṉ civaṉaṭi uṉṉip paṉṉāḷ
   naṟṟavam purinta vāṟum naṉṟeṉa uyittu nakkāṉ. 18
   51 muppura muṭiya muṉṉāḷ muṉintavaṉ nilaimai yāṉa
   meypporuḷ pakarntēṉ maintaṉ vīṭupeṟ ṟuyya aṉṉāṉ
   ippari cāṉāṉ antō eṉṉiṉic ceykēṉ nimpaṅ
   kaippatu pōmō nāḷuṅ kaṭalamir tutavi ṉālum. 19
   52 ālamār kaḷattōṉ tāṉē ātiyeṉ ṟuṇarntu pōntu
   cālavē innāḷ kāṟun talaiyatān tavattuḷ taṅki
   ñālamēl eṉṟum nīṅkā navaiyoṭu pavamum peṟṟāṉ
   mēlaināḷ viṉaikkī ṭuṟṟa vitiyaiyār vilakka vallār. 20
   53 ceyvateṉ iṉiyāṉ eṉṉāc cintaiyiṉ avalañ ceytu
   maivaḷar tīya punti maintaṉai aṭaintu vallē
   meyvakai yāci kūṟi mēvalum veyya takkaṉ
   ivviṭai nakara moṉṟai iyaṟṟuti aiya veṉṟāṉ. 21
   54 aṉṉaat takkaṉ kūṟa imaippiṉil amaippaṉ eṉṟē
   koṉṉuṟu kamalat taṇṇal kuṟippoṭu karaṅka ḷālē
   taṉṉakar eṉṉa oṉṟu takkamā puriyī teṉṟē
   poṉṉakar nāṇuk koḷḷap puviyiṭaip purintāṉ aṉṟē. 22
   55 antamā nakaran taṉṉil aruntavat takkaṉ ceṉṟu
   cintaiyuḷ uvakai pūttuc cēṇakar taṉṉuḷ oṉṟum
   intavā ṟaṇiya taṉṟāl iṇaiyitaṟ ki·tē eṉṉāt
   tantaipāl aṉpu ceytu taṉperuṅ kōyil pukkāṉ. 23
   (16. ciṟuviti - takkaṉ. 17. ōtimam - aṉṉam, ākam - maṉam.
   18. uyirttu - perumūccu viṭuttu.
   19. nimpam - vēmpu, kaippatu - kacappatu.
   20. āti - muḻumutaṟ kaṭavuḷ, pavam - piṟavi.
   22. koṉuṟu - perumai poruntiya,
   takkamāpuri - takkaṉ nakaram, puviyiṭai - pūmiyil.
   23. aṇiyataṉṟu - aḻakāṉataṉṟu.) 23
   56 taṉperuṅ kōyil eytit tavamuṉi vararvan tētta
   maṉperun taṉmai kūṟum maṭaṅkalan taviciṉ umpar
   iṉpuṟu tiruvi ṉōṭum iṉituvīṟ ṟiruntāṉ eṉpa
   poṉpuṉai kiriyiṉ mītu polañcuṭark katiruṟ ṟeṉṉa. 24
   57 kēcari aṇaiyiṉ mītu keḻīiyiṉa takkaṉ eṇṭōḷ
   īcaṉnal varampeṟ ṟuḷḷa iyaṟkaiyai ēmañ cāṉṟa
   tēcika ṉākum poṉpōyc ceppalun* tuṇukka meyti
   vācavaṉ mutalā vuḷḷa vāṉavar yārum pōntār.
   (pā-m * tuṉpa) 25
   58 vāṉavar pōnta pāṉmai varaṉmuṟai terintu maṟṟait
   tāṉavar kurava ṉāṉōṉ tayittiyark kiṟaiyaic cārntu
   pōṉatuṉ ṉavalam añcēl purantaraṉ taṉakkut takkaṉ
   āṉavaṉ talaiva ṉāṉāṉ aṉṉavaṉ cērti eṉṟāṉ. 26
   59 cēruti yeṉṉu māṟṟañ cevitaḷirp peytak kēḷā
   āramir tarunti ṉāṉpōl akamuṟum uvakai poṅka
   mēruviṉ orucār vaikum ventiṟal avuṇā kōmāṉ
   kāreṉa eḻuntu tollaik kiḷaiñaraik kalantu pōntāṉ. 27
   60 āḷari ēṟu pōlum avuṇarkōṉ cēṟa lōṭum
   vāḷuṟu kati£¢pput tēḷum matiyamum maṟṟu muḷḷa
   kōḷoṭu nāḷum ēṉaik kuḻuvuṟu kaṇatti ṉōrum
   nīḷirun taṭantēr mītum māṉattum neṟiyiṟ ceṉṟār. 28
   61 maṅkultōy viṇṇiṉ pālār mātiraṅ kāva lōrkaḷ
   aṅkata nilayat tuḷḷā¢ aṉaiyavar piṟarum uṟṟār
   iṅkiyavar yārun takkaṇ iṇaiyaṭi vaṇaṅki īcaṉ
   poṅkupē raruḷiṉ āṟṟal pukaḻantaṉa rāki niṉṟār. 29
   62 avvakai muḷari aṇṇal ātiyām amarar tattañ
   ceyviṉai yāka vuṉṉi vaikaluña ceṟintu pōṟṟa
   meyvakai uṇarāt takkaṉ viyaṉmatik kuṭaiyuṅ kōlum
   evvakai ulakuñ cella iruntara ciyaṟṟal ceytāṉ.
   ( 24. poṉpuṉaikiri - mērumalai, peruntaṉmai kūṟum -
   peruntaṉmaiyiṉaik kāṭṭum.
   25. ēmam - kalakkam. poṉ - viyāḻaṉ, tuṇukkam - naṭukkam, vācavaṉ -
   intiraṉ.
   26. tāṉavar kuravaṉ āṉōṉ - cukkiraṉ, tayittiyarkku iṟai - acurātipaṉ.
   28. āḷariēṟu - naraciṅkam, māṉam - vimāṉam.
   29. aṅkatanilaiyattuḷḷar - pātalattār.) 30
       ākat tiruviruttam - 62
       ----

                3. takkaṉ makappeṟu paṭalam (63 - 128)

   63 āṅkavaṉ tēvi yāṉāḷ aruntatik kaṟpiṉ mikkāḷ
   vāṅkiya nucuppiṉ nallāḷ maṟaikkoṭi yeṉunā mattāḷ
   pūṅkama lattup puttēḷ poṉṉaṭi taṉṉil vantāḷ
   ōṅkutol lulakuk kellām orutaṉi mutalvi yāṉāḷ. 1
   64 vēṟu
   cēyiḻai avaḷoṭu ceṟintu pulliyē
   mīyuyar kamalamēl viriñcaṉ kātalaṉ
   māyirum paṇipati maṇikaḷ īṉṟeṉa
   āyira maintarai aruḷi ṉāṉarō. 2
   65 apperu maintarkaḷ āyi ṉōrkkelām
   muppuri nūlviti muṟaiyiṉ āṟṟiyē
   cepparu maṟaikaḷiṉ tiṟamum īntupiṉ
   ippari ceṉṟiṉai icaittal mēyiṉāṉ. 3
   66 nallatōr māṉatam naṇuki nīvirkaḷ
   ellirum īcaṉai eṇṇi nōṟṟirīip
   palluyi runtarum paricu peṟṟivaṇ
   celluti rāleṉac ceppi ēviṉāṉ. 4
   67 ēyiṉa kālaiyil iṟaiñci maintarkaḷ
   pōyiṉar māṉatap poykai pukkaṉar
   āyiṭaip paṭintaṉar araṉai uṉṉiyē
   māyiru nōṉpiṉai iyaṟṟi vaikiṉār. 5
   68 nēraṟa iṉṉaṇam neṭitu nōṟpuḻi
   nārataṉ eṉpavaṉ naṇṇi āyiṭai
   vāriyuḷ āṟṟavum varuntu kiṟṟirāl
   kāriyam yāvatu kaḻaṟu vīreṉṟāṉ. 6
   69 eṉṉalum muṉivakē ḷiyāṅkaḷ **nalkiṭum
   muṉṉuṟa nalkuvāṉ muyaṉṟu mukkaṇāṉ
   taṉṉaṭi uṉṉiyē tavattai āṟṟutum
   aṉṉatum entaitaṉ āṇaiyā leṉṟār.
   (pā-m **nalkiṭa.) 7
   70 aṟintiṭu muṉivaraṉ ataṉaik kēṭṭaluñ
   ceṟintiṭu karattoṭu ceṅkai tākkuṟa
   eṟintaṉaṉ nakaittaṉaṉ itukol īcaṉāl
   peṟumpari cēyeṉap piṉṉuṅ kūṟiṉāṉ.
   (1. maṟaikkoṭi - vētavalli.
   3. maṟaikaḷiṉ tiṟam - vētaṅkaḷai ōtum taṉmaikaḷ.
   4. palluyirum tarum paricu - palavuyirkaḷaiyum paṭaikkum taṉmai.) 8
   71 īcaṉai yēniṉain tiṟaiñci yēttiyē
   pēcarum aruntavam piṭittu mūvakaip
   pācama takalneṟi paṭarac cintiyīr
   ācuṟu paṭaippiṉuk kārvañ ceytirō. 9
   72 ciṟappuḷa aruntavañ ceytu nīriṉi
   uṟappaṭu katimuṟai uraippak kēṭṭirāl
   piṟappuḷa tiṭaruḷa taṉṟip piṉṉarum
   iṟappuḷa tatunumak kiṉiya tākumō. 10
   73 iṉṟunīr ve·kiya tiyaṟṟu nāṉmukaṉ
   taṉṟalai aintiṉil oṉṟu caṅkaraṉ
   poṉṟikaḻ karaṅkoḷap pukunta tīmaiyum
   niṉṟatōr paḻiyaiyum niṉaikki līrkolō. 11
   74 eṉṉala tiṟaiyavā¢ illai yārkkumyāṉ
   muṉṉavaṉ eṉṟunāṉ mukattaṉ māloṭu
   paṉṉeṭu nāḷamar payiṉṟu cōtikaṇ
   ṭaṉṉama tāṉatum aṟinti līrkolō. 12
   75 nēyameṇ ṇuṟṟeṉa niṟainta kaṇṇutal
   nāyakaṉ vitittiṭa nammil yāvaiyum
   āyaveṉ ṟakantaiyuṟ ṟamarvaṉ aṉṉavaṉ
   māyameṉ ṟuraittiṭun taḷaiyiṉ vaṉmaiyāl. 13
   76 paṟṟoṭu muḻutuyir paṭaikkum pāṉmaiyāl
   peṟṟiṭu payaṉevaṉ perumai yallatu
   naṟṟava muṉivirkāḷ naṉki teṉṟoru
   poṟṟaḷai tampatam pūṭṭa lākumō. 4 14
   77 ettuṇai ettuṇai iṉpam vēṇṭunark
   kattuṇai alakkaṇvan taṭaiyum āṅkatu
   meyttiṟam nīvirum vitiyiṉ niṟṟirēl
   kaittuṟu tuyareṉuṅ kaṭalil cā¢tirāl. 15
   78 aṉṟiyum īcaṉai ayartti yāmiṟai
   eṉṟuḷam uṉṉutir icaivil tīviṉai
   maṉṟavu māṟṟutir mayakkaṅ koḷḷutir
   oṉṟiya pēruṇā¢ voruvip pōtirāl. 16
   79 vīṭṭiṭum icceyal vīṭu cērtara
   mōṭṭuṟu nilaikoṭu muyaṉṟu kūṭutir
   īṭṭuṟu naṉṉeṟik kiyaiva toṉṟiṉaik
   kāṭṭiyē iṉaitteṉak kaḻaṟa lākumō.
   (9. mūvakaip pācam - āṇavam mutaliyavai.
   10 uṟappaṭu - aṭaiyattakka.
   11. ve·kiyatu - peṟa virumpiyatu.
   13. nēyameṇṇuṟṟeṉa niṟainta - eḷḷukkuḷ eṇṇey
   pōl eṅkum niṟainta(nēyam-ney, eṇ-eḷ), taḷai - pācam.
   14. poṟṟaḷai - poṉvilaṅku.
   15. kaittuṟu - veṟukkattakka.) 17
   80 aṟṟamil tavampurin tariya vīṭṭiṉaip
   peṟṟavar aḷappilar peṟuva tākiyē
   uṟṟavar aḷappilar ulakil ciṟcila
   maṟṟavar tamatiyal vakuppak kēṇmiṉō. 18
   81 cuṟṟama taraṉaṭit toṇṭar allatu
   maṟṟilar avaṉaṭi malarka ḷēyalāl
   paṟṟilar cālavum iṉiya paṇpiṉā¢
   kuṟṟama takaṉṟatōr koḷkai mēyiṉār. 19
   82 nēcamuṟ ṟaṭaipavar niṉaippiṉ nīkkarum
   ācaṟut taruḷpoḻi aṟiviṉ mēlaiyōr
   īcaṉaik kuṟukiyeñ ñāṉṟum vāḻapavar
   pēcutaṟ kariyatōr perumai eytiṉār. 20
   83 ātaliṉa avareṉa avāiṉ ṟuṟṟiṭu
   mētaku neṟiyuṟīi vīṭu cērutir
   ētamil veṟukkaipeṟ ṟeṇṇan tīrntiṭun
   tātaitaṉ paṇiyiṉait tavirtir eṉṉavē. 21
   84 antamil vīṭupē ṟaṭaiyum ūḻuṭai
   maintar kaḷōrpuṭai vantu tērvuṟāt
   tantaicol liṉumatu takka tēyeṉap
   puntikoṇ ṭaṭikaḷai vaṇaṅkip pōṟṟiṉār. 22
   85 vēṟu
   pōṟṟu mainta raipperum puṟantaḻīi araṉpukaḻ
   cāṟṟi vīṭu ve·kuṟun tavattiṉōrkaḷ nilaiyiṉait
   tēṟṟi manti raṅkaḷuñ ceyaṟkaiyum puṇarttiyē
   māṟṟiṉaṉ tolluṇarvu taṉṉai maṟṟoruṇmai utaviṉāṉ. 23
   86 vēṟo ruṇmai utavalceytu vitiyiṉnāṭi vētanūl
   kūṟu kiṉṟa muṟaipurintu kumararyārum iṉṉaṇam
   īṟiṉ māta vaṅkaḷāṟṟi ellaitīrnta muttiyil
   cēṟi reṉṟu muṉivaṉollai cēṇeḻuntu pōyiṉāṉ. 24
   87 pōku nāra taṟpukaḻntu poṉṉaṭit talattiṉmēl
   ōkai yōṭu tāḻntumuṉ uṇarttupāṉmai uṉṉiyē
   mōka māti yāṉatīmai muḻutumāṟṟi mōṉikaḷ
   āki maintar evarum aṅkaṇāṟṟiṉār aruntavam.
   (21. veṟukkai - celvam.
   22. ūruṭai - ūḻviṉaiyiṉaiyuṭaiya,
   aṭikaḷai - nārataṉ aṭikaḷai.
   23. puṟantaḻīi - mārpoṭu taḻuvi, oru uṇmai -
   oppaṟṟa muttinilaiyiṉ uṇmaiyiṉai.
   24. vēṟoruṇ¢mai - ñāṉanilai.) 25
   88 arunta vaṅkaḷ palavumāṟṟi avarkaḷvīṭu cērtalum
   irunta vampu rinta takkaṉ iḷaiñarpeṟṟi iṉṉamun
   terinta tillaieṉṟu cintai ceytupōta vuṇarviṉāl
   porunta nōkka luṟṟa vaṭpu kunta pāṉmai kaṇṭaṉaṉ. 26
   89 māṉatatta ṭatti ṉūṭu māṟṟarunta vattarāy
   mōṉamuṟṟa ciṟuvar pāliṉ muṉṉivantu nārataṉ
   ñāṉamuṟṟu mōti yeṉcol navaiyateṉṟu māṟṟiyē
   mēṉilaikkaṇ uyttu mīṇṭu viṇpaṭarntu pōyiṉāṉ. 27
   90 mikka maintar avaṉ uraitta vitiyiṉiṉṟu vīṭupē
   ṟokka lōṭumē yiṉārkaḷ oruvariṉṟi eṟkiṉi
   makka ḷiṉṟeṉat terīi varuttamuṟṟi runtiṭun
   takkaṉ maṟṟum āyiran tavacciṟārai utaviṉāṉ. 28
   91 peṟṟa maintarait taḻīip piṟaṅkukāmar mīccela
   aṟṟamil ciṟappiṉ vētam aṟivuṟutti ātiyām
   neṟṟiyaṅ kaṇāṉai uṉṉi nīviryāvum nalkuvāṉ
   naṟṟa vañcey taṇaitir mātattuṭat tileṉṉavē. 29
   92 kēṭṭa maintar tātaitāḷ keḻīiyataṅkaḷ ceṉṉiyil
   cūṭṭi ēval pōṟṟiaṉṉa tūmalart taṭattiṭai
   īṭṭa mōṭu ceṉṟirun tiruntavam purintaṉar
   kāṭṭi luḷḷa kayamuṉik kaṇaṅkaḷaṅ kaṇuṟṟeṉa. 30
   93 vēṟu
   āṉa kālaiyil aṉaiya maintarkaḷ
   ṟuṉa miṉṟinōṟ ṟoḻuka muṉṉarē
   pōṉa nārataṉ puṇarppoṉ ṟōrntiṭā
   māṉa tattaṭa maruṅkil eytiṉāṉ. 31
   94 eyti yāvarnīr yārum mātavañ
   ceytir epporuḷ cērtal ve·kiṉīr
   noytil aṉṉatu nuvala vēṇṭumāl
   kaita vampeṟāk karutti ṉīreṉa. 32
   95 tantai yākiyōṉ takkaṉ āṅkavaṟ
   kanti vaṇṇaṉār aruḷum pēṟṟiṉāl
   vanta maintarēm yāṅkaṇ maṟṟavaṉ
   inta vāṉtaṭat temmai ēviṉāṉ. 33
   96 tēva tēvaṉaic cintai yiṟkoṭē
   āvi yōṭuṭal alaca nōṟṟirīi
   ōvil palluyir utaval peṟṟiṭa
   ēvi ṉāṉemai eṉṟu coṟṟaṉar.
   (26. pōtavuṇarvu - ñāṉavuṇarcci.
   27. mōṉam - mauṉanilai.
   28. maṟṟum - piṉṉaṟum. 30. kayamuṉikkaṇaṅkaḷ - yāṉaikkaṉṟukaḷ.
   32. noytil - viraivil, kaitavam - vañcaṉai.
   33. antivaṇṇaṉār - civaṉ.) 34
   97 coṟṟa kālaiyil tukaḷil tūyavaṉ
   naṟṟa vañceyvīr tātaṉ tāḷaiyē
   paṟṟa tāvuḷīr payaṉeṉ ṟuṉṉalīr
   kuṟṟam yāvarē kuṟuka lārkaḷē. 35
   98 nōṟṟi yāvaiyum nōkkic ceyviṉaip
   pēṟṟai eytuvīr piṟappu māyvatu
   māṟṟu vīralīr mayakkan tīrtirō
   ēṟṟam eṉkolnīr ṟīriṉum. 36
   99 mēya mācutōy viḻaiviṉ meyyiṉar
   tūya tō¢taṭan tuṟaiyai eytiyuñ
   cēya cētakan tiḷaittal pōlumāl
   nīyir koṇṭatōr nilaimai tāṉumē. 37
   100 talaiya tākiya tavanta ṉakkunīr
   vilaiya tāppeṟum vitiyiṉ ceykaiyum
   nilaiya tākumō nīṭu nāḷoṭē
   ulaka mītucīr uṟuva taṉṟiyē. 38
   101 pōvatum varuvatum porumalum naṉkumiṉ
   ṟāvatōr katiyatē āruyirk kuṟutiyām
   nīvirak katiyiṉai niṉaikilīr iṟutiyum
   ōvarum piṟaviyum ummaiviṭ ṭakalumō. 39
   102 ciṟuvartam muḷḷamuñ cēyiḻai makaḷirtam
   aṟivumā leytiṉōr cintaiyum āṉavāl
   uṟuvatōr paṉuvalum uṟṟiṭum peṟṟiyē
   peṟuvatām aṉṟiyē piṉṉaroṉ ṟākumō. 40
   103 ātalāl uṅkaḷuk karuḷceyun taṉmaiyāṉ
   tātaiyā kiṉṟatōr takkaṉē eṉiṉavaṉ
   pētaiyām īcaṉāl peruvaḷam peṟṟavaṉ
   pātatā maraiyiṉil parivuṟā neṟimaiyāl. 41
   104 āṅkavaṉ maiyalōṉ ātalāl avaṉaruḷ
   nīṅkaḷum aṉaiyarē neṟitarun tēcikaṉ
   tīṅkelām nīkkiyē civakatip pāṟpaṭa
   ōṅkupēr aruḷoṭum uṇarttuvāṉ allaṉō.
   (36. īkiṉṟīr - paṭaikkap pōkiṉṟīr.
   37. cētakantiḷaittal - cēṟṟiṉaip pūcikkoḷḷutal.
   39. porumalum - tuṉpuṟutalum, naṉkum - iṉpaṭaitalum.
   41. parivuuṟā - aṉpu poruntāta.
   42. āṅkavaṉ - attakkaṉ, neṟi - ñāṉamārkkam, allaṉō - allavā.) 42
   105 muntumā yiravarum muṉparip poykaivāyt
   tantaitaṉ paṇiyiṉmū tātaipōl nalkavē
   vantuḷār nōṟṟuḻi mayalaṟat tēṟṟiyē
   antamā neṟiniṟīi ariyavī ṭaruḷiṉām. 43
   106 eṉṉalum nārataṉ eḻilmalart tāḷiṇai
   ceṉṉimēṟ cērttiyē ciṟiyarēm uyyavē
   uṉṉiyīṇ ṭēkinīr uṇarttumeyn neṟiyiṉai
   iṉṉateṉ ṟuṇarkilēm emakkaruḷ puritirāl. 44
   107 eṉpavark karuḷpurin teṇṇilār vattoṭu
   naṉporuṭ kāṭciyai nāṉumak kutaviyē
   vaṉpulat tāṟupōy matimaruṇ ṭiṉpamun
   tuṉpumuṟ ṟuḻalpavan tolaivucey tiṭuvaṉāl. 45
   108 ātiyār tāḷiṇai aruḷoṭē vaḻipaṭum
   nītiyām nīriṉār nilaimaiyāy niṉṟiṭum
   pātanāṉ kavarpeṟum patamunāṉ kataṉuḷē
   ōtiyār peṟuvatōr uyarperuṅ katiyatē. 46
   109 muttiyeṉ ṟiṭuvatē moḻivatōr nāmamām
   attiṟaṅ kaṭavuḷark kāyiṉun terivatō
   nittaṉaṉ puṟuvatōr neṟiyarāy iruviṉai
   ottapaṇ pōrkaḷāl uṇaralām allatē. 47
   110 annilaik kaṇṇuḷār ātiyār tāḷaṭain
   tiṉṉaluk kiṭaiyatām ipperum piṟaviyuṭ
   piṉṉaruṟ ṟiṭukilar pēcutaṟ kariyatōr
   naṉṉalat toṭukeḻīi nāḷumiṉ puṟuvarē. 48
   111 ātalāl nīvirum anneṟip pāluṟīi
   mētaicāl yōkiṉāl vīṭucē rutireṉā
   ātiyām iṟaivaṉūl aṟaiyumuṇ maikaḷelām
   nātaṉār aruḷiṉāl nārata ṉuraiceytāṉ. 49
   112 aṉṟunā ratamuṉi avarelām avvaḻi
   niṉṟiṭum paṭiniṟīi neṟikoḷvā ṉulakamēl
   ceṉṟaṉaṉ piṉṉarac ciṟuvarā yiravarum
   oṉṟucin taṉaiyiṉāl uyartavat toḻukiṉār. 50
   113 uyartavak kiḻamaiyil oḻukiyē yuṟṟuḷōr
   mayaltolait taruḷcivaṉ maṉṉupē raruḷiṉāl
   viyaṉeṟip pālatām vīṭupē ṟeytiṉār
   ayaṉmakaṟ kiṉimaikūr āyiraṅ kumararum.
   (43. mūtātaipōl - piramaṉāṉa pāṭṭaṉaippōl.
   46. pātam nāṉku - cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa;
   patam nāṉku - cālōkam, cāmīpam, cārūpam, cāyucciyam;
   ōtiyār - ñāṉamuṭaiyavar. 47. kaṭavuḷar - tēvar.) 51
   114 uṅṅaṉam nārataṉ ōtiya tuṇarvuṟā
   iṅṅaṉam vīṭupē ṟeytaluñ ciṟuvarkaḷ
   eṅṅaṉam pōyiṉār iṉṉumvan tilareṉā
   aṅṅaṉañ ciṟuviti ayaruvāṉ āyiṉāṉ. 52
   115 vēṟu
   pōtat tuṇarvāl avarkkaṇṇuṟum pōḻtu taṉṉiṉ
   mētakka maintar tamainārataṉ mēvi mēlām
   ōtit tiṟamuḷḷaṉa kūṟa uṇarntu nōṟṟut
   tītaṟṟu vīṭu pukutaṉmai terinta taṉṟē. 53
   116 terikiṉṟa vēlaik kiḷarkiṉṟatu cīṟṟam uḷḷam
   parikiṉṟa tāvi pataikkiṉṟatu paiyuḷ mālai
   virikiṉṟa tammā viyarkkiṉṟatu mēṉi viṇṇiṉ
   ṟirikiṉ ṟatukōḷ iraṅkuṟṟatu ñāla mellām. 54
   117 taṉpā lakartañ ceyalkaṇṭu taḷarntu cōrum
   vaṉpā liṉaṉā kiyatakkaṉ varattai vēṇṭum
   eṉpālar eṉpāl ilatākkiṉaṉ eṇṇa mikku
   naṉpā lulakattu ḻalvāṉiṉi nāḷu meṉṟāṉ. 55
   118 mēṉā rataṉcey puṇarppuṉṉi vekuṇṭu takkaṉ
   nōṉātu cāpam nuvaṉṟē naṉinōṟka maintar
   āṉārai nalkēṉ makappeṟṟa tamaiyu meṉṉā
   māṉār tamaiyē puriyattaṉ maṉamva littāṉ. 56
   119 vēṟu
   irupatiṉ mēlum mūvar ēntiḻai mārai nalkip
   perumai koḷtakkaṉ taṉmaṉ pirukuvē marīci yeṉpōṉ
   karuṇai koḷpu lattiyaṉ aṅkirāp pulakaṉ vaciṭṭaṉ
   tirivil attiri tīvēḷvi cīrppi tarāvuk kīntāṉ. 571
   120 tuyyatōr cuputti putti curacaiyē tiruti tuṭṭai
   ceyyanaṟ kiriyai kīrtti cirattaiyō ṭilaccai mētā
   maiviḻik katti cāntai vapuvaimuṉ tarumaṉ vēṭṭup
   poytavir irupā ṉēḻu putalvarai aḷittāṉ maṉṉō. 58
   121 kētamil piruku eṉpāṉ kiyātiyaik koṇṭu pulli
   ētamil vitātāt tātā eṉṟiru ciṟārai īṉṟu
   cītaḷa vaṉacaṅ koṇṭa centiru vaiyumuṉ tantu
   mātavaṉ taṉakku nalki mātavat tirun¢tāṉ mātō.
   (54. paiyuḷmālai - tuṉpavaricai, kōḷ - navakkirakam, irital - vilaki
   ōṭutal.
   56. māṉārtamai - peṇmakkaḷai.
   57. taṉmaṉ - tarumaṉ, tī - akkiṉitēvaṉ, vēḷvi - pali;
   i·tu iṅkuk kiratu eṉpavarai kuṟikkum pōlum.
   59. centiru - ilakkumi, mātavaṉ - tirumāl, mātavam - ciṟanta tavam.) 59
   122 tāraṇi pukaḻma rīci campūti taṉṉai vēṭṭāṅ
   kīriru piṇākkaḷ īntāṉ ivarvaḻip piṟantār pallōr
   pōriyal pulattai veṉṟa pulattiya muṉivaṉ eṉpāṉ
   nāricaṉ ṉatiyai vēṭṭu naṉmakār palarait tantāṉ. 60
   123 aṅkirā miruti eṉṉum āyiḻai taṉaima ṇantu
   paṅkamil aṅki tīraṉ parataṉām makāraip peṟṟu
   maṅkaiyar nālvar tammai makiḻntuṭaṉ aḷittāṉ aṉṉār
   taṅkuṭip piṟanta mēlait tavattarum aḷappi lōrāl. 61
   124 perumaikoḷ pulakaṉ eṉpōṉ pirutiyaik koṇṭu tattāt
   tiritaṉaip payantāṉ aṉṉōṉ cīrvaḻik kumpaṉ pōntāṉ
   orumaicēr vaciṭṭaṉ eṉpōṉ ūṟcaiyai maṇañcey tāṅkōr
   terivaiyai nalki maintar eḻuvaraic ciṟappil tantāṉ. 62
   125 attiri eṉṉu mēlōṉ aṉacūyai taṉṉai vēṭṭuc
   catti nēttiraṉē tiṅkaḷ caṉicaṅka tāṉaṉ eṉṉum
   puttirar tammait tantāṉ poṅkutīc cuvāvai vēṭṭu
   meyttiṟal paṭaitta maintar mūvarai viraivo ṭīntāṉ. 63
   126 kavipukaḻ kiratu vāṉōṉ kamaitaṉai maṇattiṟ kūṭi
   uvakaiyiṉ mūṉṟu pālar utaviṉaṉ pitarā eṉpōṉ
   kavataiyeṉ ṟicaikka niṉṟa tuṭiyiṭai taṉṉai vēṭṭut
   tavalaruñ ciṟappiṉ mēṉai taraṇimaṅ kaiyarait tantāṉ. 64
   127 antanaṉ mēṉai taṉṉai ārvamō ṭimavāṉ koṇṭāṉ
   muntuṟu taraṇi taṉṉai muṟaiyiṉāl mēru vēṭṭu
   mantara kiriyai nalka maṟṟatu nōṟṟu mukkaṇ
   entaitaṉ ṉiṭatteñ ñāṉṟum iruntiṭap peṟṟa taṉṟē. 65
   128 viṇṇuyar mērup piṉṉar vēlaiyeṉ pavaṉai nalkit
   taṇṇuṟu kaṭaṟku nalkac caravaṇi eṉṉa āṅkōr
   peṇṇiṉai aṉaiyaṉ peṟṟup perumpukaḻap pirāci ṉappēr
   aṇṇaluk kutava aṉṉāṉ īyiru makārait tantāṉ. 66
   (64. kavi - kavinta, taraṇi - pūmi. 65. imavāṉ - malaiyaracaṉ, mēru -
   mērumalai.) 66
       ākat tiruviruttam - 128
       ----

                   4. cantiracāpap paṭalam (129 - 190)

   129 iṉṉapal kiḷaikaḷ malka iruntiṭun takkaṉ piṉṉart
   tuṉṉiya nāṇmī ṉattuḷ tokaipeṟum irupā ṉēḻu
   kaṉṉiyar tammai nalkik kaṭimaṇa vitiyi ṉīrāl
   taṉṉikar illāp poṟpiṉ taṇmatik kaṭavuṭ kīntāṉ. 1
   130 īntapiṉ matiyai nōkki yārkkumōr peṟṟit tāka
   vāyntiṭum ārvam uyttu maruvuti cilarpāl aṉpil
   tōyntoru cilarai eḷḷic cuḷikiṟpāy allai eṉṉā
   āyntivai pukaṉṟu tēṟṟi aṉaiyarō ṭēkac ceytāṉ. 2
   131 ēkiya kaṭavuṭ ṭiṅkaḷ ilaṅkeḻil māṉat tēṟi
   mākanīḷ neṟiyiṟ pōntu maṭantaiyar avarai yellām
   ōkaiyāl mēva vuṉṉi ōrpakaṟ koruvar pālāyp
   pōkamār iṉpa māṟṟi vaikalum puṇarcci ceytāṉ. 3
   132 iṉṉaṇam puṇarcci pōṟṟi ēkiya tiṅkaṭ puttēḷ
   paṉṉiyar aṉaiyar tammil paḻutilā āral tāṉum
   piṉṉavaṉ tāṉum āṟṟap pēreḻi luṭaiya rāka
   aṉṉavar tiṟattu mēlām ārvamō ṭaṇuka luṟṟāṉ. 4
   133 ēṉaiyar tampāl cērāṉ irutuviṉ vēlai pūtta
   tēṉimir collār māṭṭuc cēruṟāk kaṇava rēpōl
   vāṉiṭai matiyap puttēḷ maṟuttaṉaṉ tiriyum vēlai
   āṉatōr pāṉmai nōkki avarelām muṉintu pōṉār. 5
   134 pōntaṉar takkaṉ taṉpāl porumiyē polampūṭ koṅkai
   ēntiḻai mātar taṅkaḷ kēḷvaṉa tiyaṟkai kūṟak
   kāntiya uḷatta ṉākik kaṉaṉṟavaṉ kalaikaḷ ellām
   tēyntila vāka eṉṟu tīmoḻic cāpañ ceytāṉ. 6
   135 cepparun tiruvil vaikuñ ciṟuviti eṉpāṉ coṟṟa
   ipperuñ cāpan taṉṉāl eṉṟumeñ cāta tiṅkaḷ
   ōpparuṅ kalaikaḷ vaikaṟ kōroru kalaiyāy a·kāp
   poypperuñ celvam peṟṟōṉ pukaḻeṉak kuṟainta aṉṟē. 7
   136 mūṉṟuṟaḻ aintu vaikal muṭintuḻi matiyam eṉpōṉ
   āṉṟataṇ kalaiyiṉ mūvain taḻitalum avaṉē yeṉṉac
   cāṉṟurai ceytal pōlōr taṇkalai irutta lōṭum
   māṉṟaṉaṉ melintu vau¢ki vāṉavar kōṉai uṟṟāṉ. 8
   137 takkaṉeṉ pavaṉcā pattāl taṇakalai aṉaittum pōki
   ikkalai yoṉṟu niṉṟa tītumiṉ ṟiṟakkum eṉṉil
   mikkaeṉ ṉiyalpuṅ kuṉṟum viyaṉpeyar tolaiyum yāṇṭum
   pukkatol pukaḻum pōkum pukalvacai yākum aṉṟē. 9
   138 īṅkiṉic ceyva teṉṉō uṇarkilēṉ eṟkōr punti
   tīṅkaṟa vuraitti yeṉṉac ceppiṉaṉ iraṅki ēṅkit
   tāṅkarum paiyuḷ vēlai cārtalun taḻuvi eṟkōr
   pāṅkaṉai añcal eṉṉā ivaicila pakartal uṟṟāṉ.
   (1. nāṇmīṉ - naṭcattiram, kaṭimaṇam - vivākam, taṇmatikkaṭavuḷ -
   cantiraṉ.
   2. cuḷittal - kōpittal. 4. āral - kārttikai, piṉṉavaḷ - iṅku urōkaṇi.
   5. pūtta irutuviṉ vēlai - mātavirutu aṭainta kālattil,
   tēṉimir collār - peṇkaḷ. 7. vaikal - nāḷ, a·kā - kuṟaintu.
   8. avaṉē - accantiraṉē, māṉṟaṉaṉ - mayaṅki.
   10. paiyuḷ vēlai - tuṉpakkaṭal, pāṅkaṉai - tōḻaṉē.) 10
   139 entaivāḻa kayilai taṉṉil ipamukaṉ mutirai yāvun
   tantapē rakaṭum aṅkaic cakuliyum nōkki nakkāy
   antanāḷ aṉaiyāṉ cīṟi ārumniṟ kāṇā rāki
   nintaicey takala vēnī nīcariṉ tikaḻti eṉṟāṉ. 11
   140 eṉṟavac cāpan taṉṉā liyāvarum iṟappa eḷḷi
   aṉṟutoṭ ṭuṉainōk kārāy akalanī vau¢ki viṇmēl
   ceṉṟilai oṭuṅkal nāṭit ticaimukaṉ mutalōr vau¢ḷik
   kuṉṟiṭai ēki muṉṉōṉ kuraikaḻal paṇintu colvār. 12
   141 kāṇṭaku niṉatu mēṉmai karutiṭāṉ ikaḻntu mācu
   pūṇṭaṉaṉ ataṉāl tiṅkaḷ porumaluṟ ṟoṭuṅkum aṉṉāṉ
   vēṇṭumiv vulakiṟ kentai vitittiṭu cāpat taṉmai
   āṇṭoru vaikal pōṟṟa aruḷpurin taḷitti eṉṟār. 13
   142 ṅūyaṅkaraṉ ataṉaik kēḷā avvakai aruḷa veyyōṉ
   tiṅkaḷiṉ mutalām pāliṟ celluṟu nālām vaikal
   maṅkulcū ḻulakam nōkkā marapiṉāl vatintāy maṟṟap
   puṅkavaṟ kannāḷ mikka pūcaṉai puriya mēlōr. 14
   143 itupaḻi oṉṟu niṟka iṉṟunī takkaṉ taṉṉāl
   putiyatōr kuṟaiyum peṟṟāy polivoṭu tiruvun tīrntāy
   matiyiṉai matiya taṟṟāy maṟṟiṉi vallai ceṉṟu
   vitiyoṭu pakarti cēyai vēṇṭiyī takaṟṟu meṉṟāṉ. 15
   144 vacciram eṭutta cemmal maṟṟivai pukalum ellai
   icceyal iṉitu vallē ēkuval avvā reṉṉā
   acceṉa veḻuntu tiṅkaḷ avaṉpaṇi talaikkoṇ ṭēki
   muccakan taṉṉiṉ mēlām muḷariyāṉ ulakam pukkāṉ. 16
   145 tāmarai eṉṉun taṇpūn taviciṭait tikaḻnta aṇṇal
   māmala raṭiyiṉ vīḻā mātulaṉ vekuṇṭu coṟṟa
   tīmoḻi yuṇartti uṉṟaṉ cēyiṉait teruṭṭit tīyēṉ
   tōmuṟu kavalai māṟṟit tuṭaittiic cāpa meṉṟāṉ. 17
   146 aṉṉatu moḻinta tiṅkaṭ kampuyaṉ moḻivāṉ īṇṭut
   taṉṉuḷa neṟippāl aṉṟic cārkilaṉ takkaṉ eṉpāṉ
   eṉṉurai iṟaiyuṅ koḷḷāṉ yāṉavaṉ māṭṭuñ cellēṉ
   muṉṉuḷaṉ allaṉ yārkkum mutalvaṉē yāki niṉṟāṉ.
   (11. ipamukaṉ - vināyakak kaṭavuḷ, mutirai - cuṭalai, akaṭu - vayiṟu,
   cakuli - mōtakam, nakkāy - cirittāy.
   12. iṟappa - mikavum, muṉṉōṉ - vināyakakkaṭavuḷ.
   13. āṇṭoru vaikal - varuṭattiṟku oru nāḷ.
   14. veyyōṉsa.nālām vaikal - āvaṇi māta cukkilapaṭcattuc caturtti nāḷ.
   15. viti - piramatēvaṉ, cēy - iṅkut takkaṉ.
   16. vacciram eṭutta cemmal - intiraṉ, acceṉa - viraivāka.
   17. mātulaṉ - māmaṉāṉa takkaṉ. 18. iṟaiyum - ciṟitum.) 18
   147 colluva piṟaeṉ vēṟu tollaināḷ yāṉē kūṟa
   alluṟaḻ kaṇṭat tentai arumperun taṉmai yāvum
   ollaiyiṉ uṇarntu paṉṉāḷ uḻantatōr tavattāl inta
   ellaiyil tiruviṉ vaiki iṟaiyumaṅ kavaṉai eṇṇāṉ. 19
   148 vēṟu
   cekkariṟ paṭarcaṭait tīyiṉ tōṟṟamām
   mukkaṇā yakaṉetir moḻintu vēṇṭalām
   ekkuṟai yāyiṉum evarum īṇṭaiyil
   takkaṉmuṉ ōrurai cāṟṟa lākumō. 20
   149 aṇṇalan tiruviṭai aḻunti yāraiyum
   eṇṇalaṉ cenneṟi iyaṟṟa vōrkilaṉ
   kaṇṇilaṉ matiyilaṉ kaḷippi ṉōrmakaṉ
   maṇṇiṭai viraivoṭum vaḻikkoṇ ṭāleṉa. 21
   150 kaḷiyuṟu peṟṟiyaṉ kaṟuvu cintaiyaṉ
   aḷiyaṟu mukattiṉaṉ aruḷil vāymaiyaṉ
   teḷītaru muṇarvilaṉ citaintu mēlivaṉ
   viḷivuṟu poruṭṭiṉim mēṉmai peṟṟuḷāṉ. 22
   151 īṇṭivaṉ viḷitalum iṉṟi emmaṉōr
   pūṇṭanaṉ ṉilaikaḷum pōkkal cintiyāṉ
   nīṇṭaceñ caṭaimuṭi nimalaṉ aṉṉavaṉ
   vēṇṭiya varamelām viraivil nalkiṉāṉ. 23
   152 aṉṉatu niṟkayām avaṉai vēṇṭuvam
   eṉṉiṉum muṉivuṟā ikaḻum emmaiyum
   niṉṉuṟu cāpamum nīkka lāṉiṉip
   piṉṉoru neṟiyuḷa pēcak kēṇmiyā. 24
   153 ceyyaṉaik kaṇṇutaṟ civaṉai emmaṉōrk
   kaiyaṉai aṭikaḷai amalaṉākiya
   meyyaṉai aṭaintu niṉmēṉi māciṉai
   oyyeṉa akaṟṟilai uṇarvi lāykolō. 25
   154 ītavaṉ muṉpuceṉ ṟicaikka nīkkuniṉ
   pētuṟa aṉaiyatu pēcal vēṇṭumō
   mētakum iruviṉāl viḷaṅki ṭātavai
   ātavaṉ kāṭṭutaṟ kaiyañ ceyvarō. 6 26
   155 ciṟāreṉa namaiyelāñ ciṟappiṉ nalkiya
   iṟālpurai caṭaimuṭi entaik kaṉparāy
   uṟātavar tammaiyum uṟṟa pāṉmaiyar
   peṟātatōr poruḷaiyum pēca vallamō.
   21. kaḷippiṉōrmakaṉ - kaṭkuṭiyaṉ. 24. kēṇmiyā - kēḷ; miyā; acai.
   25. ātavaṉ - cūriyaṉ. 27. iṟālpurai - tēṉkūṭupōl aṭarnta.) 27
   156 teruḷoṭu taṉṉaṭi cērun toṇṭiṉōr
   paruvaral oḻittiṭum pāṉmaik kallavō
   viricuṭar keḻuviyē vau¢ḷi ōṅkaliṉ
   aruḷuru veytiyē amalaṉ mēyatē. 28
   157 iṭukkaṇaṅ koruvarmāṭ ṭeytiṉ entaitaṉ
   aṭittuṇai araṇameṉ ṟaṭaiva rēyeṉil
   tuṭaittavar viṉaikaḷun tolaikkum ipporuḷ
   piṭittilai āṟṟavum pētai nīrainī. 29
   158 antiyañ caṭaimuṭi aṇṇal taṉṉaṭi
   cintaicey taṭaintiṭu ciṟuvaṉ mēlvaru
   ventiṟal naṭuvaṉai vilakki aṉṟumuṉ
   vantaruḷ purintatu maṟatti pōlumāl. 30
   159 viñciya tiraikeḻu vēlai taṉvayiṉ
   nañcamaṉ ṟeḻutalum naṭuṅki nāmavaṉ
   tañceṉa aṭiyiṇai cārat tāṉmicait
   tañcaleṉ ruṟiya tayarkka lākumō. 31
   160 vārttaṉa umaiyavaḷ malarkkait tōṉṟiyē
   ārtteḻu kaṅkaiyiv vakilam eṅkaṇum
   pōrttiṭa veruviyām pōṟṟac ceṉṉiyil
   cērttiyaṉ ṟaḷittatun tēṟṟi lāykolō. 32
   161 aḷapparuṅ kuṇattiṉem maṇṇal aṉparāl
   koḷappaṭum pēraruḷ kūṟṟiṉ pālatō
   kiḷattiṭa ariyatēl kēṭil palpakal
   uḷappaṭa uṉṉiṉum ulaviṟ ṟākumō. 33
   162 ātaliṉ īṇṭuniṉ ṟāti nāyakaṉ
   kātaliṉ mēyavak kayilai yuṟṟavaṉ
   pātamiṅ karaṇeṉap paṟṟi vallainiṉ
   *pētuṟul oḻimati peruntaṇ māmati.
   (pā-m * pōtuṟa.) 34
   163 eṉṟalum ayaṉpatat tiṟaiñci empirāṉ
   naṉṟivai pukaṉṟaṉai ñāṉa mūrttipāl
   ceṉṟaṭai vēṉeṉac ceppi vau¢ḷiyaṅ
   kuṉṟiṉai aṇaintu poṟkōyil mēyiṉāṉ. 35
   164 taṉṉuṟu paruvaral cāṟṟak kāvalōṉ
   maṉṉaruḷ nilaiyoṭu marapiṉ uyttiṭap
   poṉṉavir ceñcaṭaip puṉita nāyakaṉ
   muṉṉuṟa vaṇaṅkiṉaṉ muṭivil aṉpiṉāl.
   (28. paruvaral - tuṉpam, vau¢ḷi ōṅkal - kayilaimalai.
   29 aracaṇam - aṭaikkalam. 30. ciṟuvaṉ - mārkkaṇṭaṉ, naṭuvaṉ - namaṉ.
   32. vār - kaccu. 34. araṇ - aṭaikkalam, vallai - viraivil, oḻimati,
   mati : acai.) 36
   165 mēṟṟikaḻa upaniṭa vēta vāymaiyāl
   pōṟṟaluma vantateṉ pukalti yāleṉac
   cāṟṟiṉaṉ uyirtoṟun taṅkit tolviṉai
   tēṟṟupu viṉaimuṟai celuttun toṉmaiyōṉ. 37
   166 naṅkaḷai alaittiṭu naṇṇa laṉtaṉai
   iṅkivaṇ aṭutumeṉ ṟiruṭkaḷ cūḻnteṉa
   maṅkuliṉ niṟaṅkoṭu vaṭivam vēṟān
   tiṅkaḷniṉ ṟempirāṟ kiṉaiya ceppuvāṉ. 38
   167 vaṉṟiṟal takkaṉmuṉ vaḻaṅku tīccolāl
   tuṉṟiruṅ kalaiyelān tolaintu pōntiṭa
   oṉṟivaṇ iruntatāl utuvun tēyntiṭum
   iṉṟiṉi viṉaiyiṉē ṉiyātu ceyvatē. 39
   168 eñciya ikkalai irukkat tēytaru
   viñciya kalaiyelā mēva nalkuti
   tañcaniṉ ṉalatilai eṉṉat taṇmati
   añcalai eṉṟaṉaṉ aruḷiṉ āḻiyāṉ. 40
   169 tīrntaṉa aṉṟiyē tiṅkaḷ taṉṉiṭai
   ārntiṭu kalaiyiṉai aṅkai yāṟkoḷā
   vārntiṭu caṭaimicai vayaṅkac cērttiṉāṉ
   cārntila tavvaḻit takkaṉ cāpamē. 41
   170 mēkkuyar talaivarām viṇṇu ḷōrkaḷpāl
   tākkuṟu viṉaiyaiyuñ cāpam yāvaiyum
   nīkkiya talaivaṉin nilaviṉ cāpattaip
   pōkkiṉaṉ eṉpatu pukaḻiṉ pālatō. 42
   171 neṟṟiyaṅ kaṇṇuṭai nimalat tempirāṉ
   uṟṟavark karuḷpuri kiṉṟa uṇmaiyait
   teṟṟeṉa uṇarttalpōl tiṅka ḷiṉkalai
   kaṟṟaiyañ caṭaimicaik kaviṉṟu pūttatē. 43
   172 vēṟu
   entai avvaḻi matiyiṉai nōkkinī yātuñ
   cintai ceytiṭēl emmuṭic cērttiya ciṟappāl
   anta millaiyik kalaiyivaṇ iruntiṭum ataṉāl
   vantu tōṉṟuniṉ kalaiyelām nāṭoṟum marapōl. 44
   173 niṉṉa tolkalai aintumup pakaliṭai nirampip
   piṉṉar avvaḻi tēyntuvan tōrkalai piriyā
   tiṉṉa pāṉmaiyē nikaḻumek kālamu meṉṟāṉ
   muṉṉai āvitō ṟiruntelām iyaṟṟiya mutalvaṉ.
   (37. pukaltiyāl, āl : acai. 38. maṅkul - karumai.
   39. viṉaiyiṉēṉ - pāviyākiya nāṉ.
   40. aruḷiṉ āḻiyāṉ - karuṇaikkaṭalāṉa civaperumāṉ.
   43. kaviṉṟu - aḻakuṭaṉ. 44. antam illai - aḻivuillai.) 45
   174 mutalvaṉ ivvaāā yaruḷpurin tiṭutalum muḷarip
   patayu kaṅkaḷil vaṇaṅkiṉaṉ viṭaikoṭu paṭarā
   matiya vāṉavaṉ taṉṉula kaṭaintutoṉ marapil
   katikoḷ ceyviṉai purintaṉaṉ vaḷarntaṉa kalaiyē. 46
   175 oṉṟu vaikaluk kō¢kalai yāyniṟain tōṅki
   niṉṟa toṉṉilai nirampiyē piṉṉuṟa neṟiyē
   ceṉṟu tēyntuvan torukalai citaivuṟā tāki
   eṉṟum āvatum aḻivatum pōṉṟaṉaṉ iravōṉ. 47
   176 ceṅka ṇāṉmutal aṉaivarum ammatit tiṟattai
   aṅkaṇ nāṭiyē takkaṉāl ivaṉkalai aṉaittum
   maṅku māṟumēl vaḷarvatum iyaṟkaiyā vakuttāṉ
   eṅkaḷ nāyakaṉ ceykai yāraṟintaṉar eṉṟāṉ. 48
   177 cekkar vāṉamēṟ kiḷarnteḻu tiṅkaḷiṉ ceyalai
   okka nāṭiya cintaiyān tūtiṉāl uṇarntu
   takka ṉeṉpavaṉ kaṉaṉṟiyāṉ uraittacā pattai
   nakka ṉēkolān taṭukkaval lāṉeṉa nakaittāṉ. 49
   178 entai taṉṟantai yāvarum marumakaṉuk kiyāṉmuṉ
   tanta vāymaiyai vilakkilar vilakkaeṉ ṟaṉmuṉ
   vantum vēṇṭilar accamuṟ ṟiruntaṉar maṟṟat
   tantai tāyilā oruvaṉām eṉṉurai taṭuppāṉ. 50
   179 naṉṟu naṉṟiyām paramporuḷ nāṉmukaṉ mutalān
   tuṉṟu tolluyir yāvaiyum aḻittumain toḻilum
   niṉṟu nāmpuri kiṉṟaṉam eṅkaṇum nīṅkām
   eṉṟu taṉmaṉat takantaiyuṟ ṟāṉkolō īcaṉ. 51
   180 aṉṉa taṉṟiyē iṉṉamoṉ ṟuṇṭupā rakattil
   taṉṉai yēnikar takkaṉum nōṟṟiṭu tavattāṉ
   eṉṉa ittiru vutaviṉam eṉpatai niṉaintō
   eṉṉa tāṇaiyai ikaḻntaṉaṉ ittiṟam iḻaittāṉ. 52
   181 ceyya tōrparam poruḷiyā meṉpatu teḷīntum
   vaiya mītilit tiruvelām peṟṟunam malarttāḷ
   kaiyi ṉāltoḻāṉ eṉṟukol muṉṉiyāṉ kaḻaṟum
   veyya vāymaiyai vilakkiṉaṉ civaṉeṉa vekuṇṭāṉ. 53
   182 takavum īramum nīṅkiya puraineṟit takkaṉ
   pukalum vāymaiyait tērntuḻip pulakaṉeṉ ṟuraippōṉ
   nikaril kaṇṇutaṟ kaṭavuḷai eḷḷalai niṉṉai
   ikaḻvar yāvarum eñcumuṉ veṟukkaiyum eṉṟāṉ.
   (45. aintu muppakal - patiṉaintu nāṭkaḷ. 49. nakkaṉ - civaperumāṉ.
   52. pārakam - pūmi. 54. īram - irakkam, pulakaṉ - oru muṉivaṉ;
   ivar takkaṉ marumakkaḷil oruvar.) 54
   183 eṉṟa vaṉmuka nōkkiyē tavattiṉāl eṉkaṇ
   niṉṟa ittiru nīṅkumō neṭiyamāl mutalōr
   eṉṟum eṉpaṇi maṟuttilar eḷḷuva tuṇṭō
   naṉṟu naṉṟuniṉ ṉuṇarveṉac ciṟuviti nakkāṉ. 55
   184 muṟuva littiṭu takkaṉaik kaṇṇuṟīi muṉivaṉ
   piṟari ḻippurai kūṭuṟā teṉṉiṉum peruñcīr
   kuṟaivu peṟṟiṭā teṉṉiṉum niṉakkaruḷ koṭutta
   iṟaiva ṉaippaḻit tiṭuvatu takuvatō eṉṟāṉ. 56
   185 pulakaṉ eṉṟiṭu muṉivaraṉ iṉaiyaṉa pukali
   vilaku tīneṟi yāṟṟiya ciṟuviti viṉavi
   alaki lātataṉ ṉāṟṟalum peruntiru aṉaittum
   ulakil nīṅkuvāṉ perumitaṅ koṇṭivai uraippāṉ. 57
   186 nōṟṟu muṉṉiyāṉ peṟṟa ittiru nukarntiṭumuṉ
   māṟṟu vāṉalaṉ ceyviṉai muṟaiyalāl valitiṉ
   ēṟṟa mākaoṉ ṟiḻaikkalaṉ ātalāl eṉpāl
   āṟṟa lālaraṉ ceykiṉṟa teṉṉeṉa aṟaintāṉ. 58
   187 aṟaita lōṭumap pulakaṉeṉ ṟuraippavaṉ aṉaittē
   uṟuti yāyiṉum īcaṉai ikaḻantavar uyyār
   maṟaiye lāmavai coṟṟatu maṟṟavaṉ taṉṉai
   iṟaiyum eḷḷalai maṉaṅkoṭu parāvuti iṉinī. 59
   188 taṉṉa ṭaintavar ākula māṟṟiyē takavāl
   eṉṉa tōrporuḷ ve·kiṉum īkiṉṟa tiyaṟkai
   aṉṉa vaṟkatu matiterin taṭaitalum avaṉpāl
   niṉṉiṉ uṟṟacā pattiṉai nīkkiṉaṉ neṟiyāl. 60
   189 kaṟṟai vāṉkalai niṟaintapiṉ muṉṉanī kaṉaṉṟu
   coṟṟa vāymaiyum niṟuviṉaṉ nāṭoṟuñ curuṅkac
   ceṟṟam eṉiṉit tiṅkaḷniṉ marumakaṉac civaṉām
   peṟṟam ūrtiyum ammuṟai yāvaṉāl piṉṉāḷ. 61
   190 eṉṉa ittiṟam moḻitaluñ ciṉamakaṉ ṟimaiyōr
   aṉṉam ūrtiyō ṉiyāvarum pukaḻtara aṉaiyāṉ
   paṉṉe ṭumpakal araciṉvīṟ ṟiruntaṉaṉ paraiyāṅ
   kaṉṉi maṟṟavaṉ makaṇmaiyāyvarutal kaṭṭuraippām.
   (57. vilaku tī neṟi - nallāriṭaip poruntātu akaṉṟa tīyamārkkam.
   59. parāvuti - tutippāyāka. 60. ākulam - tuṉpam, ve·kal - virumpal.
   61. vāṉ - uyarvu, peṟṟam - vau¢viṭai, ammuṟai - marumakaṉmuṟai.
   62. paraiyāṅkaṉṉi - parācatti.) 62
       ākat tiruviruttam - 190
       ------

               5. umai kayilai nīṅku paṭalam (191 - 242)

   191 kamala mūrttiyuṅ kaṇṇuṉuṅ kāṇkilā
   amala mēṉiyai aṉpiṉar kāṇuṟa
   nimala mākiya nīḷkayi lāyamēl
   vimala nāyakaṉ vīṟṟirun tāṉarō. 1
   192 vīṟṟi runtavaṉ mellaṭi kaitoḻūup
   pōṟṟi yuṉṟaṉ poruvaru meymaiyaic
   cāṟṟu vāyeṉac caṅkari vēṇṭalum
   āṟṟa aṉpucey tāṅkaruḷ ceykuvāṉ. 2
   193 vēṟu
   uruvoṭu kuṇañceyal oṉṟum iṉṟiyē
   nirumala māyccivaṉ niṟaintu niṉṟatum
   paraviya vuyirttokaip pantam nīkkuvāṉ
   orutaṉic cattiyāl uṉṉal uṟṟatum. 3
   194 aintiyaṟ cattikaḷ āyi ṉōrtamait
   tantatum aruvurut tāṅki avvaḻic
   cintaṉai aruccaṉai ceyti yāvarum
   uyntiṭac catāciva vuruvain tuṟṟatum. 4 4
   195 irupatiṉ mēlumain tīcaṉ kēvala
   uruvama tākiyē uṟainta peṟṟiyum
   viraviya kuṭilaiyiṉ viḷaivu ceytupiṉ
   aruḷpuri mūrttika ḷāya pētamum. 5
   196 muntiya māyaikaḷ mūla mākavē
   antamil tattuvam āṟo ṭāṟumuṉ
   vantiṭa aḷittatu marapiṉ aintoḻil
   cintaikoḷ karuṇaiyāṉ naṭāttuñ ceykaiyum. 6
   197 vitittiṭu mūvakai viyaṉu yirttokai
   katittiṭu tattuvak kaṇaṅkaḷ aṅkuvār
   utittiṭu muṟaimaiyiṉ oṭuṅkac ceytutāṉ
   matittoru taṉmaiyāy maṉṉi niṟpatum.
   (1. kamala mūrtti - piramatēvaṉ, amalam - paricuttam.
   2. caṅkari - ampikai, āṟṟa - mikunta. 3. paraviya - virintukiṭakkum,
   taṉiccatti - ēkacatti; parācatti. 4. aintiyal cattikaḷ - parācatti,
   āticatti, iccācatti, ñāṉācatti, kiriyācatti eṉa aivakai cattikaḷ;
   catāciva uru aintu - aintu tirumukaṅkaḷaik koṇṭa catācivamūrtti.
   5. irupatiṉ mēlum aintu īcaṉ - cakala vaṭivukoṇṭa irupattaintu
   makēcuvara vaṭivaṅkaḷ, kuṭilai - orucatti.
   6. tattuvam āṟoṭu āṟu - muppattāṟu tattuvam.
   7. mūvakai viyaṉ uyirttokai - viññāṉakalar, piraḷayā kalar, cakalar
   eṉṉum mūvakai āṉmākkaḷ.) 7
   198 āṉataṉ ṉiyaṟkaikaḷ aṉaittuṅ kaṇṇutal
   vāṉavaṉ ākama maṟaiyiṉ vāymaiyāṉ
   mēṉikaḻ tokaivakai viriya tākavē
   tāṉaruḷ purintaṉaṉ talaivi kēṭkavē. 8
   199 cuntari ivvakai uṇarntu tōmilā
   entainiṟ kuruvilai eṉṟi piṉṉuṟa
   aintoṭu palavuru aṭainta teṉṉeṉak
   kantaṉai aruḷuvāṉ kaḻaṟal mēyiṉāṉ. 9
   200 uruvilai namakkeṉa oṉṟu namvayiṉ
   aruḷuru avaiyelām eṉṉa aṉṉatōr
   poruḷeṉa uṉṉiyē puvaṉam īṉṟavaḷ
   perumakiḻ veytiyap peṟṟi kūṟiṉāḷ. 10
   201 annilai vaṭivelāma aruḷiṉ ātalāl
   uṉṉaruḷ yāṉeṉa uraippa tuṇmaiyē
   eṉṉuru vāmavai eṉṟu pāṅkamar
   kaṉṉikai viyantaṉaḷ kaḻaṟum vēlaiyē. 11
   202 kayantaṉa tīruri kaviṉṟu poṟpuṟap
   puyantaṉil aṇintaruḷ puṉitaṉ naṅkainī
   nayantaru niṉpukaḻa nāṭi nammuṉam
   viyantaṉai uṉaiyeṉa viḷampi mēlumē. 12
   203 iruḷuṟum uyirtoṟum iruntu maṟṟavai
   teruḷuṟa iyaṟṟutum ataṉait tīrtumēl
   maruḷuṟu caṭamatāy māyum ēṉaiya
   poruḷuṟu nilaimaiyaip pukala vēṇṭumō. 13
   204 uṉṉiṭai taṉiṉumyām uṟuta lilvaḻi
   niṉṉuyir uṇarvuṟā niṉakkuk kāṭṭutum
   aṉṉatu kāṇkeṉā ayaṉai yātiya
   maṉṉuyir iyaṟṟiṭum vaṇṇam nīṅkiṉāṉ. 14
   205 tēvarkaḷ nāyakaṉ ceyali lāmaiyāl
   āvikaḷ yāvaiyuñ caṭama tākiyē
   ōviya mēyeṉa uṇarviṉ ṟuṟṟaṉa
   pūvula kēmutaṟ puvaṉam yāviṉum. 15
   206 āṭṭuvit tiṭupavaṉ atuce yāvaḻik
   kūṭṭuṭaip pāvaikaḷ kulaintu vīḻnteṉa
   nāṭṭiya paraṉaruḷ naṭāttal iṉmaiyāl
   īṭṭupal luyirttokai eṉaittu māyntavē.
   (9. aintu - pañca cātākkiya vaṭivu, 11. annilai vaṭivu ēlām -
   accatā civāti vaṭivamaṉaittum. 12. iruḷ - malaviruḷ, caṭam - uṭal.
   15. āvikaḷ - uyirkaḷ. 16. nantutal - keṭutal.) 16
   207 intavā ṟuyirttokai yāvum ollaiyil
   nantiyē caṭamatāy naṇiya vellaiyil
   cintaicey tiṉaiyatu teruman tañciyē
   cuntari araṉaṭi toḻutu colluvāṉ. 17
   208 aṟikilaṉ entainī aṉaittu mākiyē
   ceṟivatu muḻutuyirt tiṟaṉi yaṟṟiyē
   uṟuvatai eṉporuṭ ṭoruvi niṉṟaṉai
   iṟutiyiṉ avaiyelām iruḷiṉ mūḻkavē. 18
   209 ōriṟai yākumī tuṉakku yirkkelām
   pērukam aḷappila peyarum eṉpiḻai
   cīriya vuḷaṅkoḷal tēṟṟam peṟṟeḻīi
   āruyir malkumā ṟaruḷu vāyeṉā. 19
   210 paṉmuṟai paraviṉaḷ paṇintu niṟṟalum
   aṉmali kūntaluk karuḷi yāvikaḷ
   toṉmaiyil viṉaippayaṉ tuyppa nalkuvāṉ
   niṉmalaṉ niṉaintaṉaṉ karuṇai nīrmaiyāl. 20
   211 tiruttaku taṉataruḷ cērnta palvakai
   uruttirā¢ tamakkumuṉ ṉuṇarvu ceytuḻi
   niruttaṉai avvaḻi niṉaivuṟ ṟicceyal
   karuttiṭai yāteṉak karuti nāṭiṉār. 21
   212 nāṭiya ellaiyil nāṉmu kattaṉmāl
   tēṭiya aṇṇaltaṉ ceykai yīteṉak
   kūṭiya ōtiyāṟ kuṟittu muṉṉuṟa
   vīṭiya uyirttokai eḻuppa ve·kiyē. 22
   213 kaṇṇutal entaitaṉ kaḻalkaḷ arccaṉai
   paṇṇutal uṉṉiyap pakavaṉ tolcuṭar
   viṇṇiṭai iṉmaiyiṉ vēlai kāṇkilā
   maṇṇiṭai aruccuṉa vaṭṭat teytiṉār. 23
   214 eṅka ṇum kaṉaiyiruḷ iṟappa vīcaliṟ
   kaṅkulē pōṉṟatik kālai kaṇṇutaṟ
   puṅkavaṟ kēṟṟiṭu pūcai ceytumeṉ
   ṟaṅkavar yāvarum āytal mēyiṉār. 24
   215 muṇṭaka malā¢keḻu mukkaṇ mēlaiyōṉ
   koṇṭatōr aimperuṅ kōlat tēvarum
   eṇṭaku mūvakai iyalpu ḷāṅkavar
   maṇṭala vitiyiṉāl vaṭiva tākkiyē.
   (19. ōr iṟai - oru imaippoḻutu. 20. aṉmali, aṉ : cāriyai.
   21. tiruttaku - aḻakiya, palvakai uruttirar - patiṉōruruttirarkaḷ.
   23. aruccuṉa vaṭṭam - tiruviṭaimarutūr, aruccuṉam - marutamaram.
   25. aimperuṅkōlam - pañca mūrttikaḷ.) 25
   216 eṇṇiru tiṟattavāy iyaṉṟa naṟporuḷ
   uṇṇikaḻ aḷiyoṭum uyttu vētaṉuṅ
   kaṇṇuṉum vaḻipaṭu kaṅkuṟ pūcaiyai
   paṇṇutal muyaṉṟaṉar pariviṉ mēlaiyōr. 26
   217 āṟiru nāluṭaṉ añce ḻuttaiyuṅ
   kūṟiṉar eṇṇiṉar kōtil kaṇṭikai
   nīroṭu puṉaintiṟai nilaimai yuṭkoḷā
   vēṟuḷa muṟaiyelām vitiyiṟ ceytupiṉ. 27
   218 vāṉkulām villuvam marumeṉ pācaṭai
   tēṉkulā maraiyitaḻ ceyya cātivī
   kāṉkulām valampuri kaṭavuḷ tolpeyar
   nāṉkiyā mattiṉum naviṉṟu cāttiyē. 28
   219 ēyavāṉ payaṟupāl eḷnal ōtaṉan
   tūyanal luṇavivai tokuttuk kaṇṇutal
   nāyakaṉ muṉṉuṟa nāṉkiyā mattum
   nēyamo ṭammuṟai nivētit tēttiyē. 29
   220 piṉṉarum iyaṟṟiṭu peṟṟi yāvaiyun
   toṉṉilai vitikaḷil tōmu ṟāvakai
   uṉṉiṉar purintuḻi yuvantu ruttirar
   muṉṉuṟa vantaṉaṉ mukkaṇ mūrttiyē. 30
   221 avviṭai marutiṉil aintum āṟumām
   meyvakai uruttirar vēṇṭi yāṅkaruḷ
   ceyvator kaṇṇutal tēvaṉ toṉmaipōl
   evvakai uyiraiyum iyaṟṟa vuṉṉalum. 31
   222 eḻuntaṉar mālayaṉ inti rātiyar
   eḻuntaṉar eḻuntaṉar yārum vāṉavar
   eḻuntaṉar muṉivarar ēṉai yōrkaḷum
   eḻuntaṉa uyirttokai iruḷum nīṅkiṟṟāl. 32
   223 alliṭai uṟaṅkiṉar aṟivu cērntuḻi
   melleṉa ayarntakaṇ viḻitte ḻuntapōl
   ellaiyil uyirttokai yāvum avvaḻi
   ollaiyil eḻuntaṉa ulakil eṅkaṇum.
   (26. eṇ iru - patiṉāṟu. 27. āṟu iru nāluṭaṉ añceḻuttu -
   cōṭacakalā piracāta mantiram; itu piraṇava pīcaṅkaḷuṭaṉ kūṭi patiṉāṟu
   māttiraikaḷuṭaṉ olikkum cūkkuma pañcākkaram eṉpar, kaṇṭikai -
   uruttirāṭcam,
   vēṟuḷamuṟai eṉṟatu pūtacutti, antariyākam mutaliyavaṟṟai.
   28. vī - pū; iṅku mallikai, valampu£I - nantiyāvaṭṭam. 29. ōtaṉam -
   cōṟu.
   31. marutiṉil - tiruviṭaimarutūril, aintum āṟumām uruttirar - ēkātaca
   ruttirar.
   33. al - iravu.) 33
   224 ōṅkaluṅ karikaḷum ulappil nākamun
   tāṅkiṉa taraṇipā talattiṟ kūrmamām
   āṅkatu pōṟṟiya taṇṭan taṉṉiṭait
   tīṅkatir matiyuṭup piṟavuñ ceṉṟavē. 34
   225 aṉṉator tiṟamelām amalaṉ āṇaiyāl
   toṉṉilai amaintavat toṭarpu nōkkiyē
   inneṟi yāvaiyum īcaṉ ceykaiyē
   piṉṉilai eṉṟaṉar pirama ṉātiyōr. 35
   226 vēṟu
   maṟṟivai nikaḻum vēlai maṉṉuyirk kuṇarcci nalki
   uṟṟaṉaṉ entai eṉṟē uruttirar uṇarntu tammuṉ
   paṟṟalar eyil mūṉ ṟaṭṭa paṇṇavaṉ varanēr ceṉṟu
   poṟṟiru vaṭiyil vīḻntu pōṟṟalum amalaṉ colvāṉ. 36
   227 īṇṭemai aruccit tiṭṭa iyalpiṉāl uyirkaṭ kellām
   māṇṭatol luṇarcci nalki eḻuppiṉam maṟṟu nīvir
   vēṇṭiṉa yāvuṅ kēṇmiṉ virainteṉa amalaṉ taṉkaṇ
   pūṇṭato raṉpu mikkōr iṉaiyaṉa pukalal uṟṟār. 37
   228 niṟṟalum allil empōl niṉṉaṭi eṉaiya rēṉum
   paṟṟuṭaṉ aruccit tōrkkup paḻitavir mācut tiṅkaḷ
   uṟṟiru katiru moṉṟum oṇpakal mutaṉāṭ kaṅkul
   peṟṟiṭu ciṟappu nalka vēṇṭumāl peruma eṉṟār. 38
   229 nīvir pūcai taṉṉai neṭitunām makiḻnta vāṟṟal
   āvikaḷ aṉaittum uynta aruviṉai akaṉṟu numpōl
   pūviṉil eṉṟum pūcai purintavark kellām mutti
   mēvara aḷittum eṉṟē viyaṉaruḷ purintu pōntāṉ. 39
   230 emperun talaivaṉ ēka vuruttirar yārum īṇṭit
   tampataṅ kuṟuki muṉpōṟ cārntaṉar aṉaiya kālai
   ampuya ṉāti vāṉōr aṉaivaruṅ kayilai pukku
   nampaṉai vaṇakkañ ceytu toḻutivai navilal uṟṟā¢. 40
   231 maṉṉuyirk kuyirāy uṟṟa vaḷḷalkēḷ yāṅkaḷ ellām
   uṉṉaruḷ uṟāta nīrāl uṇarvorīic caṭama tākip
   paṉṉeṭuṅ kālam vāḷā kiṭantaṉam pavamūḻ kuṟṟēm
   aṉṉatu taṉakkut tīrvoṉ ṟaruḷeṉa aṇṇal colvāṉ. 41
   232 maṅkiyē uṇarvu cinti maṟaimuṟai pu£Iyā nīrāl
   uṅkaḷpāl varuva vellām umaiyiṭat tāku maṉṟē
   iṅkunīr iṉṟu paṟṟi iyaṟṟunuṅ kaṭaṉkaḷ eṉṉap
   paṅkayā caṉaṉun tēvar yāvarum paṇintu pōṉār. 42
   233 vēṟu
   vāli tāmayaṉ mutaliṉōr vaṇaṅkiṉar ēka
   ēla vārkuḻal umaiyavaḷ pirāṉkaḻal iṟaiñci
   mēlai nāḷuyirt tokaiyiṉuk keytiya viṉaiyeṉ
   pālva rumpari ceṉkolō paṇittaruḷ eṉṉa. 43
   234 muṉpu nīyuṉai viyantaṉai attuṇai muṉintu
   niṉpo ruṭṭiṉāl uyirkaḷtam muṇarcciyai nīkkip
   piṉpu ṇarttiṉam ātaliṉ aṉṉavai peṟṟa
   maṉpe rumpavam yāvaiyum niṉṉiṭai varumāl. 44
   235 muṟaiya tākumāl piṉṉumoṉ ṟuṇṭuyir muṟṟum
   peṟuva tāmuṉak kallatu perumpavam avaṟṟāl
   poṟaipu rintiṭaṟ keḷīyavō pōṟṟunī yeṉṟāṉ
   ciṟuvi tikkaruḷ pariciṉai muṭivuṟac ceyvāṉ. 45
   236 nātaṉ avvurai iyampalum uḷamnaṭu naṭuṅkip
   pētai yēṉceyum piḻaitaṇit teṉvayiṟ perukum
   ēta māṟṟavōr pariciṉai uṇarttuti eṉṉāp
   pāta paṅkayan toḻutalum iṉaiyaṉa pakarvāṉ. 46
   237 āla mēpurai niṟattatāy amiḻtiṉuñ cuvaittāy
   ñāla mārtara voḻukiya kāḷinti natipōy
   mūla meyyeḻut taṉṉatō¢ mutuvalam puriyiṉ
   kōla mākinōṟ ṟiruttiyāl ulakaruḷ kuṟippāl. 47
   238 anna tikkuḷnī paṟpakal iruntuḻi ayaṉcēy
   eṉṉa niṉṟiṭu takkaṉeṉa pavaṉavaṇ eyti
   uṉṉai nērntuceṉ ṟeṭuttaluṅ kuḻaviyiṉ uruvāy
   maṉṉi yāṅkavaṉ paṉṉipāṟ ciṟumiyāy vaḷarti. 48
   239 ainti yāṇṭeṉum aḷavainiṟ kakaṉṟuḻi ataṟpiṉ
   punti ārvamō ṭemainiṉain taruntavam puriti
   vanti yāmatu kāṇuṟā maṇañceytu maṟaiyāl
   inta mālvarai yiṭaiuṉait tarutumeṉ ṟicaittāṉ. 49
   240 icaitta vācakam uṇartalum iṟaiyurat taḻuntat
   tacaitta pūṇmulai umaiyavaḷ aṉṉavaṉ caraṇiṉ
   micaittaṉ vārkuḻal taivara vaṇaṅkiyē viṭaipeṟ
   ṟacaitta cintaiyaḷ nīṅkiṉaḷ ulakunōṟ ṟataṉāl.
   (43. vālitām - veṇṇiṟamāṉa. ēlam - mayirccāntu.
   45. pariciṉai - varattiṉai. 47. ālamēpurai - viṭampōlum (kariya).
   kāḷinti nati - yamuṉā nati. mūlamey eḻuttu - piraṇavam. valampuri -
   valampuri caṅku.
   48. paṉṉi - maṉaivi; iṅku vētavalli. 49. tarutum - aḻaittu varukiṉṟōm.)
   50
   241 āti tēvaṉai oruviyē puṭaviyil aṇuki
   ōta vēlaiyai māṟukoḷ kāḷinti yuḻippōy
   vēta mūlanēr vālvaḷai urukkoṭu viḷaṅki
   ēta millatōr patumapī ṭattiṉmēl iruntāḷ. 51
   242 teḷīta ruñaciva mantirañ cintaṉai ceytē
   aḷavil paṟpal aṉṉainōṟ ṟiruntaṉaḷ avaṭkaṇ
   ṭuḷama makiḻnteṭut tēkuvāṉ ōṅkukā ḷinti
   naḷikoḷ cintuvil takkaṉuṟ ṟaṉaiṉi navilvām.
   (51. puṭavi - ulakam. ōtam - alai. vētamūlam nēr - piraṇavattai otta.
   vālvaḷai - vau¢ḷiya caṅku. 52. naḷi - kuḷircci. cintu - āṟu;
   iṅku yamuṉā nati.) 52
       ākat tiruviruttam - 242
       -------

                    6. kāḷintip paṭalam (243 - 262 )

   243 nīḷun takaicēr nilamā makaḷtaṉ
   kōḷun tiyapūṅ kuḻalvārn teṉalāy
   nāḷun tiyavī naṇukik karitāṅ
   kāḷin tiyeṉum kaṭimā natiyē. 1
   2441 muttuṅ katirum muḻumā maṇiyun
   tottun tiyacen tukirum makilum
   nattum piṟavun naṉinal kuvapōl
   ottun tuvatav volinīr natiyē. 2
   245 eṇmēl nimirum mirunī£ peruki
   viṇmēl ulavā virikiṉ ṟatorīi
   maṇmēl oliyā malikār taḻuvik
   koṇmū varavot tuḷatak kuṭiñai. 3
   246 mīṉār viḻimaṅ kaiyarviṇ ṇuṟaivōr
   vāṉār celaviṉ varunīḷ iṭaiyil
   kāṉā meṉavuṅ kaṭalā meṉavun
   tāṉā kuvatat taṭamā natiyē. 4
   247 pāriṉ puṭaiyē paṭaran natiyai
   nērum paṭiyōr neṭunī ruḷatō
   kārun teḷīyāk kaṭalī teṉavē
   yārum perumait ta·tā yiṭavē.
   (1. nāḷ untiya vī - pakaṟkālattil malarnta nīlam mutaliya pūkkaḷ.
   2. tukir - pavaḷam. nantu - caṅku. 3. eṇ - aḷavaṟṟatāy.
   koṇmū - mēkam. muṭiñai - kāḷinta nati.) 5
   248 tuppā yiṉatāyt tuvarat takaicēr
   appā yuvaraṟ ṟaḻivil poruḷiṉ
   vaippā yaruḷāl varumav voliyaṟ
   koppā kuvatō uvarā ḻiyatē. 6
   249 pālōṅ kiyaviṟ paṇilam paṭarvāḷ
   nīlōṅ kiyaam poṭunē miyelām
   mēlōṅ kiyataṉ maiyiṉmeyt tuyilkūr
   mālōṉ ṟaṉaiyot tatumaṟ ṟatuvē. 7
   250 mīṉpaṭ ṭamaiyāl viriyun toḻutik
   kāṉpaṭ ṭiṭavuṅ kaḻunī ruṟalāl
   tēṉpaṭ ṭiṭavun tiraipaṭ ṭiṭavum
   vāṉpaṭ ṭiṭumō caimalin tatuvē. 8
   251 ūṉpeṟ ṟalakil uyirpeṟ ṟakilam
   vāṉpeṟ ṟavaḷvāl vaḷaiyā yuṟaveṅ
   kōṉpeṟ ṟiṭumak koṭimey yuruvan
   tāṉpeṟ ṟataiyot tamumā natiyē. 9
   252 vēṟu
   nañceṉak kolaicey kūrṅkaṇ naṅkaiyar kuṭaiyak kūntal
   viñciya nāṉac cēṟum viraikeḻu cāntum ārntu
   tañceṉak koṇṭa nīlat taṉmai kuṉṟātu mēlōr
   aṅcaṉap pōrvai pōrttāl aṉṉatāl aṉaiya nīttam. 10
   253 ivvula kattōr uḷḷat teytiya iruḷum aṉṉār
   vevviṉai iruḷun taṉpāl vīḻttiyē viḷaṅki ēka
   avviruḷ aṉaittun tāṉpeṟ ṟaṇainteṉa aṅkaṅ kārāyc
   cevvitiṉ oḻukiṟ ṟammā cīrtakaḻ yamuṉai yāṟē. 11
   254 ettiṟat tōrum añca eḻuntumāl varaiyiṟ cārntu
   meyttalai palavum nīṭi virikatir maṇikaḷ kāṉṟiṭ
   ṭottiṭu kālkaṇ mēvi olikeḻu celaviṟ ṟāki
   maittuṟu puṉaṟkā ḷinti vācuki nikartta taṉṟē. 12
   255 nilamakaḷ urōma valli nilaiyeṉa nakiliṉ nāppaṇ
   ilakiya maṇittār eṉṉa iruṅkaṭaṟ kēḷvaṉ ve·kuṅ
   kulamakaḷ eṉṉa nīlak kōlavā ramuta meṉṉa
   ulaviya yamuṉai emmāl uraikkalān takaimait tāmō. 13
   256 iṉṉapal vakaittāy nīṭum irumpuṉal yamuṉai yiṉkaṇ
   maṉṉiya neṟicēr māci makappuṉa lāṭa vēṇṭi
   annilat tavarkaḷ yārum aṭaintaṉar ulaka mellān
   taṉṉikar iṉṟi yāḷun takkaṉit taṉmai tērntāṉ.
   (6. tuppu - tūymai. tuvara - muṟṟilum. 7. paṇilam - valampuriccaṅku.
   ampu - nīr. nēmi - cakkaravākap paṟavai. 14. mācimakappuṉal āṭal -
   mācimāta maka nāḷaṉṟu yamuṉaiyil nīrāṭal.) 14
   257 meyppayaṉ eytu kiṉṟa viṉaippaṭum ūḻiṉ pālāl
   apperu natiyil aññāṉ ṟāṭalai ve·kit takkaṉ
   maippaṭuṅ kūrṅkaṇ vēta vallaiyai makaḷi rōṭum
   oppilpal caṉatti ṉōṭum ollaimuṉ cella uyttāṉ. 15
   258 māṟṟamar cempoṟ pōyil vayappulit taviciṉ mītāy
   vīṟṟirun taruṭal nīṅki viriñcamu muṉivar yārum
   ēṟṟatōr āci kūṟa imaiyavar kaṇamā yuḷḷōr
   pōṟṟiṭa yamuṉai yeṉṉum puṉaliyā ṟataṉkaṭ pōṉāṉ. 16
   259 pōṉator takkaṉ eṉpōṉ puraitavir puṉaṟkā ḷintit
   tūnati yiṭaipōy mūḻkit tuṇṇeṉa varalum ōrpāl
   tēṉimir kamala moṉṟiṟ civaṉiṭat tirunta teyva
   vāṉimir paṇilam vaika maṟṟavaṉ atukaṇ ṇuṟṟāṉ. 17 17
   260 vēṟu
   kaṇṇuṟuvāṉ naṉimakiḻntē kaiyiṉaiyuyt
         teṭuttiṭuṅkāṟ kāmar peṟṟa
   peṇṇuruvat toru kuḻavi yātalumvim
         mitappaṭṭup piṟaivāḻ vēṇi
   aṇṇalaruḷ purivarattāṟ kavuriyē
         namputalvi yāṉāḷ eṉṉā
   uṇṇikaḻpē ruṇarcciṉāṟ kāṇuṟṟut
         tēvarkuḻām oruvip pōṉāṉ. 18
   261 annatiyiṉ pālmuṉṉar avaṉpaṇiyāṟ
         cacimutalām aṇaṅki ṉōrkaḷ
   tuṉṉiṉarāy vāḻatteṭuppat tuvaṉṟuperuṅ
         kiḷaiñaroṭun tūnī rāṭi
   maṉṉumakaṉ karaiaṇuki maṟaiyicaikēṭ
         ṭamarvēta valli yeṉṉum
   paṉṉitaṉai yeytiyavaḷ karattaḷittāṉ
         ulakīṉṟa pāvai taṉṉai. 19
   262 ēntutaṉik kuḻaviyiṉait taḻīikkoṇṭu
         makiḻntukuyat tiḻipā lārttik
   kāntaṇmalar puraiceṅkaic cūrmakaḷir
         pōṟṟicaippak kaṭitiṉ ēki
   vāyntataṉa tirukkaiyiṭaip pukkaṉaḷāl
         takkaṉ aṅkaṇ vāṉō rōṭum
   pōntumaṇik kōyilpukkut toṉmuṟaipōl
         araciyaṟkai purinti runtāṉ. 20
   (16. viriñcaṉ - piramaṉ. 17. vāṉ imir - veṇṇiṟam poruntiya.
   18. kavuri - ampikai. 19. caci - intirāṇi. 20. kuyattu iḻipāl -
   mulaippāl. cūrmakaḷir - cūraramakaḷir.) 20
       ākat tiruviruttam - 262
       ----

                  7. umai tavam puri paṭalam (263 - 292)

   263 koṇṭutaṉa tillil kuṟukiyapiṉ vētavalli
   maṇṭuperuṅ kātaloṭu makaṇmaiyāva ḷarttaṉaḷāl
   aṇṭamaḷa villaṉavum alakilā uyirttokaiyum
   paṇṭutaṉa tuntiyiṉāl paṭaittaruḷum parāparaiyai. 1
   264 vaḷarumatik kuḻaviyeṉa mānilamēl tavaḻtaloṭun
   taḷarunaṭai payilkiṉṟa tāṟumuṭaṉ tappiyapiṉ
   muḷaiyeyiṟuḷ ḷeḻupōta muḷaittateṉat tōṉṟutalum
   aḷaviluyir muḻutīṉṟāḷ aintāṇṭu nirampiṉaḷāl. 2
   265 āṟāṉa āṇṭellai aṇaitalumam pikaitaṉakkōr
   kūṟāṉa pirāṉṟaṉṉaik kōṭaṉmuṟai kuṇittaṉaḷāy
   māṟātu nōṟpaleṉa maṉaṅkoṇṭi yāytaṉakkum
   pēṟāṉa takkaṉeṉum peruntavaṟkum i·turaittāḷ. 3
   266 kūṟuvatoṉ ṟumakkuṇṭāl kuravīrkāḷ itukēṇmiṉ
   āṟupuṉai ceñcaṭilat taṇṇalukkē urittākum
   pēṟuṭaiyēṉ avaṉvatuvai peṟuvataṟku nōṟpaliyāṉ
   vēṟorucār kaṭimāṭam vititteṉṉai viṭuttireṉa. 4
   267 naṉṟeṉṟu makiḻciṟantu nallāyun tantaiyumāyp
   poṉtuñcu tamatirukkaip peruvilnakarp puṟattorucār
   aṉṟaṅkor kaṭimāṭam aṇiciṟakkap puṉaivittuc
   ceṉṟaṅkaṇ tavamiyaṟṟac cēyiḻaiyai viṭukkiṉṟār. 5
   268 muccakamun tarukiṉṟa mutalvitaṉait tammakaḷeṉ
   ṟiccaikoṭu naṉipōṟṟi iruvarumnā roṭunōkki
   ucciyiṉaip paṉmuṟaimōn tuyirttammō uṉṉuḷattiṉ
   nacciyanōṉ piyaṟṟukeṉa nāriyarō ṭēkuvittār. 6
   269 mātavarpāl viṭaipeṟṟu valviraivuṟ ṟēkutalum
   vētavalli atukāṇā meykkaṇavaṉ taṉainōkkip
   pētaiyivaḷ civaṉaiyuṇar peṟṟimaieṉ moḻikeṉṉa
   ītaṉaiyaḷa nilaimaiyeṉa yāvumeṭut tiyampukiṉṟāṉ. 7
   270 poṅkupuṉal taṭattiṭaiyāṉ purikiṉṟa tavaṅkāṇūuc
   caṅkaraṉaṅ keytiṭalun tāḻvilvaram palakoṇṭuṉ
   paṅkiṉaḷeṉ makaḷākap paṇṇavanī eṉmarukāy
   maṅkalanal vatuvaiyuṟa maṟaiyavaṉāy varukeṉṟēṉ.
   (1. makaṇmaiā(ka) - makaḷ taṉmaiyāka. parāparai - ampikai.
   2. pōtam - ñāṉapōtam. 3. yāy - tāy; vētavalli.
   4.kuravīrkāḷ - peṟṟōrkaḷē! vatuvai - tirumaṇam. kaṭi - kāval.
   6. muccakam - mūvulakam. nār - aṉpu. ammō - aṉṉaiyē.
   8. maṟaiyavaṉāy - antaṇaṉāy.) 8
   271 aṟṟāka niṉpāleṉ ṟaruḷceytāṉ ammuṟaiyē
   kaṟṟāviṉ ēṟuyartta kaṇṇutalōṉ muḻutulakum
   peṟṟāḷai yamuṉaiyeṉṉum perunatiyil uyppanampāl
   uṟṟāḷmaṟ ṟeññāṉ uṇarviṉoṭu vaikiṉaḷāl. 9
   272 mātavamōr cilavaikal payiṉṟumatik kōṭupuṉai
   ātitaṉak kaṉpiṉaḷāy aruntuṇaivi yākiṉṟāḷ
   pētaiyeṉa niṉaiyaṟka perumāṭṭi taṉaiyeṉṉak
   kātalivim mitameytik karaiyilā makiḻciṟantāḷ. 10
   273 innilaicēr mutukuravar ēvaliṉāl cilatiyarāṅ
   kaṉṉiyarkaḷ cūḻpōtak kaṭimāṭam pōntumaiyāḷ
   ceṉṉinati puṉaintapirāṉ tirunāmam uḷḷuṟutti
   naṉṉiyaman talainiṉṟu nāḷunaṉi nōṟkiṉṟāḷ. 11
   274 vēṟu
   īṇṭuṟu maṭavār cūḻa immuṟai irutta lōṭum
   āṇṭupaṉ ṉiraṇṭu ceṉṟa ampikaik kaṉaiya kālai
   vēṇṭiya vēṇṭi yāṅku virataru¢kutavum vaṇmai
   pūṇṭiṭu paramaṉ aṉṉāḷ purintiṭu tavattaik kaṇṭāṉ. 12
   275 kaṇṭu maṟṟavaḷai āḷak karutiyē kayilai yeṉṉum
   viṇṭilai ikantu munnūl viyaṉkiḻi taruppai yārtta
   taṇṭukaik koṇṭu vētat talaineṟi oḻukkam pūṇṭa
   muṇṭavē tiyaṉil tōṉṟi mukkaṇem perumāṉ vantāṉ. 13
   276 tokkulāñ cūlat taṉṉal tolpuvi uyya vētac
   cekkarnū purattāḷ piṉṉuñ cēppuṟa maṇmēṟ pōntu
   takkamā purattiṉ naṇṇic caṅkari yeṉṉun tolpēr
   maikkaṇāḷ nōṟkun teyva mallalmā ḷikaiyiṟ pukkāṉ. 14
   277 aṉṉainōṟ kiṉṟa kōṭṭat taṇukiyē aḷappil mātar
   muṉṉuṟu kāval pōṟṟum mutaṟperuṅ kaṭaiyiṟ cārak
   kaṉṉiyar evarum vantu kaḻaliṇai paṇita lōṭum
   eṉṉilai talaivik kamma iyampukeṉ ṟicaittu niṉṟāṉ. 15
   278 niṟṟaluṅ kaṭaikāk kiṉṟa nōIḻai makaḷir cillōr
   poṟṟoṭi umaipāl eytip poṉṉaṭi vaṇaṅki īṇṭōr
   naṟṟava maṟaiyōṉ niṉpāl naṇṇuvāṉ viṭuttāṉ eṉṉa
   maṟṟavaṉ taṉṉai muṉkūy vallainīr tammiṉ eṉṟāṉ.
   (9. kaṟṟāviṉ ēṟu - erutu. (kaṉṟu+ā = kaṟṟā - kaṉṟaiyuṭaiya pacu).
   11. mutukuravar - tāy tantaiyar. cilatiyar - tōḻiyar. naṉi - mikuti.
   13. viṇṭu - malai. kiḻi - kōvaṇam. vētattalai neṟi yoḻukkam -
   piramacariyam. 15. kōṭṭam - tavaccālai. eṉnilai - eṉatu varukai.) 16
   279 tammiṉīr eṉṟa lōṭun tāḻntaṉar viṭaipeṟ ṟēki
   ammiṉēr kiṉṟa nāppaṇ arivaiyar kaṭaimuṉ ṉēki
   vammiṉō aṭikaḷ emmōy varavaruḷ purintāḷ eṉṉac
   cemmalum viraiviṟ ceṉṟu tēvitaṉ ṉirukkai cērntāṉ. 17
   280 tēvarkaḷ tēvaṉ aṅkōr cīrkeḻu maṟaiyōṉ pōlāy
   mēviya kālai ammai viraintetir ēki maṟṟeṉ
   kāvalar tampāl aṉpar ivareṉak karuti aṉṉāṉ
   pūvaṭi vaṇaṅki vēṇṭum pūcaṉai purintu niṉṟāḷ. 18
   281 nēyamo ṭaruccit tētti niṉṟavaḷ taṉṉai nīla
   ñāyiṟu nikartta mēṉi nakaimati mukattāy īṇṭiyām
   ēyiṉa toṉṟai ve·ki viraintaruḷ puriti eṉṉiṉ
   āyatu pukalvam eṉṉa ammaiyiṅ kitaṉaic colvāḷ. 19
   282 eṉakkicai kiṉṟa toṉṟai icaittiyē eṉṉiṉ iṉṉē
   niṉakkatu kūṭum iṅṅaṉ niṉaittateṉ moḻiti eṉṉa
   uṉaikkaṭi maṇattiṉ eṇta uṟṟaṉaṉ atuvē nīeṉ
   taṉakkaruḷ puriyu māṟu taṭuttetir moḻiyal eṉṟāṉ. 20
   283 vēṟu
   attaṉ īturait talōṭum ammai aṅkai yāṟcevi
   potti veyteṉak kaṉaṉṟu punti nontu yirttunī
   itti ṟampukaṉṟa teṉṉai eṉṉai yāḷu kiṉtōr
   nittaṉ vantuvatuvai ceyya nīḷta vañcey tēṉiyāṉ. 21
   284 eṉṉa lōṭum iṉaiyaṉ eṉṟi yārumeṉṟum iṟaiyumē
   muṉṉo ṇātuniṉṟa āti mutalvaṉ niṉṉai vatuvaiyāl
   maṉṉu kiṉṟataritu pōlum māta vaṅkaḷ āṟṟiyē
   kaṉṉi nīvaruntal eṉṟu kaḻaṟa mātu pukaluvāḷ. 22
   285 parama ṉēvirumpi vantu pāriṉ māma ṇañceya
   ariya mātavaṅkaḷ ceyval aṉṉa taṟku muṉṉavaṉ
   varuki lātutavirvaṉ eṉṉiṉ valitiṉ āvinīp paṉyāṉ
   caratam ītu pittaṉō caḻakku raitti ruttinī. 23
   286 pōti pōtieṉ ṟutāṉor puṭaiyiṉ ēka uvakaiyāy
   mātu niṉtaṉ aṉpu muḷḷa vaṉmai tāṉum naṉṟeṉā
   āti tēvaṉē ṉaiyōrkaḷ aṟivu ṟāta vakaiyavaḷ
   kātal nīṭu taṉatutol kaviṉkoḷ mēṉi kāṭṭiṉāṉ. 24
   287 āti taṉtol uruvukāṭṭa amalai kaṇṭu meypaṉit
   tēti lāre ṉāniṉaik tikaḻnta ṉaṉe ṉāvavaṉ
   pāta paṅka yaṅkaḷiṟ paṇintu pōṟṟi ceytiyāṉ
   pētai yēṉu ṇarntilēṉ pirāṉma ṟaintu vantatē.
   (17. am miṉ nērkiṉṟanāppaṇ - aḻakiya miṉṉalai yotta iṭaiyiṉarākiya.
   emmōy - ematu aṉṉai. cemmal - iṟaivaṉākiya piramacāri.
   20. kaṭimaṇam - vivākam. 23. caḻakkuuraittu - kuṟṟamāṉa moḻikaḷaik
   kūṟi.
   25. amalai - ampikai; tāṭcāyaṇi. ētilār - ayalār. pirāṉ - tēvarīr.) 25
   288 uṉṉa ruṭkaṇ eytumēl uṇā¢cci yeyti niṟpaṉyāṉ
   piṉṉor peṟṟi illaiyāṟ piḻaitta tuṇṭu taṇitinī
   eṉatu naṟṟavat titaṉṉai iṉitiṉ entai kaṇṇuṟīi
   niṉṉi yaṟkainaṉ ṟunaṉṟu nītu ḷaṅkal eṉṟaṉaṉ. 26
   289 eṉṟa nāta ṉaippiṉum iṟaiñci yempi rāṭṭipāl
   niṉṟa mātarait taṉātu nētti rattiṉ nōkkalāḷ
   oṉṟum uṉṉal ceytilāḷ ulappil entai tolpukaḻ
   naṉṟu pōṟṟeṭut tuniṟpa nāṭṭam nīru kuttarō. 27
   290 kaṇṭu pāṅka rāyamātar kaṉṉi emmai nōkkalāḷ
   maṇṭu kātal antaṇāḷaṉ māyam valla ṉēkolō
   paṇṭu nērntuḷā raiyuṟṟa pāṉmai pōlum mēliyām
   uṇṭu tēru māṟateṉ ṟuḷattil aiyam eytiṉār. 28
   291 cilati yarkkuḷ viraiviraintu cilavar ceṉṟu takkaṉeṉ
   ṟulaku raikkum oruvaṉvaikum uṟaiyuḷ naṇṇi uṉmakaḷ
   nilaimai ītu kēḷeṉā nikaḻnta yāvum muṟaiyiṉāl
   valitu kūṟa maṟṟavaṉ maṉatti lōrtal uṟṟaṉaṉ. 29
   292 pōta nīṭu puntiyāl pulappa ṭatte rintuḻi
   āti yanta miṉṟiniṉṟa aṇṇal vanta tākalum
   kūti lāma kiḻccipeṟ ṟeḻuntu tuḷḷi yāṉpeṟu
   mātai aṅkavaṟ kaḷippaṉ vatuvai āṟṟi eṉṟaṉaṉ.
   (26. piḻaittatu - kuṟṟam ceytatu. tuḷaṅkal - naṭuṅkātē.
   27. uṉṉal - niṉaittal.
   30. pōta nīṭu puntiyāl - ñāṉa tiruṣṭiyiṉāl.) 30
       ākat tiruviruttam - 292
       -------
       8. tirumaṇap paṭalam (293- 347)

   293 tollaiyil vatuvaiyan toḻina ṭāttiṭa
   olluva teṟṟaiyeṉ ṟuḷaṅkoṇ ṭāyvuḻi
   nallaṉa yāvuman nāḷil naṇṇalum
   ellaiyil uvakaimik kēmpal eytiṉāṉ. 1
   294 aṇṇaluk kippakal aṇaṅkai īvaṉeṉ
   ṟuṇṇikaḻ ārvamō ṭuḷattil tūkkiyē
   viṇṇavar yāvarum viraintu celliya
   tuṇṇeṉa oṟṟait tūṇṭi ṉāṉarō. 2
   295 taṉṉakar aṇipeṟac camaippit tāṅkataṉ
   piṉṉuṟa muṉṉiṉum peritum ērtaka
   maṉṉuṟu kōyilai vatuvaik kēṟṟiṭap
   poṉṉakar nāṇuṟap puṉaivit tārō.
   (1. tollai - paḻamai: vētamuṟai. ēmpal - iṟumāppu.) 3
   296 kaṭiviṉai puritarak kāciṉ ṟākkiya
   paṭiyaṟu tirunakar paiya nīṅkiyē
   koṭiyuṟaḻ melliṭaik kumari pālvarum
   aṭikaḷai aṇukiṉaṉ aṭikaḷ pōṟṟiyē. 4
   297 aṇukiṉaṉ aṇṇalnī aṇaintu maṟṟivaḷ
   maṇanaya vēṭkaiyāl mātu nōṟṟaṉaḷ
   naṇukuti aṭiyaṉēṉ nakariṉ pāleṉā
   nuṇukiya kēḷviyāṉ nuvaṉṟu vēṇṭavē. 5
   298 iṟaiyavaṉ naṉṟeṉa eḻuntu ceṉṟorāy
   naṟaimalar ceṟikuḻal naṅkai yāyoṭu
   maṟalkeḻu maṉattiṉāṉ maṉaiyuṟ ṟāṉarō
   aṟaitaru nūpurat taṭikaḷ cēppavē. 6
   299 pūntiru nilaviya poruvil kōyiṉmuṉ
   kāntiyo ṭēkaluṅ kaṭavuḷ muṉṉarē
   vāyntato reṇvakai maṅka laṅkaḷum
   ēntiṉar ēntiḻai mārkaḷ eytiṉār. 7
   300 taiyalar maṅkalat taṉmai nōkkiyē
   vaiyakam utaviya maṅkai taṉṉuṭaṉ
   aiyaṉum uṟaiyuḷiṉ aṭaintu tāṉoru
   ceyyapoṟ pīṭamēṟ ciṟappiṉ vaikiṉāṉ. 8
   301 aṉṉatu kālaiyil āṟṟu nōṉpuṭaik
   kaṉṉiyai maṟaikkoṭi kaṇṭu pulliyē
   taṉṉuṟu mantiran tantu maṟṟavaḷ
   piṉṉalai meṉmelap piṇippu nīkkiṉāḷ. 9
   302 ciṟparai ōtiyiṉ ceṟivai āyntapiṉ
   poṟpuṟu nāṉaney pūcip pūntuvar
   naṟpoṭi tīṟṟiyē navaiyil kaṅkainīr
   paṟpala kuṭaṅkariṉ pāluyt tāṭṭiṉāḷ. 10
   303 āṭṭiṉaḷ mañcaṉam aṇiya pūntoṭai
   kūṭṭiṉaḷ poṟkalai cūḻntu palkalaṉ
   pūṭṭiṉaḷ empirāṉ puṭaiyil uyttaṉaḷ
   īṭṭuṟum uyirttokai īṉṟa āytaṉai.
   (4. kaṭiviṉai - tirumaṇam. paiya - mella. 6. maṟal - mayakkam.
   7. eṇvakai maṅkalam - aṭṭa maṅkalap poruḷkaḷ. 9. piṉṉal - kūntal.
   10. ciṟparai - ñāṉa vaṭiviṉaḷ; ampikai. nāṉam - puṉuku. pūntuvar
   naṟpoṭi -
   aḻakiya nelli mutaliya vācaṉaip poṭikaḷ. kuṭaṅkar - kuṭam.) 11
   304 maṇavaṇi muṟṟuṟu mātu pōntutaṉ
   kaṇavaṉa torupuṭai kalanta kālaiyil
   paṇaimuta lākiya palli yaṅkaḷum
   iṇaiyaṟa iyampiṉa riyārum ēttavē. 12
   305 tūtuvar uraikoḷīit tuṇṇeṉ ṟēkiyē
   mātavaṉ mutaliya vāṉu ḷōrelām
   pōtiṉai vaḷaitaru poṟivaṇ ṭāmeṉa
   ātiyai aṭaintaṉar aṭipa ṇintuḷār. 13
   306 vīḻkuṟum iḻuteṉum veyya nōṉkural
   kāḻkiḷar tivavuṭaik kaṭikoḷ yāḻiṉai
   ūḻkiḷar kiṉṉarar uvaṇar ēntupu
   kēḻkiḷar maṅkala kītam pāṭiṉār. 14
   307 kāṉuṟu pa·ṟalaik kāvu kāṉṟiṭu
   tēṉuṟu viraimalar aṭikaḷ cintupu
   vāṉavar makaḷirkaḷ vaṇaṅki vāḻatturai
   āṉavai pukaṉṟaṉar amalai pāṅkaril. 15
   308 ellaiya tākalum iruntu takkaṉāṅ
   kollaiyiṉ maṟaimoḻi uraittut taṉmaṉai
   vallipoṟ cirakanīr marapiṉ vākkuṟa
   melleṉa araṉaṭi viḷakki ṉāṉarō. 16
   309 viḷakkiya piṉṟaiyil viraikoḷ vīmutaṟ
   koḷappaṭu paricelāṅ koṇarntu maṟṟavaṟ
   kuḷappaṭu pūcaṉai utavi mātiṉai
   aḷittiṭa uṉṉiṉaṉ amarar pōṟṟavē. 17
   310 ciṟkaṉa vaṭiviṉaṉ ceṅkai yuḷumai
   nāṟkaram nalkupu naṉṟu pōṟṟuti
   niṟkivaḷ taṉṉaiyāṉ nērnta ṉaṉeṉāp
   poṟkara kantaru puṉalo ṭīntaṉaṉ. 18
   311 mūrttamaṅ kataṉiṭai mutalvaṉ ampikai
   cīrttiṭu maṇavaṇi terintu kaitoḻūu
   nīrttokai katiroṭu nilavu kaṇṭuḻi
   ārtteṉa vaḻuttiṉar amarar yāvarum. 19
   3121 māṭuṟu ticaimukaṉ maṇañcey vēḷviyil
   kūṭuṟu kalappaikaḷ koṇarntu nūṉmuṟai
   nēṭiṉaṉ caṭaṅkelām nirappa mālmutal
   āṭavar icaittaṉar amalaṉ vāymaiyē.
   (14. iḻutu - ney. nōṉkural - valiya tanti. uvaṇar - karuṭarkaḷ.
   17. vī - malar. 20. kalappaikaḷ - upakaraṇaṅkaḷ.
   amalaṉ vāymai - vētamoḻikaḷ.) 20
   313 aṉṉuḻi uruvamum aruvum āviyum
   muṉṉuṟum uṇarvumāy ulakam yāviṟkum
   naṉṉayam puṇarttiyē naṇṇu nāyakaṉ
   taṉṉuru auIttaṉaṉ aruḷiṉ taṉmaiyāl. 21
   314 maṟaintaṉaṉ iruttalum makiṇaṉ kāṇkilāḷ
   aṟantaṉai vaḷarkkumem maṉṉai nōṟṟumuṉ
   peṟumperu nitiyiṉaip piḻaittu ḷōreṉat
   tuṟantaṉaḷ uvakaiyait tuḷaṅki māḻkiyē. 22
   315 porukkeṉa eḻuntaṉaḷ pūviṉ mīmicait
   tirukkiḷar tirumutal terivai mātarkaḷ
   nerukkuṟu cūḻalpōy niṟaṅkoḷ tīmukat
   turukkiya poṉṉeṉa uruki vimmiṉāḷ. 23
   316 ayirttaṉaḷ kaluḻntaṉaḷ uṇarvu māḻkiyē
   ayarttaṉaḷ pularntaṉaḷ alaman taṅkamum
   viyarttaṉaḷ vetumpiṉaḷ vimalaṉ kōlamē
   mayirttokai poṭippuṟa maṉaṅkoṇ ṭuṉṉuvāḷ. 24
   317 purantaraṉ mālayaṉ pulavar yāvarum
   nirantiṭum avaiyiṭai niṟukkum vēḷvivāy
   iruntaṉaṉ māyaiyāl iṟaivaṉ tuṇṇeṉak
   karantaṉaṉ ātaliṉ kaḷvaṉ pōlumāl. 25
   318 eytiyeṟ koṇṭatōr iṟaivaṉ taṉṉaiyāṉ
   kaitava ṉēyeṉak karuta lākumō
   meytaḷar pāṉmaiyiṉ viṉaiyi ṉēṉivaṇ
   ceytavañ ciṟiteṉat tēṟṟal iṉṟiyē. 26
   319 vēṟu
   naṉṟeṉ ṟuṉṉi uyirttiraṅkum iṟaivi ceykai etirnōkki
   maṉṟal nāṟuṅ kuḻalvēta valli pulli maṉantaḷarēl
   uṉṟaṉ kaṇavaṉ perumvāyil tavamē iṉṉum uñaṟṟukeṉa
   niṉṟa tiruvum nāmakaḷum piṟarum iṉaiya nikaḻttiṉarāl. 27
   320 aṉṉai vāḻi itukēṇmō akila muḻutum aḷittaṉaiyāl
   eṉṉa poruḷum niṉṉuruvē yāṇṭum nīṅkā niṉkaṇavaṉ
   taṉṉai maṟaikku maṟaiyuḷatō tavattai aḷippāṉ niṉaintaṉaiyō
   uṉṉal aritām numatāṭal muḻutum yārē uṇarkiṟpār. 28
   321 vākkiṉ maṉattil toṭarvaru niṉmakiṇaṉ taṉaiyum uṉṟaṉaiyum
   nōkka muṟṟōm tañcameṉa nuvaṟal ceyya viṉaiyāvum
   pōkka luṟṟōm tōṟṟamuṟum puraiyun tīrntōm pōtamaṉan
   tēkka luṟṟōm uyntumiyāñ ceyyun tavamuña ciṟitaṉṟē.
   (25. pulavar - tēvar. 26. kaitavaṉ - vañcakaṉ. 29. makiṇaṉ - kaṇavaṉ.)
   29
   322 eṉṉā iyampi vāḻtteṭuppa iṟaivi avarkkaṇ ṭiṉitaruḷcey
   taṉṉār poytal oruvippōy arumā tavamē purivāḷāy
   muṉṉā muṉṉaik kaṭimāṭam muyaṉṟu pōntāḷ ivvaṉaittum
   naṉṉā raṇaṉē mutalāṉōr nōkki naṉivim mitarāṉār. 30
   323 eṅkuṟ ṟaṉaṉkol iṟaiyeṉpār i·tōr māyam eṉavuraippār
   maṅkaik koḷitta teṉṉeṉpār vāri kāṇṭu mēleṉpār
   aṅkit takaiya palapalacoṟ ṟalaman tēṅki yaticayittuk
   kaṅkuṟ pōtiṉ mācūrnta katirpōṉ māḻkik kavaluṟṟār. 31
   324 nōkkuṟ ṟaṉaiya pāṉmaitaṉai noytil takkaṉ naṉikaṉaṉṟu
   tīkkaṭ kaṟaṅka veytuyirttuc cempoṟ kaṭakak kaipuṭaittu
   mūkkiṟ karantoṭ ṭakampuḻuṅka muṟuval ceytu muṭituḷakki
   ākkat toṭiyām purivatuvai āṟṟa aḻaki tāmeṉṟāṉ. 32
   325 varantā ṉutavum peṟṟiyiṉāṉ maṟṟeṉ makaṭūu vayiṉvārā
   irantāṉ ataṉai yāṉviṉavi iyalpiṉ vatuvai muṟaināṭi
   nirantār kiṉṟa curarkāṇa neṟiyāl nērntēṉ nērntataṟpiṉ
   karantāṉ yāru māmuṟa navaiyoṉ ṟeṉpāṟ kaṇṭāṉō. 33
   326 puṉaiyun toṉmaik kaṭiviṉaiyaip puṉmai yākki ūṟupuṇart
   teṉaiyum paḻiyiṉ mūḻkuvittē iṟaiyum eṇṇā toḷittāṉē
   aṉaiyun tātai yuntamarum ārum iṉṟi akaṉpotuvē
   maṉaiyeṉ ṟāṭum orupittaṉ maṟaiyō ṉākil mayalpōmō. 34
   327 āyiṟ ṟītē avaṉiyaṟkai aṟintēṉ innāḷ yāṉeṉṟu
   tīyuṟ ṟeṉavē uḷamvetumpit tirumāl mutalān tēvartamaip
   pōyuṟ ṟiṭunum puratteṉṟu pōka viṭuttup puṉitaṉcey
   māyat tiṉaiyē yuṉṉiyuṉṉi vatintāṉ ceṟṟam potintāṉē. 35
   328 poṉṉār mēṉik kavurimuṉṉaip polaṉmā ḷikaiyiṟ pōntulappiṉ
   miṉṉār ceṟinta paṇṇaiyuṭaṉ mēvi aṅkaṇ vīṟṟiruntu
   paṉṉāḷ īcaṉ taṉaiyeytap parintu nōṟkap paṇṇavaṉōr
   naṉṉāḷ ataṉil tāpataṉpōl naṭantāṉ avaḷtaṉ iṭantāṉē. 36
   329 nalaṉēn tiyaveṇ ṭalaikkalaṉum naṟiya kaḷapa nīṟṟaṇiyuṅ
   kaḷaṉēn tiyakaṇ ṭikaitoṭutta kaviṉcēr vaṭamuṅ kaṭippiṇaiyum
   nilaṉēn tiyatā ḷiṭaimiḻaṟṟum nīṭu maṟaiyiṉ pariyakamum
   valaṉēn tiyacū lamumpiṉṉal vaṉappuṅ kāṭṭi vantaṉaṉē. 37
   330 vēṟu
   vantumai muṟpaṭa vanta vaṉaikkaṇ
   ṭentai pirāṟkiṉi yāriva reṉṉāc
   cintaṉai ceytetir ceṉṟukai kūppi
   antari pōṟṟiṉaḷ aṉpuṟu nīrāl.
   (31. vāri - varavukaṭkāya ētu. katir - cantiraṉ. 33. makaṭūu - makaḷ.
   36. paṇṇai - kūṭṭam. tāpataṉ - tavaci.
   37.pariyakam - pātakiṇkiṇi.) 38
   331 paṟṟoṭu ceṉṟu parāyttoḻum ellaip
   peṟṟam ataṉmicai peṇṇiṭa maṉṟi
   maṟṟuḷa tolvaṭi vattoṭu nittaṉ
   uṟṟaṉaṉ avviṭai oṇṭoṭi kāṇa. 39
   332 pārppati yākiya pāvai nutaṟkaṇ
   nāṟpuyaṉ eṉvayiṉ naṇṇiṉaṉ eṉṉā
   ēṟpuṟu cintaiko ṭiṉṉal ikantē
   mēṟpaṭum ōkaiyiṉ vīṟṟiṉa ḷāṉāḷ. 40
   333 paṉmuṟai vīḻntu paṇintu parāvi
   eṉmuṉam muntai ikantaṉai iṉṟip
   puṉmaiyai nīkkuti pōntaṉai kollō
   ciṉmaya eṉṟetir ceṉṟurai ceytāḷ. 41
   334 ammuṟai ceppum aṇaṅku taṉaikkūy
   maimmali kaṇṭaṉ malarkkaram ōccit
   temmuṉai cāṭuṟu cīrviṭai mēṟkoṇ
   ṭimmeṉa vētaṉ iṭattiṉil vaittāṉ. 42
   335 nīlviṭa mēyiṉaṉ nēriḻai yōṭum
   pālviṭai ūrntu paṭarntaṉaṉ vau¢ḷi
   mālvarai ēkiṉaṉ maṟṟavaḷ pāṅkar
   vēlviḻi mātar viraintatu kaṇṭār. 43
   336 ikkeṉa uṭki iraṅkiṉar ēkit
   yūkkaṉ iruntiṭu caṅkamuṉ ākic
   cekka reṉattikaḻa ceñcaṭai aṇṇal
   pukkaṉa ṉāloru puṇṇiya ṉēpōl. 44
   337 kaṇṭaṉaḷ niṉmakaḷ kaitavam ōrāḷ
   aṇṭiṉaḷ cērtalum āyavaṉ vallē
   paṇṭai yurukkoṭu pāṟpaṭa aṉṉāṭ
   koṇṭucel vāṉitu kūṟuva teṉṟār. 45
   338 pāṅkiyar iṉṉa pakarntaṉa kēḷāt
   tīṅkaṉal mīmicai tīyatōr tūney
   āṅkupey teṉṉa aḷappila ceṟṟan
   tāṅki yuyirppoṭu takkaṉ iruntāṉ. 46
   339 akkaṇam vāṉavar āyiṉar ellān
   tokkaṉar vantu toḻuṅkaṭaṉ āṟṟip
   pakka tūṭu parāviṉar vaikat
   takkaṉ avarkkivai cāṟṟutal uṟṟāṉ.
   (39. parāy - tutittu. oṇṭoṭi - tāṭcāyaṇi. 44. ikkeṉa viraivāka.
   uṭki - naṭuṅki. 40. kaṉal mīmicai - akkiṉiyiṉmēl.) 47
   340 eṉpukal vēṉiṉi eṉmakaḷ taṉṉai
   aṉpuṟa vēṭṭaruḷ āla miṭaṟṟōṉ
   maṉpuṉai yuṅkaṭi maṉṟal iyaṟṟu
   muṉpu karantaṉaṉ muṉṉari tāki. 48
   341 aṟṟala tiṉṟum eṉāṭavaḷ pāṅkil
   kaṟṟai muṭikkoḷ kapāli yeṉacceṉ
   ṟuṟṟaṉaṉ eṉmuṉ uṟāmal auIttāṉ
   paṟṟi ṉaṉaṉ ṉavaḷaip paṭarkiṉṟāṉ. 49
   342 aṉṉaiyum attaṉum ārvamo ṭīya
   maṉṉiya kēḷir makiḻntaṉar vāḻttap
   piṉṉar makaṭkoṭu pērntilaṉ īṉṟōr
   taṉṉai maṟaittitu ceyvatu cālpō. 50
   343 iṅkitu pōlvaṉa yāvarcey kiṟpār
   caṅkara ṉēlitu tāṉceya lāmō
   naṅkaḷ kulattai navaikkaṇ uṟuttāṉ
   aṅkatu maṉṟiyeṉ ṉāṇaiyum nīttāṉ. 51
   344 vēṟu
   irantaṉaṉ civaṉeṉum ētam eṅkaṇum
   nirantatu maṟṟatu niṟka ivviṭai
   karantaṉaṉ eṉpatōr uraiyuṅ kāciṉi
   parantatu vēṟumōr paḻiyuṇ ṭāyatē. 52
   345 paṇṭoru pāvaiyaip parintu maṉṟalvāy
   oṇṭoṭic ceṅkaiyiṉ utaka mēvuṟak
   koṇṭilaṉ eṉpatuṅ koḷḷu nīraraik
   kaṇṭilaṉ eṉpatuṅ kāṭṭi ṉāṉarō. 53
   346 eṉṟivai paṟpala icaittuc ceynalaṅ
   koṉṟiṭu ciṟuviti kuḻumit taṉpuṭait
   tuṉṟiya curartamait tollait tattamūr
   ceṉṟiṭa ēviṉaṉ ceyirttu vaikiṉāṉ. 54
   347 kaṟuvukoḷ neñcoṭu kayavaṉ aṉṟutoṭ
   ṭiṟaivaṉai niṉaikkilaṉ eḷḷum nīrmaiyāṉ
   uṟutalum cilapakal uyaṅki icceyal
   aṟitarum ayaṉmutal amarar tērkuvār.
   (51. caṅkaraṉ - iṉpattaic ceypavaṉ; civaṉ. 52. nirantatu - paraviyatu.
   karantaṉaṉ - maṟaintaṉaṉ. vēṟum ōrpaḻi - iṅku umaiyait tiruṭic ceṉṟatu.
   54. ceynalam koṉṟiṭu - ceynnaṉṟiyai maṟanta. 55. kaṟuvu - kaṭuṅkōpam.
   kayavaṉ - aṟivillātavaṉ; takkaṉ. uyaṅki - varunti.) 55
       ākat tiruviruttam - 347
       ---------

                9. takkaṉ kayilai cel paṭalam (348 - 370)

   348 meymmā tavattāl tiruttakku viḷaṅku takkaṉ
   emmāṉ taṉaieṇ ṇalaṉāvi iḻappaṉ vallai
   ammā viyāmum avaṉēvalai yāṟṟu kiṉṟām
   nammā ruyirkkum iṟuvāy naṇukuṟṟa pōlum. 1
   349 āṉāl iṉittak kaṉaieṇ ṇalamāyiṉ aṉṉāṉ
   mēṉāḷ araṉāl peṟukiṉṟator mēṉmai taṉṉāl
   māṉāta cīṟṟaṅ koṭunampatam māṟṟum eṉṉā
   vōnām iṉiccey pariceṉṟivai ōrntu colvār. 2
   350 īcaṉ kayilai taṉiltakkaṉ eḻuntu cella
   mācoṉṟu cintai koḷattēṟṟiṉam vallai yeṉṉil
   nēcaṅ koṭupōy avaṟkāṇiṉ nilaikkum iccīr
   nācam paṭalum oḻivākum namakkum eṉṟār. 3
   351 vētā mutalōr itutaṉṉai vitiyiṉ nāṭit
   tītāṉa takkaṉṟaṉai mēviniṉ ceyta vattiṉ
   mātā ṉavaḷaic civaṉoṭu maṟatti pōlām
   ētā muṉatu nilaikkamma iṉaiya toṉṟē. 4
   352 kuṟṟan terital a·tēkuṇa ṉeṉṟu koḷḷil
   cuṟṟam moruvaṟ kevaṇuṇṭu tuṟantu nīṅkic
   ceṟṟañ ceykaṇṇum makiḻvuṇṭitu cinti yāyēl
   maṟṟuṉṉai vantōr vacaicūḻtarum vaḷḷa leṉṟār. 5
   353 muṉṉiṉ ṟavarkū ṟiyapāṉmai muṟaiyiṉ nāṭi
   eṉṉiṅ kiyāṉcey kaṭaṉeṉṉa iṟaivi yōṭum
   poṉṉañ caṭaiyōṉ ṟaṉaikkaṇṭaṉai pōti eṉṉa
   maṉṉuṅ kayilai varaiyē kamaṉam valittāṉ. 6
   354 kāṉār kamalat tayaṉintiraṉ kāmar pūtta
   vāṉāṭar yārum avaṇuṟṟiṭum vaṇṇa nalki
   āṉāta muṉpiṟ ṟuṇaiyōro ṭakaṉṟu takkaṉ
   pōṉāṉ amalaṉamar vau¢ḷiyam poṟṟai pukkāṉ. 7
   355 vau¢ḷic cayilan taṉileyti vimalaṉ mēya
   naḷḷuṟṟa cempoṟ peruṅkōyilai naṇṇi nanti
   vaḷḷaṟ kuṟaivuḷeṉuṅ kōpura vāyil cārat
   taḷḷaṟṟa kāval muṟaippūtar taṭuttal ceytār.
   (2. aṉṉāṉ - at takkaṉ. nampatam - nammuṭaiya patavikaḷai.
   4. niṉ cey tavattiṉ mātāṉavaḷ - uṉatu periya tavattāl caṅku vaṭivāka
   iruntuvanta civacattiyākiya ampikai. 5. iṅkuk 'kuṟṟampārkkil cuṟṟam
   illai'
   eṉṟa mutumoḻi uṉṉaṟpālatu. vaḷḷal - vaḷḷalē! 7. poṟṟai - malai.) 8
   356 kaṭikkoṇṭa pūtar niraitaṉṉaik kaṉaṉṟi yāṉmuṉ
   koṭukkiṉṟa kātal maṭamāṉtaṉtaṉ koḻuna ṉōṭum
   aṭukkiṉṟa pāṉmai ivaṇāṭi aṟivaṉ nīvir
   taṭukkiṉṟa teṉko leṉakkūṟiṉaṉ takkaṉ eṉpōṉ. 9
   357 avvā cakañcol koṭiyōṉai aḻaṉṟu nōkki
   meyvāyil pōṟṟum peruñcāratar mēlai ñāṉṟu
   maivāḻuṅ kaṇṭaṉ ṟaṉaieḷḷiṉai maṟṟu nīyīṇ
   ṭevvā ṟaṇaikiṉ ṟaṉaicāla iḻutai nīrāy. 10
   358 muntuṟṟa tollai eyiṉmūṉṟuṟai moympi ṉōrkaḷ
   nantuṟṟa vaiyan taṉaivāṉai naliva rēṉum
   entaikku nallar avaraṉpil iṟaiyum niṉpāl
   vantuṟṟa tillai evaṇōiṉi vāḻati maṉṉō. 11
   359 iṟakkiṉṟa vēlai imaiyōrkaḷtam iṉṉal nīkkik
   kaṟukkiṉṟa nīla miṭaṟṟentai karuṇai ceyta
   ciṟakkiṉṟa celva micaintaṉṉavaṉ ceykai yāvum
   maṟakkiṉ ṟaṉainī yevaṉceykuti māyai uṟṟāy. 12
   360 īcaṉ taṉatu malarttāḷai iṟaiñci yāṟṟa
   nēcaṅkoṭu pōṟṟalar tammoṭu nērtal ollā
   pācan taṉilvīḻa koṭiyōyuṉaip pārtti yāṅkaḷ
   pēcum paṭiyun takavōpavap peṟṟi yaṉṟō. 13
   361 āmēṉum iṉṉumoru māṟṟamuṇ ṭaṇṇal muṉṉar
   nīmēvi aṉpiṟ paṇivā yeṉil niṟṟi aṉṟēl
   pūmē luṉatu nakarantaṉil pōti eṉṉat
   tīmēl kiḷarntāleṉa āṟṟavuñ cīṟṟa muṟṟāṉ. 14
   362 pallā yiravar peruñcāratar pātu kākkum
   ellār ceḻumpoṉ maṇivāyil ikantu cella
   vallāṉ naṉināṇiṉaṉ uḷḷam varunti aṅkaṇ
   nillātu mīḷvāṉ ituvoṉṟu nikaḻttu kiṉṟāṉ. 15
   363 koṉṉāruña cempoṟ kaṭaikākkuṅ kuḻāṅkaḷ kēṇmiṉ
   ennāḷum uṅka ḷiṟaitaṉṉai iṟaiñca lēṉyāṉ
   aṉṉā ṉeṉatu marukōṉitaṟinti līrō
   innā raṇaṉum ayaṉummeṉak kēval ceyvār. 16
   364 niṉṟā revaru meṉatoṇṭarkaḷ nīṭu ñālam
   piṉṟātu pōṟṟum iṟaiyāṉpeyar takkaṉ eṉpār
   oṉṟāya uṅkaḷ perumpittaṉai ollai mēvi
   iṉṟā marapiṟ paṇintētoḻu tēttu kiṉṟēṉ.
   (9. kaṭi - kāval. 10. cāratar - pūtar. iḻutai - aṟivili.
   15. elār - auI poruntiya. vallāṉ - māṭṭāṉ.
   17. iṟai - talaivaṉ. iṉṟā - illāta toḻutēttukiṉṟēṉ -
   paṇintu tutippēṉ (tutiyēṉ). ) 17
   365 nilliṅ keṉavē taṭaiceyta nilaimai nummāl
   cellum paricō marukōṉuñ ciṟumi tāṉuñ
   collum paṭiyal latuceyvateṉ toṇṭa rāṉīr
   ollum paṭiyāṟ ṟutaluṅkaṭ kuṟuti yaṉṟō. 18
   366 tēṟṟāmal iṉṉa vakaicūḻanta nuntēvai yārum
   pōṟṟāmal vantu paṇiyāmaṟ pukaḻntu mēṉmai
   cāṟṟāmal eḷḷal puripāṉmai camaippaṉ eṉṉā
   mēṟṟā ṉiḻaitta viṉaiyuyttiṭa mīṇṭu pōṉāṉ. 19
   367 vēṟu
   mīṇṭutaṉ patiyai eyti vi£Iñcaṉai yāti yāka
   īṇpaṇ ṇavarai nōkki eṉmakaḷ īcaṉ taṉpāl
   pūṇṭapē rārvat toṉṟip puṇarppatoṉ ṟuṉṉit taṅkaṇ
   māṇṭaku vāyi lōrāl maṟṟemait taṭuppac ceytār. 20
   368 piṉṉarum palavuṇ ṭammā pēcuvit taṉavum avvā
   ṟeṉṉaiyeṉ ṟuraippaṉ antō eṇṇiṉum nāṇuk koḷvēṉ
   aṉṉaīṅ kicaippa ṉēṉum āvateṉa avarpāṟ pōntēṉ
   taṉṉainon tiṭuva taṉṟit tāḻvuṇṭō aṉaiyar tampāl. 21
   369 naṉṟunaṉ ṟeṉṉai eṇṇā nakkaṉai umaiyai nīvir
   iṉṟumuṉ ṉāka veṉṟum iṟaiñciyē paravu killīr
   aṉṟiyum matittīr allīr appaṇi maṟuttī rāyiṉ
   maṉṟanum mu£mai iṉṉē māṟṟuvaṉ vallai yeṉṟāṉ. 22
   370 kaṟuttivai uraittōṉ taṉṉaik kaṭavuḷar yārum nōkki
   veṟuttemai uraittāy pōlum mēluniṉ ṉēval taṉṉiṉ
   maṟuttaṉa vuḷavō iṉṟē maṟṟuniṉ paṇiyiṉ niṟṟum
   ceṟuttiṭal eṉṉāt tattañ cēṇakar ceṉṟu cērntār.
   (18. ollumpaṭi - poruntumāṟu.
   19. tēṟṟāmal - ālōcaṉai puriyāmal. viṉai - tīyaūḻ.
   20. puṇarppatu - tantiram. māṇtaku - māṭcimai taṅkiya.
   vāyilōr - tuvārapālakarkaḷ.
   23. kaṭavuḷar - piramaṉ intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ. niṟṟum - niṟkiṉṟōm.
   cerut tiṭal - kōpaṅkoḷḷātē.) 23
       ākat tiruviruttam - 370
       --------

                    10. piramayākap paṭalam (371- 403)

   371 ippaṭip paṉṉāḷ yārum ivaṉtaṉi āṇaik kañci
   appaṇi iyaṟṟa lōṭum ampuya malarmēl aṇṇal
   muppuram muṉinta ceṅkaṇ mutalvaṉa taruḷāl āṅkōr
   cepparum vēḷvi yāṟṟa muyaṉṟaṉaṉ cintai ceytāṉ. 1
   372 vēṇṭiya kalappai yāvum vitiyuḷi marapi ṉōṭu
   tēṇṭiṉaṉ uyttut takkaṉ ceppiya tuṉṉi yāṉē
   māṇṭiṭa variṉum mukkaṇ matimuṭip paramaṉ taṉṉai
   īṇṭutan tavimuṉ īvaṉ eṉakkitu tuṇipā meṉṟāṉ. 2
   373 iṉaiyaṉa pukaṉṟu cintai yāppuṟut tēval pōṟṟun
   taṉaiyartaṅ kuḻuvaik kūvit taṇṭuḻāy mukunta ṉāti
   aṉaivarum avippāl aḻaittu nīrtammiṉ eṉṉāt
   tuṉaiyavē tūṇṭip pōtaṉ tolperuṅ kayilai pukkāṉ. 3
   374 kayilaiyiṉ naṭuva ṇuḷḷa kaṭavuḷmā nakaril eyti
   ayiluṟu kaṇicci nanti aruḷneṟi uyppa muṉpōyp
   payilumaṉ poṭuniṉ ṟēttip paṇitaluña civaṉīṇ ṭuṟṟa
   ceyalateṉ moḻiti eṉṉat ticaimukaṉ uraippa tāṉāṉ. 4
   375 aṭiyaṉēṉ vēḷvi oṉṟai āṟṟuval araṇa mūṉṟum
   poṭipaṭa muṉinta cīṟṟap puṉitanī pōnteṉa ceykai
   muṭivuṟa aruṭi yeṉṉa muṟuvalcey tiṟaivaṉ nantam
   vaṭivuḷa nanti aṅkaṇ varuvaṉ nīpōti eṉṟāṉ. 5
   376 pōkeṉa viṭutta lōṭum poṉṉaṭi paṇintu vallē
   ēkiya tātai takkaṉ iruntuḻi eyti yēyāṉ
   pākanal vēḷvi oṉṟu paṇṇuvaṉ muṉivar viṇṇōr
   ākiya tiṟatta rōṭum aṇukuti aiya eṉṟāṉ. 6
   377 eṉṉalum naṉṟu muṉpōy iyaṟṟuti makattai yeṉṉap
   poṉṉavir kamalat taṇṇal maṉōvati ataṉil pōntu
   cenneṟi payakkum vēḷvic ceykaṭaṉ pu£Ital uṟṟāṉ
   aṉṉatōr ceykai mālōṉ ātiyar evarun tērntār. 7
   378 vēṟu
   akka ṇantaṉil māyavaṉ imaiyavark karacaṉ
   mikka tēvarkaḷ muṉivarar yāvarum viraintu
   takkaṉ muṉṉuṟa mēvalum avaroṭun taḻuvi
   mukka ṇāyakaṟ kaviyiṉai vilakkuvāṉ muyaṉṟāṉ. 8
   379 ēṟṟam nīṅkuṟu takkaṉak kaṭavuḷa riyārum
   pōṟṟi yētaṉaic cūḻtarat tātaitaṉ purattil
   āṟṟum vēḷviyil aṇaitalum ayaṉeḻun tāci
   cāṟṟi ārvamo ṭiruttiṉaṉ pāṅkarōr taviciṉ.
   (1. vēḷvi - yākam.
   2. kalappai - tiraviyam. tēṇṭiṉaṉ - tēṭi; muṟṟeccam. īval - aḷippēṉ.
   4. ayil - kūrmai. kaṇicci - maḻuppaṭai.
   5. namtam - nammuṭaiya. nanti - nantiyamperumāṉ. 7. makam - yākam.
   maṉōvati - piramatēvaṉ nakar. 8. avi - avippākam; tēvaruṇavu.
   9. ēṟṟam - perumitam.) 9
   380 kāṉu lāvutaṇ ṭuḷaviṉāṉ aṭikaḷ kaitoḻutē
   āṉa pāṉmaiyi lōrtavi ciruttiṉaṉ allā
   ēṉai yōrukkum vīṟṟuvīṟ ṟutaviṉaṉ iṭaiyil
   tāṉo rācaṉat tiruntaṉaṉ maṟaiyelān taḻaṅka. 10
   381 vēṟu
   aṅkaṇ ñālama taḷittavaṉ ivvakai amartalum atupōḻtiṉ
   naṅkai yāḷoru paṅkiṉaṉ aruḷoṭu nantitē vaṉainōkkip
   paṅka yācaṉaṉ vēḷviyiṟ ceṉṟunam pākamuṅ koṭuvallē
   iṅku nīvaru keṉṟalum vaṇaṅkiyē icaintava ṉēkuṟṟāṉ. 11
   382 nūṟṟuk kōṭiveṅ kaṇattavar cūḻtara noytiṉak kirinīṅki
   eṟṟiṉ mēlvarum aṇṇalai uḷḷuṟut tērkoḷpaṅ kayappōtil
   tōṟṟu nāṉmukak kaṭavuḷmuṉ aṭaitalun tuṇṇe ṉaveḻun taṉpiṟ
   pōṟṟi yētoḻu tiruttiṉaṉ eṉpaōr polaṉma ṇitta viciṉkaṇ. 12
   383 niṉṟa pāriṭat talaivarkkum varaṉmuṟai nirantaā caṉanērntu
   piṉṟai nāṉmukaṉ vēḷviya tiyaṟṟalum piṟaṅke riyuṟa nōkki
   naṉṟi yillatōr takkaṉak kiriyuṟai nakkaṉuk kāḷākic
   ceṉṟa vaṉkolām ivaṉeṉa nakaittaṉaṉ ceyirttivaiyuraikkiṉṟāṉ. 13
   384 nāra ṇaṉmuta lākiya kaṭavuḷar naḷiṉamā makaḷātic
   cīra ṇaṅkiṉar māmuṉi kaṇattavar ceṟikunar uṟaikiṉṟa
   āra ṇaṉpuri vēḷviyil viṭanukarn tāṭalcey pavaṉ āḷuñ
   cāra taṅkaḷu mōnaṭu vuṟuvatu takkatē yituveṉṟāṉ. 14 14
   385 mēva lāreyil muṉintatī viḻiyiṉaṉ vau¢ḷimāl varaikākkuṅ
   kāva lāḷaṉām nantiyuṅ kaṇattaruṅ katumeṉa ivaṇmēvak
   kūvi ṉāreva rōeṉa uḷattiṭaik kuṟittaṉaṉ terikuṟṟāṉ
   tēvar yāvarum veruvuṟa ayaṉtaṉaic ceyirtti vaiyuraik kiṉṟāṉ. 15
   386 āti nāṉmukak kaṭavuḷai yākunī aḻalmakam puriceykai
   pētai pākaṉuk kuraittaṉai avaṉviṭap peyarumnan tiyaieṉmuṉ
   kāta lōṭukai toḻutunaḷ ḷiruttiṉai kaṭavatō niṉakkītu
   tātai ātaliṟ piḻaittaṉai allatuṉ talaiyiṉait taṭiyēṉō. 16
   387 iṉṉam oṉṟiyāṉ uraippatuṇ ṭaññaikēḷ īmamē iṭaṉākat
   tuṉṉu pāriṭañ cūḻatarak kaḻiyuṭal cūlamī micaiyēnti
   vaṉṉi yūṭuniṉ ṟāṭuvāṉ taṉakkunī makattiṭai yavikkūṟṟa
   muṉṉai vaikaliṉ vaḻaṅkalai ippakal mutalavaṉ ṟaṉakkiṉṟāl.
   (10. kāṉ - vācaṉai. tuḷaviṉāṉ - tirumāl.
   12. veṅkaṇattavar - vevviya pūtar.
   13. pārirattalaivar - pūtattalaivar. nakkaṉ - civaṉ. ceyirttu - cīṟi.
   14. naḷiṉamāmakaḷ - tirumakaḷ. āraṇaṉ - piramaṉ; iṅku takkaṉ,
   civaṉ viṭam nukarntataiyum, āṭal purintataiyum iḻiceyal
   eṉṟu maruṇṭu kūṟiṉāṉ.
   15. iṅku, evarālum vellutaṟkariya tiripurattaic civaṉ aḻittataiyum
   iḻiceyal eṉṟu takkaṉ karutiṉāṉ.
   16. pētaipākaṉ - civaperumāṉ.
   17. aññai aṟiviliyē! īmam - cuṭukāṭu. vaṉṉi - akkiṉi.
   avikkūṟṟam - avippākam¢; iṅkuc civaparattuvattait takkaṉ
   ikaḻnturaittāṉ.) 17
   388 atti vempaṇi talaikkalaṉ tāṅkiyē aṭalaimēṟ koṇṭuṟṟa
   pittaṉ vēḷviyil avikoḷaṟ kuriyaṉō peyarntaip pakalkāṟum
   etti ṟattarum maṟaiyoḻuk keṉaniṉain tiyāvatum ōrāmal
   cutta nīṭavi yaḷittaṉar aṉṉatē toṉmaiyāk koḷaṟ pāṟṟō. 18
   389 maṟṟai vāṉavar tamakkelā nalkuti mālaiyē mutalāka
   iṟṟai nāṇmutaṟ koḷḷuti ivaṟkumuṉ īkuti yavitaṉṉaik
   kaṟṟai vārcaṭai yuṭaiyatōr kaṇṇutaṟ kaṭavuḷē parameṉṟē
   coṟṟa māmaṟaic curutikaḷ vilakkuti tuṇivuṉak kituveṉṟāṉ. 19
   390 eṉṟa vācakaṅ kēṭṭalum nantitaṉ irukarañ cevipotti
   oṉṟu koḷkaiyiṉ ātinā mantaṉai uḷattiṭai naṉiuṉṉi
   iṉṟi vaṉcoluṅ kēṭpa uyt taṉaikolām empirā ṉeṉaieṉṉāt
   tuṉṟu paiyuḷiṉ mūḻkuṟā āyiṭait tuṇṇeṉa vekuḷuṟṟāṉ. 20
   391 paṇṭu mūveyil aḻaleḻa nakaittiṭu paramparaṉ aruḷnīrāl
   taṇṭa nāyakañ ceytiṭu cilātaṉār taṉimakaṉ muṉiveytak
   kaṇṭa vāṉavar yāvarum uṭkiṉar kaṉalumuṭ kava luṟṟāṉ
   aṇṭam yāvaiyum naṭunaṭuk kuṟṟaṉa acaintaṉa uyiryāvum. 21
   392 ēṟṟiṉ mēyanam aṇṇaṟaṉ cīrttiyil iṟaiyumē kuṟikkoḷḷā
   tāṟṟa lōṭavi vilakkiya takkaṉuk kañciṉam icaintōmāl
   māṟṟam oṉṟum iṅkuraittiṭal takāteṉa maṟṟatu porutantō
   cīṟṟa muṟṟaṉaṉ nantiyeṉ ṟuṭkiṉar ticaimuka ṉoṭumālōṉ. 22
   393 ītu vēlaiyil nantiat takkaṉai eriviḻit tetirnōkki
   mātu pākaṉai ikaḻntaṉai īṇṭuniṉ vāytuḷait tiṭuvēṉāl
   āti taṉṉaruḷ aṉṟeṉa viṭuttaṉaṉ ātaliṉ uyntāynī
   tītu maṟṟiṉi uraittiyēl vallainiṉ cirantuṇik kuvaṉeṉṟāṉ. 23
   394 ivaiya yaṉmakaṉ uḷḷamun tuṇṇeṉa icaittumā kantaṉṉil
   aviya tempirāṟ kilateṉa vilakkiṉai ataṟkiṟai yavaṉaṉṟēl
   puvaṉa mītumaṟ ṟevaruḷār aritaṉaip poruḷeṉak koṇṭāynī
   civaṉai yaṉṟiyē vēḷvicey kiṉṟavar ciramaṟak kaṭiteṉṟāṉ. 24
   395 vēṟu
   iṉṉator cāpama tiyampi āṅkataṉ
   piṉṉarum icaittaṉaṉ piṟaimu ṭippirāṉ
   taṉṉiyal matikkilāt takka niṟkivaṇ
   maṉṉiya tiruvelām vallai tīrkkavē.
   (18. atti - eṉpu. vempaṇi - pāmpu.
   19. takkaṉ kālattiṟkumuṉ tirumālai mutalvaṉ eṉṟu kūṟuvār
   oruvarum ilar eṉpatu iṅku aṟiyattakkatu.
   21. cilātaṉār - nantiyamperumāṉiṉ tantaiyār. uṭkiṉā¢ - naṭuṅkiṉar.
   22. ticaimukaṉoṭu, ōṭu; eṇ ōṭu.
   24. aritaṉai - tirumālai. poruḷ eṉa - paramporuḷ eṉṟu.
   eṉṟāṉ - eṉṟu cāpamiṭṭāṉ.) 25
   396 ēṟuṭai aṇṇalai iṟaiñcal iṉṟiyē
   māṟuko ṭikaḻtaru vāykoḷ puṉṟalai
   īṟuṟa uṉṟaṉak kevaruṅ kāṇṭaka
   vēṟoru ciṟuciram viraiviṉ mēvavē. 26
   397 īramil puṉmaṉat tiḻutai maṟṟuṉaic
   cāruṟu kaṭavuḷar tāmum ōrpakal
   āruyir māṇṭeḻīi aḷappi lāvukañ
   cūreṉum avuṇaṉāl tuyariṉ mūḻkavē. 27
   398 eṉṟumaṟ ṟiṉaiyatum iyampi ērpuṟīit
   tuṉṟiruṅ kaṇanirai cūḻa vau¢ḷiyaṅ
   kuṉṟiṭai iṟaikkitu kūṟik kīḻatticai
   muṉṟiru vāyilaṉ muṟaiyiṉ mēviṉāṉ. 28
   399 muṉṉuṟa nantiyam muḷari mēlavaṉ
   maṉṉuṟu kaṭinakar makattai nīṅkalum
   aṉṉato ravaiyiṭai amarar yāvarum
   eṉṉitu viḷaintateṉ ṟiraṅki ēṅkiṉar. 29
   400 nantiyem maṭikaḷmuṉ naviṉṟa meyyurai
   cintaicey tēṅkiṉaṉ cirampa ṉippuṟa
   maintaṉa turaiyaiyum maṟuttaṟ kañciṉāṉ
   ventuyar uḻantaṉaṉ viriñcaṉ eṉpavaṉ. 30
   401 muṭittiṭa uṉṉiyē muyalum vēḷviyai
   1naṭattiṭa añciṉaṉ naviṉṟu ceykaṭaṉ
   viṭuttaṉaṉ aṉṉatai vimalaṟ kiṉṉavi
   taṭuttavaṉ kaṇṭarō yātuñ cāṟṟalaṉ.
   (pā-m - 1 naṭattiya) 31
   402 kaṟuvukoḷ peṟṟiyāṉ kavaṟci koṇṭuḷāṉ
   vaṟiyatōr uvakaiyāṉ maṉattil accamuñ
   ciṟitukoḷ pāṉmaiyāṉ tēva rōṭeḻak
   kuṟukiṉaṉ taṉṉakark kōyil mēyiṉāṉ. 32
   403 alarntiṭu paṅkayat taṇṇal taṉmakaṅ
   kulaintiṭa āyiṭaik kuḻīiya tēvarkaḷ
   calantaṉil nanticey cāpañ cintiyāp
   pularntaṉar tattama purattup pōyiṉār.
   (27. īram - irakkam. iḻutai - aṟiviliyē.
   32. vaṟiyatōr uvakaiyāṉ - makiḻcciyaṟṟa takkaṉ.
   33. calam - kōpam. pularntaṉar - varunti; muṟṟeccam.) 33
       ākat tiruviruttam - 403
       ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 7 August 2008.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
