[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kumara kuruparar's mathuraik kalampakam (in tamil script, unicode format)

kumarakuruparar aruḷiya maturaik kalampakam

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input) : Dr. Kumar Mallikarjunan, Blacksburg,
Virginia, U.S.A.
Etext Preparation (proof-reading) : Mr. Anbumani Subramanian,
Blacksburg, Virginia, U.S.A.
Etext Preparation (webpage) : Kumar Mallikarjunan
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

maturaik kalampakam

kāppu
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
puntit taṭattup pulakkaḷi ṟōṭap piḷiṟutontit
tantikkut tantai tamiḻkkuta veṉpateṉ ṟaṇṇaḷitūy
vantip patuntaṉi vāḻttuva tummuṭi tāḻttuniṉṟu
cintip patumaṉṟic citti vināyakaṉ cēvaṭiyē.
nūl
taravu
maṇikoṇṭa tiraiyāḻi curinimira maruṅkacaiip
paṇikoṇṭa muṭicceṉṉi yaraṅkāṭum paintoṭiyum
pūntottuk kottaviḻnta puṉattuḻāy nīḻalvaḷar
tēntattu naṟaikkañcat tañcāyaṟ ṟiruntiḻaiyum
maṉaikkiḻavaṉ ṟirumārpu maṇikkuṟaṅkum vaṟiteytat
taṉakkurimaip paṇipūṇṭu mutaṟkaṟpiṉ ṟalainiṟpa
ampoṉmuṭi muṭicūṭu mapiṭēka valliyoṭuñ
cempoṉmatiṟ ṟamiḻk kūṭaṟ tirunakaram polintōy kēḷ.
tāḻicai
viṇṇaracum piṟavaracuñ cilareyta viṭuttorunī
peṇṇaracu tarakkoṇṭa pēraracu celuttiṉaiyē. 1
tēmpaḻutta kaṟpakatti ṉaṟunteriyal cilarkkamaittu
vēmpaḻuttu naṟaikkaṇṇi muṭicceṉṉi milaicciṉaiyē. 2
vāṉēṟuñ cilapuḷḷum palaraṅku valaṉuyartta
mīṉēṟō vāṉēṟum viṭuttaṭika ḷeṭuppatē. 3
maṉavaṭṭa miṭuñcuruti vayapparikku māṟaṉṟē
kaṉavaṭṭan tiṉavaṭṭa miṭakkaṇṭu kaḷippatē. 4
viṇṇāṟu talaimaṭuppa naṉaiyānī viraipporunait
taṇṇāṟu kuṭaintuvaikait taṇṭuṟaiyum paṭintaṉaiyē. 5
poḻintoḻuku mutumaṟaiyiṉ cuvaikaṇṭum puttamutam
vaḻintoḻukun tīntamiḻiṉ maḻalaicevi maṭuttaṉaiyē. 6
arākam
avaṉava ḷatuveṉu mavaikaḷi loruporu
ḷivaṉeṉa vuṇarvuko ṭeḻutaru muruviṉai. 1
ilateṉa vuḷateṉa vilatuḷa teṉumavai
yalateṉa vaḷaviṭa variyato raḷaviṉai. 2
kuṟiyila ṉalatoru kuṇamila ṉeṉaniṉai
yaṟipava raṟiviṉu maṟivaru neṟiyiṉai. 3
irumaiyu mutavuva ṉevaṉava ṉeṉaniṉa
tarumaiyai yuṇarvuṟi namiḻtiṉu miṉimaiyai. 4
tāḻicai
vaikaikkō puṉaṟkaṅkai vāṉatikkō corintukarai
ceykaikkeṉ ṟaṟiyēmāṟ ṟirumuṭimaṇ cumantatē. 1
arumpiṭṭup paccilaiyiṭ ṭāṭceyyu maṉṉaiyava
ṭarumpiṭṭup piṭṭuṇṭāy talaiyaṉpiṟ kaṭṭuṇṭē. 2
mulaikoṇṭu kuḻaittiṭṭa moyvaḷaikai vaḷaiyaṉṟē
malaikoṇṭa puyatteṉṉī vaḷai koṇṭucumantatē. 3
ūṇvalaiyi lakappaṭṭārk kuṭpaṭāy niṉpuyattōr
mīṉvalaikoṇ ṭatumorutti viḻivalaiyiṟ paṭṭaṉṟē. 4
ampōtaraṅkam
muccīr
pōkamāy viḷaintōy nī
puvaṉamāyp polintōy nī
ēkamā yiruntōy nī
yeṇṇiṟantu niṉṟōy nī
irucīr
vāṉu nī
nilaṉu nī
matiyu nī
katiru nī
ūṉu nī
yuyiru nī
yuḷatu nī
yilatu nī
eṉavāṅku,
taṉiccol
curitakam
poṉpūt talarnta koṉṟaipīr pūppak 1
karuñciṉai vēmpu poṉmuṭic cūṭi
aṇṇa lāṉēṟu maṇṇuṇṭu kiṭappak
kaṇpōṟ piṟaḻuṅ keṇṭaivala ṉuyarttu
variyuṭaṟ kaṭcevi perumūc ceṟiyap 5
poṉpuṉain tiyaṉṟa paimpūṇ ṭāṅki
muṭaṅkuḷaik kuṭumi maṭaṅkalan taviciṟ
pacumpoṉacum pirunta paimpoṉmuṭi kavittāṅ
kirunilaṅ kuḷirtūṅ korukuṭai niḻaṟkīḻ
aracuvīṟ ṟirunta vātiyaṅ kaṭavuṇiṉ 10
poṉmalar potuḷiya ciṉmalar paḻiccutum
aimpula vaḻakki ṉaruñcuvai yaṟiyāc
cemporuṭ celvaniṉ cīraṭit toḻumpuk
koṇporuḷ kiṭaiyā toḻiyiṉu moḻika
piṟitoru kaṭavuṭkup perumpayaṉ ṟarūum 15
iṟaimaiyuṇ ṭāyiṉu māka kuṟukiniṉ
ciṟṟaṭi yavarkkē kuṟṟēva ṟalaikkoṇ
ṭammā kiṭaittavā veṉṟu
cemmāp puṟūun tiṟampeṟaṟ poruṭṭē. (1)
nēricai veṇpā
poruṇāṉ koruṅkīṉṟa poṉmāṭak kūṭal
iruṇāṉ ṟiruṇṭakaṇṭat temmāṉ - caraṇaṉṟē
maṇṭuḻā yuṇṭāṟkuk kaṇmalarō ṭoṇmavulit
taṇṭuḻāy pūtta taṭam. (2)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
taṭamuṇ ṭakaṅkaṇ ṭakattāḷa teṉṟuniṉ ṟaṇmalarttāḷ
naṭamuṇ ṭakamakaṅ koṇṭuyanta vāviṉi naṅkaḷukkōr
tiṭamuṇ ṭakantaik kiṭamuṇ ṭilaiyeṉat tēṟaviṇṇōr
viṭamuṇṭa cuntara cuntara cuntara mīṉavaṉē. (3)
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam
mīṉēṟuṅ koṭimullai viṭukollaik
      kaṭimullai veḷḷaip paḷḷai
āṉēṟum valaṉuyartta vaḻakiyacok
      karkkituvu maḻaki tēyō
kāṉēṟuṅ kuḻalcariyak karppūra
      vallitalai kaviḻntu niṟpa
ūṉēṟu muṭaittalaiyiṟ kaṭaippalikoṇ
      ṭūrūrpuk kuḻalumāṟē. (4)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
iraṅkal
māṟṟoṉ ṟilaiyeṉ maruntukkan tōcokkar mālaikoṭār
kūṟṟoṉ ṟalavoru kōṭikeṭ ṭēṉkoḻun toṉṟuteṉṟaṟ
kāṟṟoṉ ṟiḷampiṟaik kīṟṟoṉṟu kārkkaṭa loṉṟukaṇṇīr
ūṟṟoṉ ṟivaḷuk kuyiroṉ ṟilaiyuṇ ṭuṭampoṉṟumē. (5)
viruttak kalittuṟai
oṉṟē yuṭampaṅ kiraṇṭē yiṭumpaṅ kuṭampoṉṟilār
eṉṟē yaṟintumpi ṉiṉṟē yiraṅkeṉ ṟirakkiṉṟavā
kuṉṟē yiraṇṭaṉṟi veṇpoṉ pacumpoṉ kuyiṉṟēceyu
maṉṟē yirukkap puṟaṅkā ṭaraṅkāṭa vallāraiyē. (6)
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam
valaṅkoṇṭa maḻuvuṭaiyīr vaḷaikoṇṭu
      viṟpīrpōṉ maturai mūtūrk
kulaṅkoṇṭa peyvaḷaiyār kaivaḷaiyel
      lāṅkoḷḷai koḷkiṉ ṟīrāṟ
palaṅkoṇṭa ceṭṭumakkup palittatunaṉ
      ṟāṉīrippāvai mārkkup
polaṅkoṇṭa varivaḷaikaḷ viṟpataṟkō
      koḷvataṟkō puṟappaṭṭīrē. (7)
nēricai veṇpā
paṭṭirukkat tōlacaiip pāṇṭaraṅkak kūttāṭu
maṭṭirukku nīpa vaṉattāṉē - kaṭṭa
virumparavat tāṉēniṉ meṉmalartā ḷaṉṟē
tarumparavat tāṉē taṉai. (8)
kaṭṭaḷaik kalippā
iraṅkal
taṉiyi ruppava reṉpaṭu vārkeṭṭēṉ caṟṟu
      nītiyoṉ ṟaṟṟaviv vūrilyām
iṉiyi ruppavoṇ ṇātuma ṭantaimīr
      iṭama ruṅkuñ caṭaima ruṅkummiru
kaṉiyi rukkuṅ kaṭampava ṉēcaṉār kaṇpu
      kunteṉ karuttu ḷirukkavum
paṉiyi rukkum piṟaik kūṟṟa muṟṟiyeṉ pāvi
      yāviyai vāymaṭut tuṇpatē. (9)
nēricai veṇpā
iraṅkal
uṇṇamuta nañcāki loṇmaturaic cokkarukkeṉ
peṇṇamutu nañcēyō pētaimīr- taṇṇitaḻi
intā nilamē veṉaccolā reṉceyvāṇ
mantā nilamē variṉ. (10)
puyavakuppu
variyaḷi potuḷiya vitaḻiyo ṭamarar
maṭantaiyar nīla vaṉampuk kiruntaṉa
matiyaka ṭuṭaipaṭa neṭumuka ṭaṭaiya
nimirntapoṉ mēru vaṇaṅkap polintaṉa
maḻakatir veyilviṭa voḷiviṭu cuṭarva
layaṅkoṭu lōka maṭaṅkac cumantaṉa
matukaiyo ṭaṭutiṟaṉ muṟaimuṟai tuticey
taṇaṅkava rāṭu tuṇaṅkaik kiṇaṅkiṉa.
porucama riṭaiyetir piḷiṟumor kaḷiṟu
piḷantoru pōrvai puṟañcuṟ ṟiniṉṟaṉa
pukaiyeḻa vaḻalumiḻ cuḻalviḻi yuḻuvai
vaḻaṅkumo rāṭai maruṅkuṟ kaṇintaṉa
pulaveyi ṟayiṟaru kurutiyo ṭulavu
maṭaṅkaliṉ vīra moṭuṅkat turantaṉa
pukaliyar kuricilpa ṇoṭutami ḻarumai
yaṟintoru tāḷam vaḻaṅkap pukuntaṉa.
urumiṭi yeṉaveṭi paṭavetir kaṟuvi
naṭantoru pāṇa ṉotuṅkat tirintaṉa
urukiya maṉamoṭu taḻuviyor kiḻavi
karuntuṇi mēliṭu veṇpiṭ ṭukantaṉa
uṟutiyo ṭavaṇmaṉai pukumvakai kaṭitu
cumantoru kūṭai maṇuntic corintaṉa
uruviya curikaiyo ṭetirvaru ceḻiyar
pirampaṭi kāṇa naṭuṅkik kulaintaṉa.
tarucuvai yamuteḻa maturama toḻuku
pacuntamiḻ mālai nirampap puṉaintaṉa
taḷiriyaṉ malaimakaḷ varivaḷai muḻuku
taḻumpaḻa kāka vaḻuntak kuḻaintaṉa
taḷarnaṭai yiṭumiḷa matalaiyiṉ maḻalai
tatumpiya vūṟa lacumpak kacintaṉa
tamiḻmatu raiyiloru kumariyai maruvu
cavuntara māṟar taṭampoṟ puyaṅkaḷē. (11)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
iyal iṭam kūṟal
puyalvaṇṇa moykuḻal poṉvaṇṇan
      taṉvaṇṇam pōrttaṭaṅkaṇ
kayalvaṇṇa meṉvaṇṇa miṉvaṇṇa
      mēyiṭai kaṉṉaṟcennel
vayalvaṇṇap paṇṇai maturaip
      pirāṉveṟpil vañciyaṉṉāḷ
iyalvaṇṇa mivvaṇṇa meṉṉeñca
      maṟṟav virumpoḻilē. (12)
ammāṉai
kalittāḻicai
iruvarukkuṅ kāṇpariya vīcarmatu rēcaṉār
virutukaṭṭi yaṅkamveṭṭi veṉṟaṉarkā ṇammāṉai
virutukaṭṭi yaṅkamveṭṭi veṉṟaṉarē yāmākil
arumaiyuṭam poṉṟirukū ṟāvatē ṉammāṉai
āṉāluṅ kāyamilai yaiyaravark kammāṉai. (13)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
iraṅkal
amma kōveṉum viḻumaḻu meḻuntuniṉ
      ṟaruvinīr viḻicōra
vimmu mēṅkumey veyarttuvey tuyirkkumeṉ
      melliya livaṭkammā
vammiṉ mātarīr maturaiyuṅ kumariyu
      maṇantavar malarttāman
tammi ṉōveṉun tavappayaṉ periteṉun
      tantaitā ḷeṟintārkkē. (14)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
mataṅkiyār
eṟivē liraṇṭumeṉa tuyircōra vuṇṭulava
      vikalvā ḷiraṇṭu viciṟā
veṟicēr kaṭampavaṉa maturēcar muṉkulavi
      viḷaiyāṭu miṉko ṭiyaṉīr
ciṟunūṉ maruṅkuliṟu miṟumāko leṉṟucila
      cilanū purañcoṉ muṟaiyī
ṭaṟiyīreṉ ṉeñcumala maravēcu ḻaṉṟiṭunum
      mativēka naṉṟa ṟavumē. (15)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
puṟaṅ kāṭṭal
aṟantanta poṉpoli kūṭaṟpirāṉ veṟpi lampoṟ paṭām
niṟantanta kumpa matayā ṉaiyuneṭun tērpparappum
maṟantanta viṟpaṭai vāṭpaṭai yuṅkoṇṭu maṟṟorunī
puṟantanta vāvaṇaṅ kēnaṉṟu kāmavem pōriṉukkē. (16)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
pōrāṉai mutukuṟaippap poṟaiyāṟṟuñ
      ciṉakarattup puḻaikkai nālvāyk
kārāṉaip pōrvaitaḻīi veḷḷāṉaik
      karuḷcuranta kaṭavu ḷēyō
ōrāṉai muṉaippōruk korukaṇaitoṭ
      ṭeytiṭunī rorutti koṅkai
īrāṉai muṉaippōrkkum vallīrē
      lorukaṇaitoṭ ṭeyti ṭīrē. (17)
mēṟpaṭi viruttam
pāṅki talaivaṉukkuk kūṟal
eyyātu niṉṟoruva ṉeyvatuvu
      miḷaiyāṭa ṉiḷaippum punti
vaiyātār vaitaluṟiṉ matiyārtā
      matittiṭutal vaḻakkē yaṉṟō
meyyāta meykaṭintu vīṭāta
      vīṭeyti vīḻār vīḻac
ceyyāḷcey carakkaṟaiyān tiruvāla
      vāyiluṟai celva ṉārē. (18)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
āṟutalai vaittamuṭi nīṇilave ṟippavemai
      yāḷuṭaiya paccai mayilō
ṭīṟumuta laṟṟamatu rāpurilu ṟṟapara mēcaroru
      caṟṟu muṇarār
nīṟupaṭu tuṭṭamataṉ vēṟuruve ṭuttalari
      ṉīḷcilaiku ṉittu vaḻitē
ṉūṟukaṇai toṭṭuveḷi yēcamarvi ḷaippatumeṉ
      ṉūḻviṉaipa litta tuvumē. (19)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
taḻai
pallā ruyirkkuyi rāmatu rēcarap pāṇṭiyaṉmuṉ
kallāṉaik kiṭṭa karumpaṉṟu kāṇiṉ kaḷapak koṅkai
vallāṉaik kēyiṭa vāyttatu pōlumeṉ vāṭkaṇiṉāy
villār puyattaṇṇa ṟaṇṇaḷi yāṟṟanta meṉṟaḻaiyē. (20)
vañcittuṟai
taḻaittiṭuṅ kūṭalār kuḻaittuṭaṉ kūṭalār
piḻaittiṭuṅ kūṭalē, iḻaittiṭuṅ kūṭalē. (21)
vañci viruttam
kūṭa lampati kōyil koṇ
ṭāṭal koṇṭava rāṭalē
ūṭa lummuṭam poṉṟilē
kūṭa lummoru komparō (22)
kalittāḻicai
ūcal
kommaik kuvaṭacaiyak kūrviḻivēl pōrāṭak
kammak kalaṉuñ cilampuṅ kalantārppa
mummait tamiḻmaturai mukkaṇappaṉ cīrpāṭi
ammeṉ maruṅkociya vāṭukapoṉ ṉūcal
aḻakeṟikkum pūṇmulaiyī rāṭukapoṉ ṉūcal. (23)
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kaḷi
aḻakuṟṟator maturēcaṉai yamarēca ṉeṉakkoṇ
      ṭāṭuṅkaḷi yāṉiṉṟicai pāṭuṅkaḷi yēmyām
poḻutaikkiru kalamūṟupain tēṟaṟpaṉai yiṉainām
      pōṟṟikkuru mūrttikkiṇai cāṟṟattaku mappā
paḻutaṟṟator cāṉṟāṇmai payiṉṟārtiṉa muyaṉṟāṟ
      palamuṇṭati ṉalamuṇṭava raṟivārpala kalainūl
eḻutappaṭu mēṭuṇṭatu vīṭuntara vaṟṟāl
      eḻutātator tirumantira miḷampāḷaiyu ḷuṇṭē. (24)
kaliviruttam
uṇpatu nañcamā luṟakka millaiyāl
vaṇpati kūṭalē vāytta teṉṉumāṟ
peṇpata niṉṉatē peruma vēḷkaṇai
eṇpatu kōṭimē levaṉṟo ṭuppatē. (25)
kaṭṭaḷaik kalippā
maṭakku
toṭutta ṇintatu mamputa raṅkamē cumanti runtatu mamputa raṅkamē
eṭuttu niṉṟatu māyava rākamē yeyiṟi ṟuttatu māyava rākamē
aṭuppa tantaṇar paṉṉaka rāciyē yaṇiva tuñcila paṉṉaka rāciyē
koṭuppa taiyar kaṭampava ṉattaiyē koḷva taiyar kaṭampava ṉattaiyē. (26)
nēricai veṇpā
kaṭaṅkaraikkum veṟpiṟ karaikaraikkum vaikait
taṭaṅkaraikka ṇiṉṟavarnīr tāmō-neṭuntakainuṅ
kūṭṭam puyamē koṭāviṭilvēḷ kūṉcilaiyil
nāṭṭam puyamē namaṉ. (27)
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
vaṇṭu
nampāni ṉakkōla muṟaiyōve ṉakkāla
nañcuṇṭu pittuṇṭu nāntēva reṉpār
tampāvai yarkkaṉṟu kātōlai pālitta
tayavāḷar kūṭaṟ ṟaṭaṅkāvil vaṇṭīr
cempāti meyyuṅ karumpāti yākat
tiruttōḷu mārpum vaṭuppaṭṭa tuṅkaṇ
ṭempāvai yaippiṉṉu mampāvai ceyvā
reḷiyārai nalikiṟpi ṉētā mivarkkē. (28)
koccakak kalippā
iraṅkal
āvamē nāṇē yaṭukaṇaiyē yammatavēḷ
cāvamē tūkkiṟ camaṉuñ camaṉaṉṟē
ōvamē yaṉṉā ḷuyirviṟṟup peṇpaḻikoḷ
pāvamē pāvam paḻiyañcuñ cokkarukkē. (29)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
paṟavaiviṭu tūtu
karaiporu tiraṅku kaḻitoṟu miruntu kayalvara vuṟaṅku puḷḷīrē
paruvamu miḻanteṉ makaṭuya ruḻantu paṭuvira kamoṉṟu muḷḷīrē
arumaiyo ṭeṅkaḷ perumaiyai yaṟintu maruḷpuri yaviṅku vallīrē
maruviya kaṭampa vaṉamatu pukuntu maturaiyaraṉ muṉpu collīrē. (30)
koccakak kalippā
pāṅki iraṅkal
īritta teṉṟa liḷavāṭai tiṅkaḷeṉṟōr
pēriṭṭa mummaip piṇiyō taṇiyāvāṟ
pārukku ṇīrē paḻiyañci yāreṉiṉmaṟ
ṟāruk kuraikkē maṭikē ḷaṭikēḷō. (31)
kaṭṭaḷaik kalippā
picciyār
aṭutta tōrtava vēṭamum puṇṭara maṇinta
      muṇṭamu māyveḷḷi yampalat
teṭutta tāḷpatit tāṭik kaṭaippiccaik
      kiccai pēcumap piccaṉe ṉaccelvīr
kaṭaikka ṇōkkamum puṉmūra lummuyir kavarntu
      koḷḷa viṭutta kapālipōṟ
piṭitta cūlamuṅ kaiviṭṭi līreṉṟō
      picciyāreṉum pērumak kiṭṭatē. (32)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
maṭal
iṭaṅkoṇṭa māṉum valaṅkoṇṭa voṇmaḻu vummeḻutum
paṭaṅkoṇṭu vantaṉai yāṉeñca mēyiṉip paṅkayap pūn
taṭaṅkoṇṭa kūṭaṟ cavuntara māṟarpoṟ ṟāḷpeyarttu
taṭaṅkoṇṭa tōrveḷḷi maṉṟē ṟutumiṉṟu nāḷaiyilē. (33)
canta viruttam
iraṅkal
irunila ṉakaḻntatoru kaḷiṟuveḷi ṟumpaṭiyo
      riruḷiyi ṉaṇainta ṇaiyumak
kuruḷaiyai maṇantaruḷi ṉiḷamulai curantutavu
      kuḻakari tuṇarntilar kolāṅ
karukiyatu kaṅkulaṟa veḷiṟiyatu koṅkaicila
      kaṇaimataṉ vaḻaṅka vavaipō
yuruviya pacumpuṇilveṇ ṇilavaṉal
      koḷuntiyatem muyirciṟi tirunta taritē. (34)
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
koṟṟiyār
arunāma maracivacaṅ karanāma meṉakkoṇ
      ṭavaṟṟorunā mampakarntōrk kariyayaṉin tiraṉām
perunāmaṅ koṭuttavartaṅ karunāman tuṭaikkum
      peṟṟiyār tamiḻmaturaik koṟṟiyār kēḷīr
orunāmam payantavarmuṉ ṟarunāman viyantiṅ
      tikulakariṭu nāmamatoṉ ṟuḷḷanīr veḷḷait
tirunāma miṭṭavaṉṟē keṭṭataṉṟō vimaiyōr
      terittiṭunā mamumuṉivōr tarittiṭunā mamumē. (35)
nēricai veṇpā
mummait tamiḻkkūṭaṉ mūlaliṅkat taṅkayaṟka
ṇammaik kamutā marumaruntai - vemmaiviṉaik
kaḷḷat tirukkōyiṟ kāṇalāṅ kaṇṭīrnam
muḷḷat tirukkōyi luḷ. (36)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
uḷḷum puṟampuṅ kacintūṟ ṟeḻanek kuṭaintukuti
koḷḷuñcen tēṟal kuṉikkiṉṟa vāpattik kottarumpa
viḷḷuṅ kamalattum vēta cirattumviṇ mīṉaimukan
taḷḷuṅ koṭimatiṟ poṟkūṭal veḷḷi yaraṅkattumē. (37)
kaṭṭaḷaik kalippā
maṭakku
araṅku maiyaṟku veḷḷiya raṅkamē
      yāla yampiṟa veḷḷiyaraṅkamē
uraṅkoḷ palkala ṉeṉpara vāmaiyē yuṇarvu
      ṟāmaiyu meṉpara vāmaiyē
virumpu pāṭalu mākavi māṉamē mēvu
      māṉamū mākavi māṉamē
tiruntu tāṉan taṭamatiṟ kūṭalē ceyaṟkai
      veḷḷit taṭamatiṟ kūṭalē. (38)
viruttak kalittuṟai
kūṭār purantī maṭukkiṉṟa tuñceṉṟu kumpiṭṭavō
rēṭār kuḻaṟkōtai yuyiruṇpa tummaiya riḷamūralē
vāṭāta ceṅkōl vaḷarppī reṉakkaṉṉi vaḷanāṭeṉu
nāṭāḷa vaittāḷu nakaiyā tiṉippōṭu nakaiyāṭavē. (39)
koccak kalippā
nakaiyē yamaiyuminta nākarika nōkku
mikaiyē yaṉaṅkaṉ viṉaikoḷalvī ṇaṉṟē
takaiyē maturēcaṉ ṟaṇṭamiḻnā ṭaṉṉīr
pakaiyē tumakku namakkum pakarvīrē. (40)
kaliviruttam
vīram vaittavil vēḷkaṇai meyttaṉa
pāram vaitta pacumpuṇ pacumpuṇē
īram vaitta viḷamati veṇṇilāk
kāram vaitta kaṭampava ṉēcaṉē. (41)
eḻucīrc canta viruttam
kaṭaṅkāl poruppoṉ ṟiṭumpōr vaicuṟṟuṅ
      kaṭampā ṭaviccun tararēnun
taṭantōḷ kuṟittiṅ kaṇaintē meṉiṟpiṉ
      ṟarumpē ṟuṉmattiṉ peruvāḻvō
toṭarntē yuṭaṟṟin tiraṉcā pamuṟṟun
      turantā lumippeṇ paḻipōmō
aṭaintēm viṭakkoṉ ṟaiyantā revarkkeṉ
      ṟamaintē kiṭakkiṉ ṟatutāṉē. (42)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
ūr
tāṉa veṅkaḷi ṟōṭu mintiraṉ cāpa muntolaiyā
mēṉi tantakal yāṇa cuntarar mēvu vaṇpatiyām
vāṉi mirntiṭa vāṭu moṇkoṭi vāla cantiraṉuṅ
kūṉi mirntiṭa vēni mirntiṭu kūṭalampatiyē. (43)
maruṭpā
kaikkiḷai
añcēṉ maṭaneñ capiṭēkac cokkararuṭ
ceñcē vaṭikkaṭimai ceyyārpōṟ - ṟuñcā
teṟitiraik karuṅkaṭa lēykku
maṟaliyaṟ kūntaṟ kāṭamark kaṇṇē. (44)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kaṇmut tarumpiṉa koṅkaipoṉ pūtta kaṉipavaḷat
toṇmut tarumpumeṉ peṇmuttuk kēmutta muṇṭimayat
taṇmut tamainta tamaṉiya mētalaic caṅkampoṅkum
paṇmut tamiḻkkor payaṉē cavuntara pāṇṭiyaṉē. (45)
patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
pāṇaṟā maḻalaic cīṟiyāḻ maturap pāṭaṟkut tōṭuvār kātum
      paṉimatik koḻuntuk kavircaṭaip potumpum pālittāy pāṭṭaḷi kuḻaikkuṅ
kōṇaṟā vuḷaippūṅ kottalar kuṭumik kuṟuṅkaṇeṭ ṭilaiccilai kuṉitta
      kūṟṟuyir kuṭittāyk kāṟṟalā malateṉ koṭiyiṭaik kāṟṟumā ṟuḷatō
cēṇaṟāp pacumpoṟ ṟacumpacum pirukkuñ cikariyiṟ ṟakaranā ṟaimpāṟ
      cēyarik karuṅkaṭ pacuṅkoṭi nuṭaṅkuñ cevviyiṟ ciṟaimayi lakavat
tūṇaṟā muḻavut tōṇmaṭit tumpar cuvalpiṭit taṇantupārt tuṇaṅkun
      tōraṇa māṭak kūṭaliṟ cōma cuntarā cantracē karaṉē. (46)
nēricai āciriyappā
karumpoṟic curumpar cevvaḻi pāṭac
cēyitaḻ virikkum poṟpokuṭ ṭampuyam
pāṇmakaṟ kalarpoṟ palakai nīṭṭuṅ
kaṭavuḷceṅ kaikkup paṭiyeṭup pēykkun
taṭamalarp poykait taṇṭamiḻk kūṭa 5
loṇṇuta ṟaḻīya kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ
eṇmar puṟantarūu moṇperun tikaikkut
tūymaicey tāṅkup pāṉilā virinta
viracataṅ kuyuṉṟa tirumā maṉṟakam
poṉmalai kiṭappa veḷḷiveṟ pukantāykkuc 10
cempoṉ maṉṟiṉuñ ciṟantaṉ ṟāyuṉuṅ
karuntātu kuyiṉṟaveṉ kaṉaṉeñ cakattum
varuntiyim vaḻaṅkal vēṇṭu
miruvē ṟamaintaniṉ ṉoruperuṅ kūttē. (47)
nēricai veṇpā
tēttanta koṉṟaiyāṉ ṟeyvat tamiḻkkūṭal
māttanta vēḻa matamaṭaṅka-mīttanta
mākavi māṉam vaṇaṅkiṉamāṟ kūṟṟemaiviṭ
ṭēkavi māṉamuṉak kēṉ. (48)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
ēṉiṉ ṟiraṅkuti yēḻaineñ cēvaṇ ṭimirkaṭappaṅ
kāṉiṉ ṟatuvumor kaṟpaka mēyantak kaṟpakattiṉ
pāṉiṉṟa paccaippacuṅkoṭi yēmuṟṟum pālikkumāṟ
ṟēṉiṉṟa vaintaruc cintā maṇiyoṭat tēṉuvumē. (49)
tāḻicai
tēṉa ṟātaci laikka rumpuko laikka rumporu vēmpeṉun
      tēmpu yattaṇi vēmpi ṉaikkaṉi tīṅka rumpeṉu mivvaṇam
māṉa ṟātama ḻaikka ṇaṅkaiyu māṟi yāṭat toṭaṅkumāṉ
      māṟi yāṭuniṉ valla pantoḻa vanta pērkkumva ruṅkolō
kāṉa ṟātacu ruppu nāṇkoḷa karuppu villiyaik kāyntanāṭ
      kaippa tākaika varntu koṇṭator kāṭci yeṉṉave ṭuppatōr
mīṉa ṟātava ṭaṟpa tākaivi ṭaippa tākai yuṭaṉkoḷum
      vīracuntara māṟa māṟaṭum veḷḷi yampala vāṇaṉē. (50)
patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
vāṇilāp parappu makuṭakō ṭīra maṟipuṉaṟ kaṅkainaṅ kaikkum
      vaiyamīṉ ṟaḷitta marakatak koṭikkuṉ vāmapā kamumvaḻaṅ kiṉaiyāṟ
pūṇulāṅ kaḷapap puṇarmulai yivaṭkuṉ poṟpuyam vaḻaṅkalai yemarpōṟ
      potuviṉiṉ ṟāykku naṭuviṉmai yiṭaiyē pukuntavā ṟeṉkolō pukalāy
tūṇulām pacumpoṟ ṟōraṇa mukappiṟ cūḷikai neṟṟiniṉ ṟiṟaṅkuñ
      curimukak kuṭakkūṉ valampuric caṅkam tōṉṟalu mūṉṟunā ṇirampā
nīṇilā veṉakkoṇ ṭaṇaṅkaṉār vaḷaikkai neṭṭitaḻk kamalaṅkaṇ mukiḻkku
      nīṭunāṉ māṭak kūṭaliṟ poliyu nimalaṉē maturainā yakaṉē. (51)
kaṭṭaḷaik kalippā
matu malarkuḻa lāypiccai yeṉṟunam
maṉaito ṟuntiri vārpiccai yiṭṭapō
tatilor piccaiyuṅ koḷḷārkoḷ kiṉṟatiṅ
kaṟivu nāṇunam māviyu mēkolām
patuma nāṟum palikkalat tūṟṟiya
pacci rattam paḻañcō ṟeṉiṟpiṉaip
putiya tunnam muyirppali yēyaṉṟō
pūvai pālkoḷ puḻukuneyc cokkarkkē. (52)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kiḷḷaiviṭu tūtu
puḻukuneyc cokka rapiṭēkac cokkarkarp pūracokka
raḻakiya cokkar kaṭampa vaṉaccokka raṅkayaṟkaṇ
ṭaḻuviya caṅkat tamiḻccokka reṉṟeṉṟu cantatamnī
paḻakiya coṟkup payaṉṟērntu vāviṅkeṉ paiṅkiḷiyē. (53)
nēricai veṇpā
paintamiḻttēr kūṭaṟ paḻiyañci yārkkavamē
vantatoru peṇpaḻiyeṉa vāḻttukēṉ - antō
aṭiyiṭumuṉ ṉaiyark kaṭuttavā keṭṭēṉ
koṭiyiṭamāp pōnta kuṟai. (54)
tāḻicai
kālam, maṭakku
kuṟumukaiveṇ ṭaḷavaḷaviṉ maṇantuvakkuṅ kālaṅ
      koḻunaroṭu miḷamakaḷir maṇantu vakkuṅkāla
maṟukutoṟu niṉṟemarka ḷuruttikaḻuṅ kālam
      varicilaikoṇ ṭuruviliyu muruttikaḻuṅ kālañ
ciṟuma tinam perumatiyu ṉukappaṭaruṅ kālan
      teṉṟaliḷaṅ kaṉṟumuyi rukappaṭaruṅ kālam
niṟai yiṉoṭu nāṇiṉoṭu makaṉṟiriyuṅ kālam
      nēcarmatu rēcarvarai yakaṉṟiriyuṅ kālam. (55)
nēricai veṇpā
ammānam mēlaṉṟu paṭṭa taruṭkūṭaṟ
pemmāṉmēṟ paṭṭa pirampaṭiyē - yimmuṟaiyu
memmēṉi kāmanōyk kīṭaḻinta vāvaṭikaḷ
cemmēṉik kuṇṭāṅko ṟīṅku. (56)
kaṭṭaḷaik kalippā
cittu
kurumpai vemmulai cērmatu rēcarpoṟ kōpu
      rattiṟ koṭikaṭṭu cittaryāṅ
karumpai muṉpukal lāṉaik kiṭuñcittar kaiyiṟ ceṅkal
      pacumpoṉṉa tākkiṉē
mirunta vīṭum vaṟumpāḻa tāmavark keṭuttuk koṭṭilum
      poṉvēyntiṭacceytē
marunta ṉantamak kōtaṉa mēyappā āṭa
      kattumaṟ ṟācaiyav vaiyarkkē. (57)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
maṭakku
aiya maṇikkala meṉpaṇiyē yaṉpaṇi yakkoḷva teṉpaṇiyē
meyyaṇi cāntamum veṇpaliyē vēṇṭuva tuṅkoḷa veṇpaliyē
eyya veṭuppatōr cemmalaiyē yēnti yeṭuppatōr cemmalaiyē
vaiyakam vāytta vaḷampatiyē vāḻvatu kūṭal vaḷampatiyē. (58)
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
ēṭār puṇṭarikat tiḷamāṉ mutupāṭa leḻutā
      maṟaiyōṭu micaimut tamiḻpāṭap
pīṭār kūṭalvaḷam pāṭā vāṭalceyum perumāṉ
      muṉceṉṟāḷ ciṟumā ṉeṉcolkē
pāṭā ḷammaṉaiyu nāṭā ḷemmaṉaiyum payilā
      ṭaṇṭalaiyu muyalāḷ vaṇṭalaiyu
māṭāṇ mañcaṉamun tēṭāḷañcaṉamu mayilā
      ḷaṉṉamumē tuyilā ḷiṉṉamumē. (59)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
iṉṉiyan tuvaippac caṅka mēṅkiṭac ceḻiya rīṉṟa
kaṉṉiyai maṇantē yaṉṟō kaṉṉinā ṭeytap peṟṟār
miṉṉivaṇ muyakkum peṟṟāl veṟukkaimaṟ ṟitaṉmē luṇṭō
koṉṉiyal kumari māṭak kūṭalam patiyu ḷārkkē. (60)
viruttak kalittuṟai
kār
kēḷār purañceṟṟa viṉṉāritōyak kiḷarntuṟṟatōr
tōḷāḷar kūṭaṟ patikkēku mukilkāḷ colakkēṇmiṉō
vāḷāvor miṉṉuṅkaṇ maḻaicinta veṉcoṉ maṟuttēkaṉmiṉ
ṟāḷāṇmai yaṉṟē taḷaippaṭṭa vūriṟ ṟaṉittēkalē. (61)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
iṭaicciyār
kaṇṭamuṅ kāmar meyyuṅ kaṟuttavar veḷutta nīṟṟa
reṇṭaru maturai yiṟciṟ ṟiṭaiccipē riṭaicci yeṉpīr
toṇṭaivā yamutiṭ ṭeṉṟaṉ pāliṅkut tōyīr vāḷā
maṇṭumeṉ ṉakatti leṉṉīr mattiṭṭu matikkiṉ ṟīrē. (62)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
īra matikkum miḷanteṉ ṟalukkumiṉ ṟeyyumataṉ
kōra matikkuṅ koṭuṅkōlu mēkoṭuṅ kōṉmaimuṟṟun
tīrama tikkuñceṅ kōṉmaiyeṉ ṉāñcila tēvarmati
cōra matikkuṅ kaṭaṟṟī viṭaṅkoṇṭa cokkarukkē. (63)
vañci viruttam
kariya kaṇṭaṅ karantavōr
nirupar kūṭali ṉeñcirē
uruva mumpeṇ ṇurukkolām
aruva meṉpateṉ ṉāviyē. (64)
viruttak kalittuṟai
āvā veṉṉē teṉṉavar kōṟkaṉ ṟaṇicāntam
nīvā niṉṟāy niṉṟila kāmā ṉalameṉṉē
kōvām villi koṭuntaṉu vuṅkū ṉimirātāṉ
mūvā mutalār maturaiyi taṉṟō moḻivāyē. (65)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
valaicciyār
moḻikkaya lāki vēta muṭiviṉiṉ muṭintu niṉṟa
vaḻikaya lākār kūṭal valaivāṇar peruvāḻ vaṉṉīr
kaḻikkayal viṟpīr maṟṟik kāciṉi yēḻu muṅkaḷ
viḻikkaya lukkē muṟṟum vilaiyeṉpa viḷakkiṭ ṭīrē. (66)
nēricai veṇpā
viṟkarumpē yoṉṟitukēṇ meṉkarumpē yaṉṉārtañ
coṟkarumpē muṟṟumalar tūṟṟumāl - naṟkarumpai
āḷār kaṭampavaṉat taiyarumaṟ ṟeṉṉīyum
vāḷā valartūṟṟu vāy. (67)
kaṭṭaḷaik kalippā
vāla virtta kumāra ṉeṉaccila vaṭivu koṇṭuniṉ
      ṟāyeṉṟu vampilē
ñāla niṉṉai viyakku nayakkumeṉ ṉaṭaṉaṅ kaṇṭum
      viyavāmai yeṉcolkēṉ
pāla lōcaṉa pānuvi lōcaṉa parama
      lōcaṉa pakta cakāyamā
kāla kālatri cūla kapālavē kampa cāmpa
      kaṭampa vaṉēcaṉē. (68)
kaliviruttam
kaṭṭu vārkuḻa līrkayaṟ kaṇṇiṉāṭ
kiṭṭa māñcokka raikkarai yēṟṟiṉīr
maṭṭil kāma maṭuppaṭin tēṟkeṉṉē
koṭṭu vīrpiṉṉuṅ kuṅkumac cēṟṟaiyē. (69)
nēricai veṇpā
kuṅkumaccē ṟāṭuṅ koṭimāṭa vītiyilveṇ
caṅkumoykkuñ caṅkat tamiḻkkūṭa - laṅkayaṟka
ṇammaiyiṭaṅ koṇṭārai yañcalittē mañcalamaṟ
ṟimmaiyiṭaṅ koṇṭārk kiṉi. (70)
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
maṭal
iṉṉī ramutuk kiṭamuṅ kaṭuvuk keḻilār
      kaḷaṉuṅ kaḷaṉā varuḷā
naṉṉī ramutak kaṭalā kiyuḷār nariyaip
      pariyāk kinaṭat tiṉarā
lannīr maiyiṉmik keṉṉīr maiyeṉā vaṭaṉmā
      vaṭaṉmā varamā ṟuceyā
mainnī raḷakat tiḷamā ṉaiyaṉṉīr varuvēṉ
      maturait tiruvī tiyilē. (71)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya canta viruttam
tiruvaip puṇarpoṟ puyamaip puyalkait
      tikirip paṭaiyuyt tavarkūṭaṟ
ṟarumoyta tarumaic ciṟaipeṟ ṟaṉamut tamiḻveṟ
      pamarpoṟ koṭipōlvīr
puruvac cilaiyiṟ kuḻaipaṭ ṭuruvap porukaṭ
      kaṇaitoṭ ṭamarāṭuñ
ceruviṟ ṟolaivuṟ ṟavaraik kolunaṟ
      cilaicit tacarkaic cilaitāṉē. (72)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
cilaicilai yākkoṇṭa teṉmatu
      rēcar cilampilvilvēṇ
malaicilai yākkoṇṭa vāṇuta
      lāyniṉ maruṅkul cuṟṟu
milaicilai yākkoṇ ṭiḷamāṉai
      yeytiṭu miṅkivarpūṅ
kulaicilai yākkoṇ ṭavarpōlu
      māṟcemmal koḷkai naṉṟē. (73)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
pāṇ
koṅkurai yāṟṟi liṭṭuk kuḷattiṉiṟ ṟēṭa nīṭu
maṅkuṟōy mutukuṉ ṟaiyar maturaiyō matiyil pāṇā
veṅkaiyar maṉaikkaṇ vaittāṅ kemmiṭait tērti maṟṟam
maṅkaiyar maṉampō laṉṟē makiḻnartam vāḻkkai tāṉē. (74)
nēricai veṇpā
kiḷḷai viṭu tūtu
vāḻimaṭak kiḷḷāy maturā purivāḻu
mūḻi mutalvark kuruvaḻintēṉ - āḻiyāṉ
cēytoṭutta vampō tiraṇmulaiyuṅ kaṇmalarun
tāytoṭutta vampō talai. (75)
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
maṟam
tarumukattu nimirkuṭumi māṭak kūṭaṟ
      cavuntarapāṇ ṭiyarkuṭiyāñ camari lāṟṟā
torumukatti lorukōṭi maṉṉarmaṭin toḻintā
      ruṉaiviṭutta maṉṉavaṉyā ruraittiṭuvāy tūtā
marumukatta neṟikkuḻalem maṭakkoṭiyai vēṭpāṉ
      maṇampēci varaviṭutta vārttai coṉṉāy
tirumukatti leḻuttituvēṟ ṟirumuṭiyi leḻuttun
      tērntaṟiyak koṇṭuvā cikaiyiṉoṭuñ ceṉṟē. (76)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kuṟam
celliṭṭa poḻiṉmaturait tēvarmaṇan
      taṭātakā tēvik kaṉṟu
colliṭṭa kuṟamakaḷyāṉ ṟummalunal
      varattēkāṇ cuḷaki lammai
nelliṭṭa kuṟikkunī niṉaintatoru
      poruḷatunit tilakkac cārkkum
valliṭṭa kuṟiyiṉoṭum vaḷaiyiṭṭa
      kuṟiyuḷatōr vaṭivu tāṉē. (77)
viruttak kalittuṟai
vaṭakalai yalapala kalaiyoṭu tamiḻvaḷa ruṅkūṭal
viṭavara varaiyiṉar tirumuṉi toruvarvi ḷampārō
kuṭaticai pukaiyeḻa vaḻalumiḻ nilavuko ḻuntōṭap
paṭavara veṉaveru varumoru tamiyaḷpa ṭumpāṭē. (78)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
pāṭṭuk kurukun tamiḻccokka
      nātar paṇaippuyamē
vēṭṭuk kurukumeyn nāṇumviṭṭāḷ
      vaṇṭu meṉkiḷiyum
pēṭṭuk kurukumviṭ ṭāḷeṉcey
      vāḷaṉal peyyumiru
kōṭṭuk kuruku matikkoḻun
      tukkeṉ kulakkoḻuntē. (79)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyac canta viruttam
mēkaviṭu tūtu
ēmaveṟ peṉṟukayi lāyaveṟpeṉ
      ṟumala yācalat teṉṟu muṟaivār
kōmakaṭ kaṉparmatu rēcarmuc caṅkamvaḷar
      kūṭaliṟ ceṉṟupukalīr
tāmaraik kaṇṭuyilu māleṉac cantamali
      cāraliṟ ṟuñcu mukilkāṇ
māmatip piñcumirai tērkuyiṟ kuñcumuyir
      vāymaṭut tuṇṭoḻivatē. (80)
mēṟpaṭi vēṟu
campiratam
maṭṭaṟuka ṭaṟpuviya ṉait tumori maippiṉiṉma
      ṟaittuṭaṉvi ṭutti ṭuvaṉmaṟ
ṟeṭṭuvarai yaikkaṭalaimu ṭṭiyuḷa ṭakkiṭuva
      ṉittaṉaiyum vittaiyalavāṟ
ṟuṭṭamata ṉaippoṭipa ṭuttimatu raikkuḷuṟai
      cokkarkuṇa meṭṭi ṉoṭumā
ciṭṭarkaṭu tittiṭuma kattuvama ṉaittumoru
      ceppiṉu ḷaṭakki ṭuvaṉē. (81)
nēricai veṇpā
aṭutta patañcaliyā rañcaliyā niṟpa
eṭutta patañcaliyā rēṉun - taṭuttavaṟkā
māṟik kuṉittār malaikuṉitteṉ māmataṉār
cīṟik kuṉittār cilai. (82)
eḻucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam
cilaiyō karumpuporu kaṇaiyō
      varumpuciva civavāvi yoṉṟu muḷatō
vilaiyō vaṟintilamim mataṉāṇmai yeṉpukalva
      tituvē tavampi ṟiteṉā
mulaiyē yaṇintamukiḻ nakaiyīrōr peṇkoṭiyiṉ
      mulaiyōṭu muṉkai vaḷaiyāṉ
malaiyē kuḻaintiṭum mirutōḷ kuḻaintuṟainam
      maturēcar tanta varamē. (83)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
uruveḷippāṭu
varumpuṇṭa rīka miraṇṭālor kallumeṉ vaṉṉeñcamā
mirumpuṅ kuḻaitta maturaip pirāṉveṟpi lēḻpariyōṉ
virumpun taṭamaṇit tērvala vāveñ curamitaṉṟē
karumpuṅ kaṉiyu miḷanīrum pāreṅkuṅ kaṇkaḷiṉē. (84)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
karuviṭṭa kāṭeṟintu kaṭampavaṉat
      tiruppīrnuṅ kaṭukkaik kāṭṭiṉa
maruviṭṭa koḷḷaiveḷḷa maṭuppaṭintu
      mūṇṭeḻumāṉ matittī keṭṭēṉ
ceruviṭṭa viḻimaṭavār vāyyiṭṭuc
      cuṭuvatallāṟ ceṅkai yiṭṭu
meruviṭṭu mūṭṭiṭanīr viṟakiṭṭu
      mūṭṭiyavā veṉcol kēṉē. (85)
viruttak kalittuṟai
eṉpō ṭuḷḷamu nekkuru kappuk keṉpōlvārk
kaṉpō ṭiṉpu maḷittaruḷ kūṭalem maṭikēḷō
taṉpōl kāmaṉ cāpa muṭittāṟ ṟāḻvuṇṭē
muṉpōr kāmaṉ cāpa maṉaittu muṭittāykkē. (86)
nēricai āciriyappā
muṭṭāṭ pācaṭai neṭṭitaḻk kamalat
tiraivara vuṟaṅkuṅ kuruku viriciṟaic
ceṅkā ṉāraikkuc civapataṅ kiṭaitteṉap
paimpuṉaṉ mūḻkip patuma pīṭat
tūṟṟami ṟāmu mulappil paḵṟavam 5
vīṟṟuvīṟ ṟiruntu nōṟpaṉa kaṭukkuṅ
kuṇṭunīrp paṭṭat toṇṭuṟaic caṅkamum
vaṇṭamiḻk kaṭaliṉ ṟaṇṭuṟaic caṅkamu
muttakam payiṉṟu kāviyaṅ kaṟṟuc
cittirap pāṭṭiya ṟērntaṉa cellun 10
taṭampaṇai yuṭutta taṇṭamiḻk kūṭa
liṭaṅkoṇ ṭirunta vimaiyā mukkaṭ
karumiṭaṟ ṟoruvaniṉ ṟiruvaṭi vaḻuttutun
tāynalaṅ kavarupu tattaiyuyir cekuttāṅ
kiruperuṅ kuravari ṉorupaḻi cumanta 15
puṉṟoḻi loruvaṟkup pukaliṉmai terīi
aṉṟaruḷ curanta toṉṟō ceṉṟatōr
valiyāṟ karuḷvatūu nōkki
eḷiyārk keḷiyaimaṟ ṟeṉpatu kuṟittē. (87)
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kuṟumuyaluñ cilakalaiyu miḻantorumā ṉuyiraik
      koḷḷaikoḷḷa veḻuntamatik kūṟṟē yāṟṟāc
ciṟutuyilum perumūccuṅ kaṇṭumiraṅ kalaiyāṟ
      ṟeṟumaṟali nīyēyit teṇṇi lāvu
meṟiyuneṭum pācamē yuṭalumaṟak kūṉi
      yiruṇiṟamu mutirnaraiyā liḻantāy pōlu
naṟunutalā reṉkoluṉai maturēcar milaiccum
      nākiḷaveṇ ṭiṅkaḷeṉa navilkiṉ ṟārē. (88)
tāḻicai
navviyaṅkaṇ māṉumāṉu miṉitukanti ṭaṅkoḷvār
      nañcamārnteṉ ṉeñcamārntu naḷikaḷaṅ kaṟuttuḷār
kaivviḷaṅku kuṉṟumaṉṟuṅ kōvilākku ṉittuḷār
      kaṉṉināṭār maturaivāṇar kayilaiveṟpar veṟpaṉīr
kovvaivāyvi ḷarppamaikka ruṅkaṇuñci vappavē
      kuḷirtaraṅka vaikai nīrku ṭaintuṭaṉṟi ḷaittirāṟ
paivvirinta valkulīrnum maṉṉai mārkaḷ caṅkaiyiṟ
      paṭilavarkku vīṇiṉīvir parikarittal pāvamē. (89)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
pāmikkup payiṉmaturaip parañcuṭarē yoruttikayaṟ pārvai maṭṭō
kāmikku maṭantaiyarkaṭ kayalelā mumaiyaṭaital kaṇakkē yaṉṟō
māmikkuk kaṭalēḻum vaḻaṅkiṉī roruvēlai makaṉuk kīntu
pūmikkuṭ kaṭalaivaṟi tākkiṉīr pavakkaṭalum pōkki ṉīrē. (90)
mēṟpaṭi viruttam
nīrōṭu kuṟuveyarppu neruppōṭu neṭṭuyirppu neṭuṅkaṇ ṇīriṟ
pīrōṭu vaṉamulaiyuṅ kuṟaiyōṭu niṟaiyuyirum peṟṟā ḷaṉṟē
kārōṭu maṇikaṇṭar kaṭampavaṉac cokkarnaṟai kamaḻpūṅ koṉṟait
tārōṭu maṉañcellat taḷaiyōṭun tāṉcellāt tamiya ṭāṉē. (91)
patiṉāṉkucīr kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
tamaranīrp puvaṉa muḻutoruṅ kīṉṟā ṭaṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
      tarikkavan tatuvum taṉimuta lorunī cavuntara māṟaṉā ṉatuvuṅ
kumaravēḷ vaḻuti yukkira ṉeṉappēr koṇṭatun taṇṭamiḻ maturaṅ
      kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyā leṉilik koḻitamiḻp peruvaiyā raṟivār
pamaramyāḻ miḻaṟṟa naṟavukop paḷikkum paṉimalark kuḻaliyar paḷikkup
      pāṉilā muṉṟiṟ ṟūnilā muttiṉ pantariṟ kaṇṇimai yāṭā
tamararnā ṭiyarō ṭammaṉai yāṭa vaiyanuṇ ṇucuppaḷa valaveṉ
      ṟamararu maruḷun teḷitamiḻk kūṭa laṭarā valaṅkalvē ṇiyaṉē. (92)
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
aṭuttaṅ kulavāk kōṭṭaicuman taḷittī roruvaṟ katuniṟkat
toṭukkuṅ kaṇaivē ṭaṉakkulavāt tūṇi koṭuttīr pōlumā
leṭukkuṅ kaṇaiyain teytakaṇai yeṇṇat tolaiyā teṉceykēṉ
tiṭukkaṅ koḷamāl cilaimataṉaic ciṉattīr kaṭampa vaṉattīrē. (93)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kaṭamuṭaiyu naṟuneykkuṇ muḻukiyeḻu vataiyotta
      karaṭamata karipeṟṟor piṭiyēyōṉ
maṭavanaṭai payilpaccai mayilaiyoru puṟamvaitta
      maturaiyaḻa kiyacokkar varaivēlōy
naṭaiyumeḻu tuvainiṟku nilaiyumeḻu tuvaicoṟku
      ṇalamumeḻu tuvaicitraratipōlavā
ḷiṭaiyumeḻu tuvaimuṟṟu milatorporu ḷaiyumokka
      veḻutileva ruṉaiyotta peyartāmē. (94)
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam
mētakaiya palakalaipōrt taṟamvaḷarun tamiḻkkūṭal vikirta kēṇmō
vētamiṉiṉ ṟiruvuruvoṉ ṟīruruvāy niṉṟatiṉu miṟumpū tantō
pōtalarpain tuḻāyppaṭalaip puyalvaṇṇat toruvaṉiru pūvai mārkkuk
kātalaṉāy maṟṟuṉakkōr kātaliyāy niṟpatoru kāṭci tāṉē. (95)
nēricai veṇpā
kāṇṭakaiya celvak kaṭampavaṉat tāṉantat
tāṇṭavañcey tāṇṭavarnīr tāmaṉṟē - pūṇṭaṭiya
ruḷḷat tiruppīrem muḷḷattai yummumatā
meḷḷat tiruppīr mika. (96)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kārkālam kaṇṭu varuntiya talaivaṉ pākaṉoṭu kūṟiyatu
mikkār mukattaruḷ kūṭaṟpi rāṉviṭa nāṇṭuvakkāk
kaikkār mucattaṉṉa tērvala vākai parantucelu
mikkār mukakka veḻuntakol lāmema tāviyeṉṉat
takkār mukattaṭaṅ kaṇṇī rukānta calatiyaiyē. (97)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
iraṅkal
calārāci taṅku kaṇaiyēvu moympar caraṇāra vinta micaiyē
malāraki ṭanta nayaṉāra vintar maturēcar muṉpu pukalār
cilarāvi yiṉṟi yuṭalē cumantu tirivārkaḷ ventu viḻavē
larāta kaṅku liṭaiyēyo raṅki pukaiyātu niṉṟe rivatē. (98)
tāḻicai
iraṅkal
tēṉvaḻaṅku kaṭukkaiyārkaru māṉvaḻaṅku muṭukkaiyār
      tiruvirunta viṭattiṉāraruḷ karuviruntana ṭattiṉār
māṉaṭaṅkiya vaṅkaiyārcaṭaik kāṉaṭaṅkiya kaṅkaiyār
      vaikaiyoṉṟiya kūṭalārivaḷ ceykaiyoṉṟaiyu nāṭalār
kāṉavēyicai kollumāluṟa vāṉavāyvacai collumāṟ
      kaṉṟiyaṉṟi liraṅkumāluyir tiṉṟuteṉ ṟaṉeruṅkumāṟ
ṟīnilāvaṉal cintumāṟkola vēṉilāṉmela muntumāṟ
      ṟiṉamiṭaintiṭai nontapōṉmakaṇ maṉamiṭainta tuṇarntumē. (99)
aṟucīrc canta viruttam
ūr
uṭaiyator peṇkoṭi tirumuka maṇṭala
      moḻuku peruṅkaruṇaik
kaṭaluta vuñcila kayalporu moympuḷa
      kaṭavuṇe ṭumpatiyām
puṭaikoḷ karuṅkalai puṉaipavaḷ veṇkalai
      puṉaiyumor peṇkoṭiyā
vaṭakalai teṉkalai palakalai yumpoli
      maturaiva ḷampatiyē. (100)
patiṉāṉkucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
vaḷḷaivāy kiḻittuk kumiḻmaṟin tamartta matararik kaṇṇiyu nīyu
      maḻalainā ṟamutak kumutavāyk kuḻavi maṭittalat tiruttimut tāṭi
uḷḷanek kuruka vuvantumōn taṇaittāṅ kukantaṉi riruttirā lulaka
      moruṅkuvāyt tīruk korutalaik kāma muṟṟavā veṉkolō vuraiyāy
veḷḷiveṇ ṇilavu virintakō ṭīram veñcuṭark kaṭavuḷuṅ kiṭaittu
      vīṟṟirun taṉaiya viṭucuṭar makuṭa mīkkoḷūut tākkaṇaṅ kaṉaiyār
kaḷḷavāṭ karuṅkaṇ ṇēṟukāt tiṭṭa kāppeṉa vēppalar milaiccuṅ
      kaitavak kaḷiṟē ceytavak kūṭaṟ kaṇṇutaṟ kaṭavuṇmā maṇiyē. (101)
nēricai āciriyappā
kaṭpulaṅ katuvātu cevippulam pukku
maṉaṉiṭait tuñci vāyiṭaip pōntu
cennā muṟṟattu naṉṉaṭam puriyum
palavēṟu vaṉṉat torupari yukaittōy
puṭkoṭi yeṭuttoru pūṅkoṭi taṉṉoṭu 5
maṭkoṭi tāḻnta vāṉkoṭi yuyarttō
yōrē ḻāḻi cīrpeṟap pūṇṭu
muṭavup paṭatta kaṭikaiyuṭ kiṭantu
neṭunilai peyarā nilaittē rūrntōy
mīṉavar perumāṉ māṉavēl piḻaittāṅ 10
keḻuperuṅ kaṭalu moruvaḻik kiṭanteṉa
viṇṇiṉ ṟiṟaṅkupu viritirai mēynta
koṇmūk kuḻumalaik kolaimatak kaḷiṟṟoṭum
vēṟṟumai teriyātu miṉṉukkoṭi vaḷaittāṅ
kāṟṟalko ṭuṟṟapā kalaittaṉar paṟṟat 15
tiriyumaṟ ṟemmait tīcciṟai paṭukkeṉap
paritivē luḻavaṉ paṇittaṉaṉ kolleṉa
meyvitirt talaṟupu verīippeyarn tamma
peymuṟai vāri peyumpeya lalla
neypā ṟayiṟmutaṟ palpeya ṟalaiip 20
peruvaḷañ curanta viritamiḻk kūṭa
lirunila maṭantaik korumuṭi kavittāṅ
kintira ṉamaitta cuntara vimāṉat
taruḷcūṟ koṇṭa variyiḷaṅ kayaṟkaṇ
miṉṉuḻai maruṅkuṟ poṉṉoṭum polintōy 25
turiyaṅ kaṭanta tuvāta cāntap
peruvaḷi vaḷākat toruperuṅ kōyiluṇ
muḷaiyiṉṟu muḷaitta mūla liṅkat
taḷavaiyi ṉaḷavā vāṉanta mākkaṭa
ṉiṉperun taṉmaiyai nikaḻttutum yāmeṉa 30
maṉperuñ ciṟappiṉ matinalaṅ koḷiṉē
pētaimaip pālarē peritu mātō
vēta puruṭaṉum virāṭpuru ṭaṉumē
iṉaiyaniṉ ṟaṉmaimaṟ ṟemma ṉōru
niṉaiyavuñ cilacoṟ puṉaiyavum puritaliṉ 35
vāḻiyem perumaniṉ ṟakavē
vāḻiyem maṉaṉu maṇinā vummē. (102)
maturaik kalampakam muṟṟum.
----------------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 3 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
