
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                 Book 11. King -I (in Tamil, Unicode format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                    puttakam 11. aracarkaḷ - mutal nūl
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode /utf-8
   format.
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                    puttakam 11. aracarkaḷ - mutal nūl

                                atikāram 1.

   1.     tāvītu aracar mutumaip paruvam aṭaintār. attaḷḷāta vayatil
   pōrvaikaḷāl avaraip pōrttiyum avarāl kuḷirait tāṅka iyalavillai.
   2.     eṉavē avaruṭaiya aluvalar avariṭam, aracē! em talaivarākiya
   umakkeṉa or iḷam kaṉṉip peṇṇait tēṭappōkiṟōm. avaḷ aracarākiya umakkut
   tātiyāka iruntu paṇiviṭai purivāḷ: avaḷ umakkarukil paṭuttu em
   talaivarum aracarumākiya umatu kuḷiraip pōkkuvāḷ eṉṟaṉar.
   3.     avvāṟē avarkaḷ israyēl nāṭeṅkum ceṉṟu aḻakiya ōr iḷam
   peṇṇukkākat tēṭi alaintu, cūṉēm ūraic cārnta apicāku eṉpavaḷaik kaṇṭu,
   avaḷai aracariṭam aḻaittu vantārkaḷ.
   4.     pēraḻakiyāṉa anta iḷampeṇ aracarukkut tātiyāyiruntu paṇiviṭai
   purintu vantāḷ. āṉāl, aracar avaḷōṭu kūṭi vāḻavillai.
   5.     akittu eṉpavaḷiṭam piṟantavaṉāṉa atōṉiyā, nāṉē aracaṉāvēṉ eṉṟu
   cerukkuṭaṉ collik koṇṭu taṉakkeṉat tērppaṭaiyaiyum, kutiraippaṭaiyaiyum
   taṉmuṉ kaṭṭiyam kūṟic cella jampatu pēraiyum payiṟci ceytu
   vaittiruntāṉ.
   6.     “nī ēṉ ippaṭic ceykiṟāy” eṉṟu avaṉ tantai avaiṉa orupōtum
   kaṇṭittatē illai. avaṉ aḻaku mikkavaṉ: apcalōmukkup piṉ piṟantavaṉ.
   7.     avaṉ cerūyāviṉ makaṉāṉa yōvāpuṭaṉum kuruvākiya apiyattāluṭaṉum
   kūṭi ālōcaṉai ceytāṉ. avarkaḷ atōṉiyāvukkut tuṇai niṉṟārkaḷ.
   8.     āṉāl, kuruvākiya cātōkkum yōyātāviṉ makaṉ peṉāyāvum iṟaivākkiṉar
   nāttāṉum cimayi, irēyi eṉpavarkaḷum tāvītiṉ meykkāppāḷarkaḷum
   atōṉiyāviṉ pakkam cēravillai.
   9.     ataṉ piṟaku ēṉrōkēl arukēyuḷḷa cōkalēttu eṉṟa pāṟaiyiṉ mēl
   atōṉiyā āṭukaḷaiyum erutukaḷaiyum koḻutta kaṉṟukaḷaiyum paliyiṭṭāṉ.
   aracariṉ maintarāṉa taṉ uṭaṉ piṟantār aṉaivaraiyum araca aluvalarāṉa
   yūtāvaic cērnta aṉaivaraiyum ataṟku aḻaittiruntāṉ.
   10.     āṉāl avaṉ iṟaivākkiṉar nāttāṉaiyō, peṉāyāvaiyō
   meykkāppāḷarkaḷaiyō taṉ cakōtaraṉ cālamōṉaiyō aḻaikkavillai.
   11.     ippaṭiyirukka, nāttāṉ cālēmōṉiṉ tāyāṉa patcēpāviṭam akittiṉ
   makaṉ atōṉiyā aracaṉākiviṭṭāṉ. itu nam talaivar tāvītukkuk teriyātu.
   nīr itupaṟṟik kēḷvippaṭavillaiyā?
   12.     um uyiraiyum um makaṉ cālamōṉ uyiraiyum kāttukkoḷḷa, nāṉ umakku
   ālōcaṉai oṉṟu kūṟukiṟēṉ:
   13.     uṭaṉē aracar tāvītaip pōyp pārum. avariṭam eṉ talaivarē! eṉ
   aracē! nīr um aṭiyavaḷākiya eṉakku, “um makaṉ cālamōṉ eṉakkup piṉ
   āṭciyai ēṟṟu eṉ ariyaṇaiyil amarvāṉ eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟavillaiyā?
   appaṭiyāyiṉ atōṉiyā aracaṉākiyiruppatu eppaṭi?“ eṉṟu kēḷum.
   14.     aṅku nīr aracarōṭu pēcikkoṇṭirukkaiyil nāṉum umakkuppiṉ
   varukiṟēṉ. vantu nīr pēciyavaṟṟai uṟutippaṭuttukiṟēṉ eṉṟār.
   15.     avvāṟē patcēpā paḷḷiyaṟaiyil irunta vayatu mutirnta aracaraip
   pārkkac ceṉṟār. aṅkē cūṉēmaic cārnta apicāku avarukkup paṇiviṭai ceytu
   koṇṭiruntāḷ.
   16.     patcēpā, aracarait tāḷ paṇintu vaṇaṅka, aracar eṉṉa vēṇṭum?
   eṉṟu kēṭṭār.
   17.     avarō avariṭam, eṉ talaivarē! nīr aṭiyavaḷākiya eṉakku, “uṉ
   makaṉ cālamōṉ eṉakkup piṉ āṭciyai ēṟṟu eṉ ariyaṇaiyil amarvāṉ“ eṉṟu um
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar mēl āṇaiyiṭṭuk kūṟavillaiyā?
   18.     āṉāl eṉ talaivarākiya aracē! itō umakkut teriyāmalē atōṉiyā
   aracaṉāki viṭṭāṉ.
   19.     avaṉ mikutiyāṉa erutukaḷaiyum koḻutta kaṉṟukaḷaiyum āṭukaḷaiyum
   paliyiṭṭirukkiṟāṉ. aracariṉ maintar aṉaivaraiyum kuruvākiya
   apiyattāraiyum paṭaittalaivaṉ yōvāpaiyum aḻaittirukkiṟāṉ. āṉāl um
   aṭiyāṉ cālamōṉai maṭṭum aḻaikkavillai.
   20.     eṉ talaivarākiya aracē! umakkup piṉ ariyaṇai ēṟupavaṉ yār eṉṟu
   nīrē aṟivikka vēṇṭumeṉṟu israyēl makkaḷ aṉaivarum
   etirnōkkiyirukkiṉṟaṉar.
   21.     appaṭi aṟivikkāviṭil eṉ talaivarākiya aracar tam mūtātaiyarōṭu
   tuyil koḷḷum nāḷil nāṉum eṉ makaṉ cālamōṉum kuṟṟavāḷikaḷākak
   karutappaṭuvōm eṉṟār.
   22.     avar ivvāṟu aracarōṭu pēcikkoṇṭirukkaiyil, iṟaivākkiṉar nāttāṉ
   uḷḷē vantār.
   23.     aṅkē iruntavarkaḷ aracariṭam, iṟaivākkiṉar nāttāṉ iṅku
   vantirukkiṟār eṉṟārkaḷ. avar uḷḷē nuḻaintu aracarmuṉ ceṉṟu taraimaṭṭum
   paṇintu vaṇaṅkiṉār.
   24.     appoḻutu, nāttāṉ, eṉ talaivarākiya aracē! umakkup piṉ atōṉiyā
   aracāḷvāṉ: avaṉ um ariyaṇaimītu amarvāṉ eṉṟu nīr kūṟiṉatuṇṭā?
   25.     ēṉeṉil atōṉiyā iṉṟu iṅkiruntu pōy mikutiyāṉa erutukaḷaiyum,
   koḻutta kaṉṟukaḷaiyum āṭukaḷaiyum paliyiṭṭirukkiṟāṉ. aracariṉ maintar
   aṉaivaraiyum paṭaittalaivarākiya yōvāpaiyum kuruvākiya apiyattaraiyum
   ataṟku aḻaittirukkiṟāṉ. avarkaḷ avaṉōṭu uṇṭu kuṭittu “aracar atōṉiyā
   vāḻka!“ eṉṟu muḻaṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   26.     āṉāl um aṭiyāṉākiya eṉṉaiyum kurucātōkkaiyum yōyātāviṉ makaṉ
   peṉāyāvaiyum um aṭiyāṉ cālamōṉaiyum avaṉ aḻaikkavillai.
   27.     eṉ talaivarum aracarumākiya umakkup piṉ ariyaṇaiyil yār amara
   vēṇṭumeṉṟu aṭiyēṉukku ituvarai nīr terivikkavillai. avvāṟirukka
   ivaiyellām eṉ talaivarākiya aracaratu coṟpaṭi naṭantirukkakkūṭumā? eṉṟu
   kēṭṭār.
   28.     appoḻutu tāvītu aracar maṟumoḻiyāka, patcōpāvai eṉ muṉṉē
   varavaḻaiyuṅkaḷ eṉṟār. avarum aracariṭam vantu avar muṉṉilaiyil niṉṟār.
   29.     aracar, ellāt tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum eṉ uyiraik kātta vāḻum
   āṇṭavarmēl āṇai!
   30.     “uṉ makaṉ cālamōṉ eṉakkup piṉ āṭciyai ēṟṟu eṉ ariyaṇaiyil
   eṉakkup patilāka ariyaṇaiyil amarvāṉ“ eṉṟu israyēliṉ kaṭavuḷāṉa
   āṇṭavarmēl āṇaiyiṭṭu muṉpu nāṉ coṉṉatai iṉṟu nāṉ ceytu muṭippēṉ eṉṟār.
   31.     appoḻutu patcēpā mukam taraiyilpaṭat tāḻntu aracarai vaṇaṅki,
   eṉ talaivarākiya tāvītu aracar nīṭūḻi vāḻka! eṉṟār.
   32.     tāvītu aracar, kuru cātōkkaiyum iṟaivākkiṉar nāttāṉaiyum
   yōyātāviṉ makaṉ peṉāyāvaiyum eṉṉiṭam aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟār. avvāṟē
   avarkaḷ aracarmuṉ vantārkaḷ.
   33.     aracar avarkaḷiṭam, uṅkaḷ talaivaṉuṭaiya aluvalarum nīṅkaḷum
   cērntu eṉ makaṉ cālamōṉai eṉ kōvēṟu kaḻutaiyiṉmēl amarttik kīkōṉukku
   aḻaittuc celluṅkaḷ.
   34.     aṅkē kuru cātōkkum iṟaivākkiṉar nāttāṉum avaṉai israyēliṉ
   aracaṉākat tiruppoḻivu ceyyaṭṭum. ekkāḷam muḻaṅka, “cālamōṉ aracar
   vāḻka!“ eṉṟu vāḻttuṅkaḷ.
   35.     ataṉpiṉ avaṉai iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ. avaṉ vantu eṉ
   ariyaṇaimītu amarntu, eṉakkup patilāka aracāḷvāṉ. israyēl mītum yūtāviṉ
   mītum avaṉait talaivaṉāka niyamikkiṟēṉ eṉṟār.
   36.     yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā aracarukku maṟumoḻiyāka appaṭiyē ākuka!
   eṉ talaivarāṉa aracariṉ āṇṭavarākiya kaṭavuḷ nīr coṉṉatai
   uṟutippaṭuttuvārāka!
   37.     āṇṭavar eṉ talaivarāṉa aracaruṭaṉ iruntatu pōl cālamōṉuṭaṉum
   iruppatāka! avaratu ariyaṇaiyai eṉ talaivar tāvītu aracar
   ariyaṇaiyaiviṭa māṇpu mikkatāka ākkiyaruḷvārāka! eṉṟāṉ.
   38.     avvāṟē kuru cātōkku, iṟaivākkiṉar nāttāṉ, yōyātāviṉ makaṉ
   peṉāyā, kirēttiyar, pelēttiyar ākiyōr aṅkiruntu pōy, cāmōṉait tāvītu
   aracariṉ kōvēṟu kaḻutaiyiṉ mēl amartti, kīkōṉukku aḻaittuc ceṉṟaṉar.
   39.     aṅkē kuru cātōkku kūṭārattiliruntu eṇṇeyk kompai eṭuttu vantu,
   cālamōṉai tiruppoḻivu ceytār. appoḻutu ekkāḷam muḻaṅka ellā makkaḷum
   cālamōṉ aracar vāḻka! eṉṟaṉar.
   40.     ellā makkaḷum tārai ūtik koṇṭu mikunta akkaḷippōṭum
   ārpparippōṭum avar piṉṉāl ceṉṟaṉar. avarkaḷ eḻuppiya pēroliyāl nilamē
   naṭuṅkiṟṟu.
   41.     atōṉiyāvum avaṉōṭirunta aṉaittu viruntiṉarum uṇṭu muṭitta
   vēḷaiyil, ippēroli avarkaḷ kātukka eṭṭiyatu. ekkāḷa oli kātilviḻavē
   yōvāpu, nakaril ēṉ ittuṇai āravāram? eṉṟu viṉaviṉār.
   42.     avar pēcik koṇṭirukkumpoḻutu kuru apiyattāriṉ makaṉ yōṉattāṉ
   aṅku vantāṉ. atōṉiyā uḷḷē vā: nī tiṟamai mikkavaṉ: nalla ceytiyē koṇṭu
   varuvāy eṉṟāṉ.
   43.     yōṉattāṉ atōṉiyāviṭam kūṟiyatu: atutāṉ illai: nam talaivarākiya
   aracar tāvītu cālamōṉai aracarākki viṭṭār.
   44.     kuru cātōkku, iṟaivākkiṉar nāttāṉ, yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā,
   kirēttiyar, pelēttiyar ākiyōrai avaṉōṭu aṉuppi viṭṭār. avarkaḷ avaṉai
   aracariṉ kōvēṟu kaḻutaimēl amarttiṉar.
   45.     kuru cātōkkum iṟaivākkiṉar nāttāṉum avaṉaik kīkōṉil aracaṉākat
   tiruppoḻivu ceytuviṭṭaṉar. piṟaku aṅkiruntu akkaḷippōṭu avaṉai aḻaittu
   vantuḷḷaṉar. eṉavētāṉ nakaril ittuṇai āravāram!
   46.     nīṅkaḷ kēṭṭatu anta iraiccaltāṉ. cālamōṉum ippoḻutu araca
   ariyaṇaimītu amarntuḷḷāṉ.
   47.     mēlum, aracariṉ aluvalar nam talaivarākiya tāvītu aracariṭam
   vantu, “um kaṭavuḷ umatu peyaraiviṭac cālamōṉ peyaraic ciṟappuṭaiyatāy
   ākkuvārāka! umatu ariyaṇaiyai viṭa avaratu ariyaṇaiyai māṇpuṭaiyatāy
   ākkuvārāka! eṉṟu vāḻttiṉar. aracarum tam paṭukkaiyil vaṇaṅkit toḻutu,
   48.     israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar pōṟṟi! avar iṉṟu eṉ ariyaṇaimītu
   oruvaṉai amarttiyuḷḷār! atai nāṉ kaṇkuḷirac kaṇṭēṉ! eṉṟār.
   49.     uṭaṉē atōṉiyāviṉ viruntiṉar aṉaivarum accamuṟṟu eḻuntu mūlaikku
   oruvarāka ōṭṭam piṭittaṉar.
   50.     atōṉiyā cālamōṉukku añci ōṭi, palipīṭattiṉ kompukaḷaip paṟṟik
   koṇṭāṉ.
   51.     appoḻutu cālamōṉukku ivvāṟu terivikkappaṭṭatu: atōṉiyā, cālamōṉ
   aracarukku añcip pali pīṭattiṉ kompukaḷaip paṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. mēlum
   avaṉ, aracar cālamōṉ, “eṉ aṭiyāṉākiya uṉṉai vāḷāl kollamāṭṭēṉ“ eṉṟu
   iṉṟē āṇaiyiṭṭuk kūṟaṭṭum eṉṟu vēṇṭukiṟāṉ.
   52.     cālamōṉum, avaṉ oḻuṅkāṉa muṟaiyil naṭantu koṇṭāl, avaṉ
   talaimuṭi oṉṟukūṭat taraiyil viḻātu. āṉāl avaṉiṭam vañcaṉai etuvum
   kāṇappaṭṭāl avaṉ cāka vēṇṭum eṉṟu patilaḷittār.
   53.     eṉavē cālamōṉ aracar āḷaṉuppip palipīṭattiliruntu avaṉai
   iḻuttukkoṇṭu varac ceytār. avaṉum vantu cālamōṉ aracarmuṉ vīḻntu
   vaṇaṅkiṉāṉ. cālamōṉ avaṉiṭam nī uṉ vīṭṭukkup pōkalām eṉṟār.

                                atikāram 2.

   1.     tāvītiṉ iṟuti nāḷ neruṅkiṉapōtu avar tam makaṉ cālamōṉukkup
   paṇittuk kūṟiyatu ituvē:
   7aṉaittulakum pōkum vaḻiyē nāṉum pōkiṟēṉ. nī neñcuṟutiyum vīramum
   koṇṭavaṉāyiru.
   3.     uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ āṇaikaḷaik kaṭaippaṭi. avar kāṭṭum
   vaḻiyil naṭa. mōcēyiṉ caṭṭa malil eḻutappaṭṭuḷḷa kaṭavuḷuṭaiya
   niyamaṅkaḷ, vitimuṟaikaḷ, nītic caṭṭaṅkaḷ, oḻuṅku muṟaikaḷ ākiyavaṟṟaik
   kaṭaippiṭi. ippaṭic ceytāl, nī ceyyum kāriyaṅkaḷilum cellum iṭaṅkaḷilum
   veṟṟi kāṇpāy.
   4.     ēṉeṉil āṇṭavar eṉṉai nōkki, “uṉ maintarkaḷ taṅkaḷ muḻu
   itayattōṭum muḻu uḷḷattōṭum eṉ muṉṉilaiyil uṇmaiyuṭaṉ naṭappārkaḷāṉāl,
   israyēliṉ ariyaṇaiyil amarvataṟkēṟṟa oruvaṉ avarkaḷuḷ illāmal
   pōvatillai“ eṉṟu eṉakkuk koṭutta vākku appōtutāṉ nilaittirukkum.
   5.     israyēliṉ iru paṭaittalaivarkaḷāṉa nēriṉ makaṉ apṉēr, ettēriṉ
   makaṉ amācā ākiyōrukku cerūyāviṉ makaṉ yōvāpu ceytatum ataṉāl eṉakku
   nērntatum uṉakkut teriyum. avaṉ, pōrkkālattil cintappaṭṭa irattattiṟkup
   paḻivāṅkac camātāṉa kālattil avarkaḷaik koṉṟāṉ. avvāṟu ceytu, avaṉ taṉ
   araikkaccaiyilum taṉ mitiyaṭikaḷilum irattakkaṟai paṭiyac ceytāṉ.
   6.     ākaiyāl avaṉuṭaṉ vivēkamāy naṭantukoḷ. avaṉ naraimuṭiyaṉāy maṉa
   amaitiyuṭaṉ pātāḷattil iṟaṅka viṭṭuviṭātē.
   7.     kilayātaic cārnta parcillāyiṉ maintarkaḷukkō irakkam kāṭṭu. uṉ
   pantiyil uṇpavarkaḷōṭu avarkaḷum irukkaṭṭum. ēṉeṉil uṉ cakōtaraṉ
   apcalōmukku añci nāṉ ōṭiyapoḻutu eṉakku avarkaḷ tuṇainiṉṟārkaḷ. iṉṉum
   kēḷ.
   8.     pakurim ūraic cārnta peṉyamiṉaṉākiya kērāviṉ makaṉ cimayi uṉṉōṭu
   irukkiṟāṉ allavā? avaṉ, makaṉayimukku nāṉ ceṉṟapōtu, mikavum iḻivāṉa
   muṟaiyil pēci eṉṉaic capittāṉ. āyiṉum yōrtāṉukku arukil eṉṉaic cantikka
   vantapōtu, “uṉṉai vāḷāl kollamāṭṭēṉ“ eṉṟu āṇṭavarmēl āṇaiyiṭṭu avaṉukku
   nāṉ coṉṉēṉ.
   9.     eṉiṉum nī avaṉaik kuṟṟamaṟṟavaṉeṉa eṇṇi viṭātē. nī
   vivēkamuḷḷavaṉ. avaṉukku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu uṉakkut teriyum. avaṉ
   naraimuṭiyāy irattattil tōyntu pātāḷattil iṟaṅkumpaṭi cey.
   10.     piṉṉar tāvītu tam mūtātaiyaruṭaṉ tuyil koṇṭu, tāvītiṉ nakaril
   aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   11.     tāvītu israyēliṉmītu āṭci celuttiya kālam nāṟpatu āṇṭukaḷ. avar
   epirōṉil ēḻu āṇṭukaḷum erucalēmil muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷum āṭci
   celuttiṉār.
   12.     cālamōṉ tam tantai tāvītiṉ ariyaṇaiyil amarntār. avaruṭaiya
   āṭci uṟutiyāka nilaināṭṭappaṭṭatu.
   13.     akittiṉ makaṉ atōṉiyā cālamōṉiṉ tāy pattēcāpaviṭam vantāṉ. nī
   varuvataṉ nōkkam eṉṉa? camātāṉamā? eṉṟu avar kēṭṭār.
   14.     ataṟku avaṉ, ām: camatāṉamē eṉṟāṉ. piṟaku avaṉ, nāṉ ummiṭam
   oṉṟu collavēṇṭum eṉṟāṉ. avarum col eṉṟār.
   15.     ataṟku avaṉ, aracurimai eṉṉuṭaiyatē. nāṉ aracaṉāka vēṇṭum eṉṟu
   israyēl makkaḷ aṉaivarum virumpiṉar. itu umakkut terintatē. āṉāl
   naṭantatu vēṟu. aracurimai eṉ cakōtaraṉukkup pōyviṭṭatu.
   16.     atu āṇṭavariṉ tiruvuḷam. āyiṉum ummiṭam oṉṟu vēṇṭik koḷḷa
   virumpukiṟēṉ. atai nīr eṉakku maṟukkakkūṭātu eṉṟāṉ.
   17.     ataṟku avar, atu eṉṉa? col eṉa, avaṉ, aracar cālamōṉ um collait
   taṭṭamāṭṭār. cūṉēmaic cārnta apicākai eṉakku maṇamuṭittu vaikkumpaṭi
   avariṭam collum eṉṟāṉ.
   18.     ataṟkup patcēpā, nallatu: nāṉ uṉakkāka aracariṭam parintu
   pēcukiṟēṉ eṉṟār.
   19.     patcēpā atōṉiyāvukkāka aracar cālamōṉiṭam parintu pēcum paṭi
   pōṉār. appōtu aracar eḻuntu avarai etirkoṇṭu vantu vaṇaṅkiyapiṉ, tam
   ariyaṇaiyil amarntu koṇṭār. aracariṉ tāykku avaratu valappuṟattil ōr
   irukkai pōṭappaṭṭatu. avarum atil amarntār.
   20.     appōtu avar, nāṉ uṉṉiṭam kēṭka virumpum ciṟu vēṇṭukōḷ oṉṟu
   uṇṭu. atai nī maṟukkakkūṭātu eṉṟār. ataṟku aracar, kēḷuṅkaḷ ammā! nāṉ
   maṟukkamāṭṭēṉ eṉṟār.
   21.     appōtu avar, cūṉēmaic cārnta apicākai uṉ cakōtaraṉ atōṉiyāvukku
   maṇamuṭittuk koṭukka vēṇṭum eṉṟār.
   22.     aracar cālamōṉ tam tāykku maṟumoḻiyāka, cūṉēmaic cārnta
   apicākai atōṉiyāvukkāka nīr kēṭpāṉēṉ? inta aracaiyum avaṉukkāka nīr
   kēṭṭirukkalāmē? avaṉtāṉ eṉ mūtta cakōtaraṉayiṟṟē! mēlum kuru
   apiyattārum cerūyāviṉ makaṉ yōvāpum avar pakkam irukkiṉṟaṉarē! eṉṟu
   coṉṉār.
   23.     piṟaku aracar cālamōṉ āṇṭavar mēl āṇaiyiṭṭu atōṉiyā coṉṉa inta
   vārttai avaṉ uyirukkē kēṭu viḷaivikkum. illaiyēl kaṭavuḷ eṉakkut
   takunta taṇṭaṇai aḷippārāka!
   24.     eṉavē eṉ aracurimaiyai nilainiṟutti eṉ tantai tāvītiṉ
   ariyaṇaiyil eṉṉai amarttit tām coṉṉapaṭi eṉ kuṭumpattai araca
   paramparaiyākkiyavarāṉa vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! atōṉiyā iṉṟē
   kollappaṭuvāṉ eṉṟu coṉṉār.
   25.     cālamōṉ aracar yōyātāviṉ makaṉ peṉāyāvukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu
   aṉuppiṉār. avaṉum atōṉiyāvait tākkavē, avaṉum iṟantāṉ.
   26.     piṟaku aracar kuru apittārai nōkki, um nilaṅkaḷ irukkiṟa
   aṉattōttiṟkup pōyviṭum. nīr cākavēṇṭiyavar. iruppiṉum, iṉṟu nāṉ ummaik
   kolla māṭṭēṉ. ēṉeṉil, nīr eṉ tantai tāvītukku muṉṉaṉāl talaivarākiya
   āṇṭavariṉ pēḻaiyait tākki vantīr. mēlum eṉ tantaikkut tuṉpam vanta
   pōtellām nīrum avarōṭiruntu tuṉpam aṉupavittīr eṉṟār.
   27.     ivvāṟu apittār āṇṭavariṉ kuruvāy irātapaṭi cālamōṉ avarai
   vilakkiviṭṭār. āṇṭavar cīlōvil ēliyiṉ vīṭṭāraip paṟṟi uraitta vārttai
   ivvāṟu niṟaivēṟiyatu.
   28.     intac ceyti yōvāpukku eṭṭiyatu. avar apcalōmiṉ pakkam cārāmal,
   atōṉiyāviṉ pakkam cārntiruntavar. ākaiyāl avar āṇṭavariṉ kūṭārattiṟku
   ōṭip palipīṭattiṉ kompukaḷaip paṟṟik koṇṭār.
   29.     yōvāpu āṇṭavariṉ kūṭārattiṟku ōṭippōṉār eṉṟum palipīṭattiṉ
   arukē avar niṟkiṟār eṉṟum cālamōṉ aracarukku aṟivikkappaṭṭatu. appōtu
   cālamōṉ yōyātāviṉ makaṉ peṉāyāvai aṉuppi, nī pōy avaṉai veṭṭi vīḻttu
   eṉṟār.
   30.     peṉāyā āṇṭavariṉ kūṭārattiṟkup pōy avaraik kaṇṭu, veḷiyē vā:
   itu araca kaṭṭaḷai eṉṟāṉ. ataṟku avar maṟumoḻiyāka, muṭiyātu: nāṉ
   iṅkēyē cāvēṉ eṉṟāṉ. eṉavē peṉāyā aracariṭam tirumpi vantu yōvāpu
   taṉakkuk kūṟiya maṟumoḻiyait terivittāṉ.
   31.     appōtu aracar avaṉai nōkki, avaṉ coṉṉapaṭiyē cey. avaṉaik koṉṟu
   aṭakkam cey. ivvāṟu, yōvāpu cintiya kuṟṟamaṟṟa irattattiṉ paḻi eṉṉaiyum
   eṉ tantaiyiṉ vīṭṭāraiyum viṭṭu nīṅkac cey.
   32.     inta irattap paḻiyai āṇṭavar avaṉ talaimēlēyē viḻac ceyvārāka!
   ēṉeṉil, avaṉ taṉṉai viṭa nērmaiyilum paṇpilum ciṟantavarkaḷāṉa nēriṉ
   makaṉum israyēliṉ paṭait talaivaṉumāṉa apṉēr, ettēriṉ makaṉum yūtāviṉ
   paṭaittalaivaṉumāṉa amācā ākiyōrai eṉ tantai tāvītukkut teriyāmal tākki
   vāḷāl koṉṟāṉ.
   33.     inta irattappaḻi yōvāpiṉ talaimēl maṭṭumaṉṟu: avaṉ vaḻi
   marapiṉar talai mēlum eṉṟeṉṟum iruppatāka! āṉāl tāvītu, avar
   vaḻimarapiṉar, avar vīṭṭār ākiyōr mītum avar ariyaṇai mītum eṉṟeṉṟum
   āṇṭavariṉ camātāṉam taṅki iruppatāka! eṉṟār.
   34.     avvāṟē yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā puṟappaṭṭup pōy yōvāpait tākkik
   koṉṟāṉ. avar pālai nilattilirunta tam vīṭṭil aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   35.     appoḻutu aracar yōvāpukkup patilāka yōyātāviṉ makaṉ peṉāyāvaip
   paṭaittalaivaṉāka niyamaṉam ceytār. mēlum apiyattārukkup patilākac
   cātōkkaik kuruvāka niyamittār.
   36.     piṟaku aracar cimayiyai varavaḻaittu avaṉai nōkki, nī
   erucalēmil oru vīṭṭaik kaṭṭikkoṇṭu vēṟeṅkum cellāmal aṅkēyē kuṭiyiru.
   37.     eṉṟu nī veḷiyēṟit kitarōṉ nīrōṭaiyaik kaṭappāyō, aṉṟē nī
   kollappaṭuvatu uṟuti. itait tiṇṇamāy aṟintukoḷ. uṉ irattattiṉ paḻi uṉ
   talaimēlēyē viḻum eṉṟār.
   38.     cimayi aracaraip pārttu, nallatu, aracē! eṉ talaivarākiya nīr
   coṉṉapaṭiyē aṭiyēṉ ceyvēṉ eṉṟāṉ.
   39.     avvāṟē cimayi neṭunāḷ erucalēmil kuṭiyiruntāṉ. mūṉṟu
   āṇṭukaḷukkup piṉ cimayiyiṉ aṭimaikaḷil iruvar kāttiṉ maṉṉaṉākiya mākkā
   makaṉ ākkiciṭam ōṭiviṭṭaṉar. anta aṭimaikaḷ kāttil iruppatākac cimayi
   kēḷvippaṭṭāṉ.
   40.     uṭaṉē cimayi taṉ kaḻutaikkuc cēṇam pūṭṭit taṉ aṭimaikaḷait
   tēṭap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ kāttiliruntu ākkiciṭam ceṉṟu, taṉ aṭimaikaḷaik
   kaṇṭu aṅkiruntu avarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu vantāṉ.
   41.     cimayi erucalēmiliruntu kāttukkup pōyt tirumpi vantāṉ eṉṟu
   cālamōṉukku aṟivikkappaṭṭatu.
   42.     appōtu aracar cimayiyai varavaḻaittu eṉṟu nī veḷiyēṟi
   vēṟeṅkāvatu pōvāyō, aṉṟē nī kollappaṭuvatu uṟuti. itaik tiṇṇamāy aṟintu
   koḷ eṉṟu nāṉ uṉakku muṉpē eccarikkai ceytu, uṉṉaiyum āṇṭavarmēl
   āṇaiyiṭac ceyyavillaiyā? nīyum ataṟku, nallatu, nīr coṉṉapaṭi kēṭkiṟēṉ
   eṉṟu patil kūṟavillaiyā?
   43.     appaṭiyirukka āṇṭavarmēl nī iṭṭa āṇaiyaiyum uṉakku nāṉ iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyaiyum mīṟiyatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭār.
   44.     mēlum aracar cimayiyaip pārttu, eṉ tantai tāvītukku nī iḻaitta
   tīṅkukaḷ aṉaittaiyum paṟṟi uṉ neñcē aṟiyum. ākaiyāl nī ceyta tīṅku
   uṉṉaiyē aḻikkumpaṭi āṇṭavar ceyvār.
   45.     āṉāl aracarākiya cālamōṉ āci peṟṟavarāy iruppār. tāvītiṉ
   ariyaṇaiyum āṇṭavar muṉṉilaiyil eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum eṉṟu coṉṉār.
   46.     piṉṉar yōyātāviṉ makaṉ peṉāyāvukku aracar kaṭṭaḷaiyiṭa, avaṉ
   ceṉṟu cimayiyait tākkavē, avaṉum iṟantāṉ. ivvāṟu cālamōṉiṉ āṭci
   nilainiṟuttappaṭṭatu.

                                atikāram 3.

   1.     piṉṉar cālamōṉ ekiptu maṉṉaṉāṉa pārvōṉiṉ makaḷai maṇantu,
   pārvōṉuṭaṉ uṭaṉpāṭu ceytukoṇṭār. mēlum tam araṇmaṉai, āṇṭavar illam,
   erucalēmiṉ cuṟṟumatil ākiyavaṟṟaik kaṭṭi muṭikkum varai avaḷait tāvītiṉ
   nakaril taṅkiyirukkac ceytār.
   2.     annāḷ varai āṇṭavariṉ peyarukkuk kōvil eḻuppappaṭavillai. eṉavē,
   makkaḷ toḻukai mēṭukaḷil paliyiṭṭu vantārkaḷ.
   3.     āṇṭavarmītu cālamōṉ aṉpu koṇṭu, tam tantaiyāṉa tāvītu vititta
   niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭantu vantār. āṉāl, avarum toḻukai mēṭukaḷil
   paliyiṭṭut papam kāṭṭi vantār.
   4.     orunāḷ aracar pali celuttumāṟu kipayōṉukkuc ceṉṟār. aṅkētāṉ mika
   mukkiyamāṉa toḻukaimēṭu iruntatu. aṅkirunta palipīṭattiṉ mēltāṉ cālamōṉ
   āyiram eripalikaḷaic celuttiyiruntār.
   5.     aṉṟiravu kipayōṉil āṇṭavar cālamōṉukkuk kaṉavil tōṉṟiṉār. uṉakku
   eṉṉa varam vēṇṭum kēḷ! eṉṟu kaṭavuḷ kēṭṭār.
   6.     ataṟkuc cālamōṉ, um aṭiyārākiya eṉ tantai tāvītu umatu pārvaiyil
   uṇmaiyuṭaṉum nītiyuṭaṉum nēriya uḷḷattuṭaṉum naṭantu koṇṭār. ataṉāl nīr
   avarukkup pēraṉpu kāṭṭiṉīr. antap pēraṉpai avarukku eṉṟum kāṭṭi vantu,
   iṉṟu avaratu ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum makaṉai avarukkut tantīr.
   7.     eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, nīr aṭiyēṉai eṉ tantai tāvītukkup
   patilāka aracaṉākkiyuḷḷīr. nāṉ ceyvataṟiyāta ciṟu piḷḷai.
   8.     itō! umakkeṉa nīr terintu koṇṭa tiraḷāṉa makkaḷiṭaiḷē aṭiyēṉ
   irukkiṟēṉ. avarkaḷ eṇṇik kaṇikka muṭiyāta māperum tokaiyiṉar.
   9.     eṉavē, um makkaḷukku nīti vaḻaṅkavum naṉmai tīmai pakuttaṟiyavum
   tēvaiyāṉa ñāṉam niṟainta uḷḷattai aṭiyēṉukkut tantaruḷum. illāviṭil,
   umakkuriya immāperum makkaḷ iṉattiṟku nīti vaḻaṅka yārāl iyalum? eṉṟu
   kēṭṭār.
   10.     cālamōṉ ivvāṟu kēṭṭatu āṇṭavarukku ukantatāy iruntatu.
   11.     kaṭavuḷ avariṭam, nīṭiya āyuḷaiyō, celvattaiyō nī kēṭkavillai.
   uṉ etirikaḷiṉ cāvaiyum nī virumpavillai. māṟāka, nīt¢ vaḻaṅkat
   tēvaiyāṉa ñāṉattai maṭṭumē kēṭṭirukkiṟāy.
   12.     itō! nāṉ ippoḻutu nī kēṭṭapaṭiyē ceykiṟēṉ. uṉakku nikarāka,
   uṉakku muṉṉē evarum iruntatillai. uṉakkup piṉṉē irukkap pōvatumillai.
   13.     anta aḷavukku ñāṉamum pakuttaṟivum niṟainta uḷḷattai uṉakku
   vaḻaṅkukiṟēṉ. iṉṉum nī kēḷāta celvattaiyum pukaḻaiyum uṉakkut taruvēṉ.
   ākaiyāl uṉ vāḻnāḷ muḻuvatilum uṉakku iṇaiyāṉa aracaṉ evaṉum irāṉ.
   14.     mēlum, uṉ tantai tāvītaip pōl nīyum eṉ vaḻikaḷil naṭantu, eṉ
   niyamaṅkaḷaiyum vitimuṟaikaḷaiyum kaṭaippiṭittu vantāl uṉakku nīṇṭa
   āyuḷaiyum vaḻaṅkuvēṉ eṉṟār.
   15.     cālamōṉ kaṉaviṉiṉṟu viḻitteḻuntār. piṉṉar, erucalēmukkup
   puṟaṟappaṭṭuc ceṉṟu āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyiṉmuṉ niṉṟu
   eripalikaḷaiyum nalluṟavup palikaḷaiyum celuttiṉār. piṉ tam aluvalar
   aṉaivarukkum perum viruntu aḷittār.
   16.     oru nāḷ, iru vilaimātar aracar muṉṉilaiyil vantu niṉṟaṉar.
   17.     avarkaḷuḷ orutti, eṉ talaivarē! intap peṇṇum nāṉum orē vīṭṭil
   kuṭiyirukkiṟōm. anta vīṭṭil avaḷ eṉṉuṭaṉ iruntapōtu nāṉ oru
   kuḻantaiyaip peṟṟeṭuttēṉ.
   18.     eṉ kuḻantai piṟantu mūṉṟu nāḷ āṉa piṉ, avaḷam oru kuḻantaiyaip
   peṟṟeṭuttāḷ. anta vīṭṭil eṅkaḷ iruvarait tavira vēṟu yārum illai.
   19.     ivaḷ iravil paṅkumpōtu taṉ makaṉ mītu puraṇṭuviṭṭatāl avaṉ
   iṟantupōṉāṉ.
   20.     avaḷ naḷḷiravil eḻuntu, um paṇippeṇṇākiya nāṉ paṅkik
   koṇṭirukkaiyil, eṉṉarukil kiṭanta eṉ makaṉai eṭuttut taṉ neñcarukil
   vaittukkoṇṭu, iṟantuviṭṭa taṉ makaṉai eṉ neñcarukil kiṭattiviṭṭāḷ.
   21.     viṭiyaṟkālaiyil piḷḷaikkup pāl koṭukka nāṉ eḻuntapōtu, jayō!
   atu cettuk kiṭantatu. caṟṟu viṭintapiṉ piḷḷaiyai uṟṟu pārttapōtu, atu
   nāṉ peṟṟa piḷḷai alla eṉṟu kaṇṭēṉ eṉṟāḷ.
   22.     itaik kēṭṭa maṟṟavaḷō, illai! uyirōṭiruppatē eṉ piḷḷai. cettup
   pōṉatu eṉ piḷḷai eṉṟāḷ. mutal peṇṇō, illai! cetta piḷḷaitāṉ
   uṉṉuṭaiyatu. uyirōṭirukkum piḷḷai eṉṉuṭaiyatu eṉṟāḷ. ivvāṟu aracarmuṉ
   avarkaḷ vātāṭiṉar.
   23.     appoḻutu aracar, eṉṉa itu? orutti, “uyirōṭu irukkiṟa ivaṉ eṉ
   makaṉ: cettuviṭṭavaṉ uṉ makaṉ“ eṉkiṟāḷ. maṟṟavaḷō “illai! cettuviṭṭavaṉ
   eṉ makaṉ: uyirōṭu irukkiṟavaṉ eṉ makaṉ“ eṉkiṟāḷ eṉṟār.
   24.     piṉṉar aracar, oru vāḷaik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟār.
   25.     avvāṟē avarkaḷ aracariṭam oru vāḷ koṇṭu vantaṉar. piṟaku
   aracar, uyirōṭirukkum kuḻantaiyai iraṇṭāka veṭṭi, oru pātiyai
   oruttiyiṭamum maṟu pātiyai maṟṟoruttiyiṭamum koṭuṅkaḷ eṉṟār.
   26.     uṭaṉē, uyirōṭirunta piḷḷaiyiṉ tāy taṉ makaṉukkāka neñcam pataṟi
   aracariṭam, vēṇṭām eṉ talaivarē! kolla vēṇṭām. uyirōṭirukkum
   kuḻantaiyai avaḷiṭamē koṭuttu viṭuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. maṟṟavaḷō, atu
   eṉakkum vēṇṭām: uṉakkum vēṇṭām: atai iraṇṭāka veṭṭuṅkaḷ eṉṟāḷ.
   27.     uṭaṉē aracar, uyirōṭirukkum antak kuḻantaiyaik kolla vēṇṭām.
   mutal peṇṇiṭamē koṭuṅkaḷ. avaḷtāṉ ataṉ tāy eṉṟu muṭivu kūṟiṉār.
   28.     aracar aḷitta tīrppaip paṟṟi israyēl makkaḷ ellārum
   kēḷvippaṭṭaṉar. nītit tīrppu vaḻaṅkuvataṟkeṉak kaṭavuḷ aruḷiya ñāṉam
   avariṭam uḷḷatu eṉṟu kaṇṭu, avarukku añci naṭantaṉar.

                                atikāram 4.

   1.     cālamōṉ aracar israyēlar aṉaivarmītum aṭci celutti vantār.
   2.     avaruṭaṉ irunta atikārikaḷ ivarkaḷē:
   3.     kuru: cātōkkiṉ. makaṉ acariyā. talaimaic ceyalar: cīcāviṉ
   maintar elikōrēpu, akiyā. amaiccaṉ: akilu¡tiṉ makaṉ yōcapāttu.
   4.     paṭait talaivaṉ: yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā. kurukkaḷ: cātōkku,
   apiyattār.
   5.     talaimaik kaṇkāṇippāḷaṉ: nāttāṉiṉ makaṉ acariyā. aracariṉ
   ālōcakaṉ: nāttāṉiṉ makaṉ kuru cāpūtu.
   6.     araṇmaṉai mēṟpārvaiyāḷaṉ: akicār. kaṭṭāya vēlaikkārar
   mēṟpārvaiyāḷaṉ: aptāviṉ makaṉ atōṉirām.
   7.     israyēl nāṭeṅkum cālamōṉiṉ kīḻ paṉṉiru āḷunar iruntaṉar. avarkaḷ
   aracarukkum avaratu araṇmaṉaikkum vēṇṭiya uṇavup poruṭkaḷaic cēkarittuk
   koṭuttu vantārkaḷ. avarkaḷ mātattiṟku oruvarāka āṇṭu muḻuvatum
   tēvaiyāṉa poruḷkaḷaic cēkarittut tantārkaḷ.
   8.     avarkaḷiṉ peyarkaḷ: peṉkūr-malai nāṭāṉa eprāyim ivaṉukku
   uriyatu:
   9.     peṉtekkar-mākkācu, cāyalpim, pētcamēcu, ēlōṉ petkāṉāṉ ākiya
   nakarkaḷ ivaṉukku uriyavai.
   10.     peṉkecatu-arupōttu, cōkkōvum ēpēr pakuti muḻuvatum ivaṉukku
   uriyavai.
   11.     cālamōṉiṉ makaḷ tāppāttiṉ kaṇavaṉ peṉ apiṉatāpu-nāpattōr pakuti
   muḻuvatum ivaṉukku uriyatu.
   12.     akilu¡tiṉ makaṉ pākaṉā-tāṉākku, mekitō, petcāṉ nakarp
   pakutikaḷum cāttāṉai aṭuttu, israyēlukkut teṟkē, petcāṉiliruntu āpēl
   mekōlā varai, yōkmāyamiṉ maṟupakkam uḷḷa pakutiyum ivaṉukkuriyavai.
   13.     peṉkepar-rāmōttu kilayātum maṉācēyiṉ makaṉ yāyirkkuc contamāṉa
   kilayātu nāṭṭuc ciṟṭirkaḷum, pācāṉiluḷḷa arkōpu nāṭṭiṉ matiṟcuvarkaḷum
   veṇkalak kuṟukkuk kampikaḷum koṇṭa aṟupatu nakarkaḷum ivaṉukku
   uriyavai.
   14.     ittōviṉ makaṉ akiṉatāpu-makaṉayim ivaṉukku uriyatu.
   15.     cālamōṉiṉ makaḷ pāsmattiṉ kaṇavaṉ akimācu-naptali ivaṉukku
   uyariyatu.
   16.     ūcāyiṉ makaṉ pākaṉā-ācēr, peyalōttu ivaṉukku uriyavai.
   17.     pāruvākiṉ makaṉ yōcapāttu-icakkār ivaṉukku uriyatu.
   18.     ēlāviṉ makaṉ cimayi-peṉyamiṉ ivaṉukku uriyatu.
   19.     ūriyiṉ makaṉ kepēr-emēriyariṉ makaṉ cīkōṉukkum pācāṉiṉ maṉṉaṉ
   ōkukkum uriyatāy irunta kilayātu nāṭu ivaṉukkuriyatu.
   20.     ivarkaḷait tavira yūtāp pakutikku āḷunar oruvar iruntār. yūtā,
   israyēl makkaḷ kaṭaṟkarai maṇalaip pōl tiraḷāy iruntaṉar: uṇṭu kuṭittu
   makiḻntiruntaṉar.
   21.     cālamōṉ, yūppirattīcu, toṭaṅkip pelistiyariṉ nāṭu varaiyilum,
   ekiptiṉ ellai varaiyilum irunta nāṭukaḷiṉ mēlum āṭci celutti vantār.
   avaratu vāḻnāḷ muḻuvatum annāṭukaḷiṉ makkaḷ cālamōṉukkuk kappam kaṭṭi
   aṭipaṇintiruntaṉar.
   22.     cālamōṉ vīṭṭil nāḷtōṟum uṇavukkākat tēvaippaṭṭavai: muppatu
   kalam mirutuvāṉa māvu: aṟupatu kalam noy:
   23.     koḻutta māṭukaḷ pattu: mēyccaliliruntu vanta māṭukaḷ irupatu:
   āṭukaḷ maṟu: kalaimāṉkaḷ, ciṟumāṉkaḷ, varaiyāṭukaḷ, koḻutta kōḻikaḷ
   ākiyavai.
   24.     tipcāviliruntu kācā varaiyilum yūpparattīciṉ mēṟkup puṟattil
   uḷḷa nāṭukaḷ aṉaittiṉ mītum, anta āṟṟukku mēṟkē irunta āṭci celutti
   vantār. ellaip puṟap pakutikaḷ aṉaittilum amaiti nilaviyatu.
   25.     cālamōṉiṉ vāḻnāḷellām tāṇ mutal peyērcepā varaiyilum
   paraviyirunta yūtā, israyēl makkaḷ pātukāppuṭaṉ vāḻntaṉar. avarkaḷuḷ
   ovvoruvarum tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaiyum attimaraṅkaḷaiyum uṭaimaiyākak
   koṇṭiruntaṉar:
   26.     cālamōṉukku irunta tērk kutiraiilāyaṅkaḷ nāṟpatiṉāyiram:
   kutirai vīrarkaḷ paṉṉīrāyiram.
   27.     āḷunarkaḷ avaravar muṟaippaṭi mātantōṟum aracar cālamōṉukkum
   avarōṭu uṇavu arunti vanta aṉaivarukkum tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaik
   koṭuttu vantārkaḷ. oru kuṟaiyum vaikkavillai.
   28.     mēlum, avarkaḷ tērk kutiraikaḷukkum kōvēṟu kaḻutaikaḷukkum
   tēvaippaṭṭa vāṟkōtumaiyaiyum vaikkōlaiyum taṅkaḷukkuk kuṟikkappaṭṭa
   muṟaiyiṉpaṭi, avai irunta iṭattiṟkuk koṇṭu vantārkaḷ.
   29.     kaṭavuḷ cālamōṉukku mikunta ñāṉattaiyum aṟivuk kūrmaiyaiyum
   kaṭaṟkarai maṇaleṉap paranta aṟivāṟṟalaiyum aḷittiruntār.
   30.     kīḻai nāṭṭiṉar aṉaivariṉ ñāṉattaiyum, ekiptiyariṉ ellāvakai
   ñāṉattaiyumviṭac cālamōṉiṉ ñāṉam ciṟantatāy viḷaṅkiṟṟu.
   31.     ecurākiyaṉāṉa ēttāṉaiviṭa, ēmāṉ, kalkōl, tartā eṉṟa mākōliṉ
   putalvar, maṟṟa maṉitar aṉaivaraiyum viṭa, avarē ñāṉattil ciṟantu
   viḷaṅkiṉār.
   32.     cuṟṟilumirunta nāṭukaḷ aṉaittilum avar pukaḻ paraviṟṟu. avar
   mūvāyiram nītimoḻikaḷai uraittār. avar iyaṟṟiya pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkai
   āyirattu jantu.
   33.     lepaṉōṉiṉ kēturu mutal cuvaril muḷaikkum īcōppu varai uḷḷa ellā
   mara vakaikaḷaik kuṟittum, naṭappaṉa, paṟappaṉa, ūrvaṉa, nīntuvaṉa
   ākiyavaṟṟaik kuṟittum karutturai vaḻaṅkiṉār.
   34.     cālamōṉiṉ ñāṉattaik kēṭkap palvēṟu iṉattaic cārntavar avarai
   nāṭi vantaṉar. avaratu ñāṉattaip paṟṟik kēḷviyuṟṟa piṉṉar aṉaivarum
   avarait tēṭi vantaṉar.

                                atikāram 5.

   1.     tīriṉ maṉṉar īrām tāvītukku avaratu vāḻnāḷellām naṇparāyiruntār.
   cālamōṉ tam tantaiyākiya tāvītukkup piṉ aracarākat tiruppoḻivu
   peṟṟuḷḷār eṉṟu avar kēḷvippaṭṭut tam patarai avariṭam aṉuppiṉār.
   2.     cālamōṉum īrāmiṭam pataṉuppi, āṇṭavar eṉ tantai tāvītiṉ
   etirikaḷai avarukku aṭipaṇiyac ceyyum varai, eppakkamum iṭaiyaṟātu pōr
   naṭantu vantatu eṉpatu umakkut teriyum.
   3.     itaṉāl tam āṇṭavarākiya kaṭavuḷiṉ peyarukkuk kōvil eḻuppa avarāl
   muṭiyāmal pōyiṟṟu eṉpatum umakkut teriyum.
   4.     ippoḻutō, eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṉ ellaikaḷ eṅkum amaiti
   nilavumpaṭi ceytirukkiṟār. eṉakku etiriyumillai: iṭaiyūṟumillai.
   5.     ākaiyāl, āṇṭavar eṉ tantai tāvītai nōkki, “uṉakkup piṉ uṉ
   ariyaṇaiyil nāṉ amarttum uṉ makaṉē eṉ peyarukkuk kōvil kaṭṭuvāṉ“ eṉṟu
   coṉṉapaṭiyē, eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyarukkuk kōvil eḻuppa
   eṇṇiyuḷḷēṉ.
   6.     eṉakkut tēvaiyāyirukkum kēturu maraṅkaḷai lepaṉōṉiliruntu
   veṭṭittarumāṟu um paṇiyāḷarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭum. muram veṭṭuvatil
   cītōṉiyaraip pōl tiṟamaiyuḷḷavar eṉ kuṭimakkaḷuḷ oruvarum illai eṉpatu
   umakkut teriyum. eṉ paṇiyāṉar um paṇiyāḷarōṭu cērntu vēlai ceyvārkaḷ.
   um paṇiyāḷarukku nīr kuṟippiṭum kūliyai nāṉ koṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟu
   collak coṉṉār.
   7.     īrām cālamōṉiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu mikavum makiḻntu, anta
   ērāḷamāṉa makkaḷ āḷumpaṭi, tāvītukku ñāṉamuḷḷa orumakaṉaik koṭutta
   āṇṭavar iṉṟu vāḻttap peṟuvārāka! eṉṟār.
   8.     mēlum īrām cālamōṉiṭam āḷaṉuppi, nīr eṉakkuc colli aṉuppiyataik
   kēṭṭēṉ. umatu viruppappaṭiyē, kēturu maraṅkaḷaiyum, makku maraṅkaḷaiyum
   aṉuppi vaikkiṟēṉ.
   9.     eṉ paṇiyāḷar lepaṉōṉiliruntu avaṟṟaik kaṭaṟkaraikkuk koṇṭu
   varuvārkaḷ. teppam teppamākak kaṭṭi, kaṭal vaḻiyāka nīr kuṟikkum
   iṭattaṟku aṉuppi, aṅkē avaṟṟai aviḻttu ummiṭam cērppippēṉ. avaṟṟai nīr
   peṟṟuk koḷḷum. eṉ vīṭṭārukku uṇavup poruḷ koṭuttāl pōtum, ituvē eṉ
   viruppam eṉṟu terivittār.
   10.     appaṭiyē īrām cālamōṉukkuk kēturu maraṅkaḷaiyum makku
   maraṅkaḷaiyum avar virumpiyapaṭi aṉuppik koṇṭiruntār.
   11.     cālamōṉ īrām vīṭṭāriṉ uṇavukkāka irupatāyiram kalam kōtumaiyum
   irumaṟu kuṭam piḻintu vaṭikaṭṭiya oliva eṇṇeyum koṭuttār. ivvāṟu
   īrāmukkuc cālamōṉ āṇṭutōṟum koṭuttu vantār.
   12.     āṇṭavar tām cālamōṉukku vākkaḷittiruntapaṭiyē avarukku
   ñāṉattait tantaruḷiṉār. īrāmum cālamōṉum nalluṟavu koṇṭiruntaṉar.
   iruvarum uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭaṉar.
   13.     aracar cālamōṉ israyēl muḻuvatiliruntum muppatāyiram pēraik
   kaṭṭāya vēlaikku uṭpaṭuttiṉār.
   14.     ovvoru mātamum avarkaḷuḷ pattāyiram pērai lepaṉōṉukku māṟṟi
   māṟṟi aṉuppi vaittār. avarkaḷ oru mātam lepalōṉil vēlai ceyvārkaḷ :
   iraṇṭu mātam vīṭṭiliruppārkaḷ. atōṉirām kaṭṭāya vēlaiyaik kaṇkāṇittu
   vantāṉ.
   15.     cumaipakka eḻupatāṉāyiram pēraiyum, malai nāṭṭil kalveṭṭa
   eṇpatāyiram pēraiyum cālamōṉ amarttiyiruntār.
   16.     vēlaiyaik kavaṉikkac cālamōṉāl niyamikkappaṭṭa uyar
   atikārikaḷait tavira, vēlaiyāṭkaḷai mēṟpārvaiyiṭa mūvāyirattu munmaṟu
   kaṇkāṇikaḷum iruntārkaḷ.
   17.     aracariṉ kaṭṭaḷaippaṭi avaruṭaiya āṭkaḷ kōvilukku aṭittaḷamiṭat
   tēvaiyāṉa kaṟkaḷaic cetukkuvataṟkeṉa mikapperiya taramāṉa kaṟkaḷai
   veṭṭiṉārkaḷ.
   18.     cālamōṉiṉ ciṟpikaḷum, īrāmiṉ ciṟpikaḷum kepēl ūrārum cērntu
   kōvil kaṭṭuvataṟkāṉa maraṅkaḷaiyum kaṟkaḷaiyum cetukkit tayār ceytaṉar.

                                atikāram 6.

   1.     israyēl makkaḷ ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟiṉa nāṭīṟṟu eṇpatām
   āṇṭu, cālamōṉ israyēlukku aracarāṉa nāṉakām āṇṭu, civu eṉṟa iraṇṭām
   māttil avar āṇṭavariṉ illattaik kaṭṭat toṭaṅkiṉār.
   2.     aracar cālamōṉ āṇṭavarukkeṉa kaṭṭiṉa illattiṉ iḷavu: nīḷam
   aṟupatu muḻam, akalam irupatu muḻam, uyaram muppatu muḻam.
   3.     kōvilatu payattiṉ muṉ maṇṭapam, kōviliṉ akalattiṟkuc camamāy
   irupatu muḻa nīḷamum, kōvilukku muṉṉāl pattu muḻu akala, koṇṭiruntatu.
   4.     veḷippuṟam kuṟuki uṭpuṟam virinta palakaṇikaḷai avar kōvilil
   amaittār.
   5.     kōviliṉ cuvaraic cuṟṟi,-atāvatu payakattaiyum karuvaṟaiyaiyum
   cuṟṟi irunta-cuvarai oṭṭi mēṭai eḻuppi ataṉ mēl aṭukkaṭukkāyac
   ciṟṟaṟaikaḷaik kaṭṭiṉār.
   6.     kīḻirunta aṟaikaḷ jantu muḻa akalamum, naṭuvilirunta aṟaikaḷ āṟu
   muḻa akalamum, mēlirunta aṟaikaḷ ēḻu muḻa akalamumāy iruntaṉa. anta
   aṟaikaḷiṉ viṭṭaṅkaḷ kōviliṉ cuvarukkuḷ pōkātapaṭi avaṟṟait
   tāṅkuvataṟkeṉa, cuṟṟilum veḷippuṟattil oṭṭuccuvar amaittār.
   7.     cetukki maṭitta kaṟkaḷālēyē kōvil kaṭṭappaṭṭatāl, atu
   kaṭṭappaṭṭapōtu, cuttiyal uḷi pōṉṟa enta irumpuk karuviyiṉ oliyum
   kōvilil kēṭkavillai.
   8.     kīḻaṟaikaḷukkup pōkum vāyil kōviliṉ teṉpuṟam iruntatu.
   cuḻaṟpaṭikaḷāl naṭu aṟaikaḷukkum, aṅkiruntu mēl aṟaikaḷukkum ēṟic
   celvar.
   9.     avar kēturu mara viṭṭaṅkaḷālum palakaikaḷālum kōvilukku
   maccuppāvi ataik kaṭṭimuṭittār.
   10.     kōvilaic cuṟṟilum jantu muḻa uyaramākac cuṟṟukkaṭṭu eḻuppi,
   ataik kēturu maraṅkaḷāl kōvilōṭu iṇaittār.
   11.     appōtu āṇṭavariṉ vākku cālamōṉukku uraikkappaṭṭatu.
   12.     avar, nī eṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi oḻuki, eṉ nīticcaṭṭaṅkaḷiṉpaṭi
   ceyalāṟṟi, eṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭittu naṭantu varuvāyākil, nī
   kaṭṭukiṟa ik kōvilaik kuṟittu nāṉ uṉ tantai tāvītukkuc coṉṉa eṉ vākkai
   uṉṉiṭam niṟaivēṟṟuvēṉ.
   13.     israyēl makkaḷiṭaiyē kuṭiyiruppēṉ: eṉ makkaḷākiya israyēlaraik
   kaiviṭamāṭṉē eṉṟār.
   14.     cālamōṉ kōvilaik kaṭṭimuṭittār.
   15.     piṉṉar, kōvil cuvarkaḷiṉ uṭpuṟattaik kīḻttaḷam mutal mēl
   maccuvarai, kēturu palakaikaḷāl avar mūṭiṉār: ivvāṟu uṭpuṟam
   muḻuvataiyum marattāl avar mūṭiṉār: mēlum kōviliṉ kīḻttaḷattai makku
   marappalakaikaḷāl pāviṉār.
   16.     kōviliṉ piṟpakutiyil irupatu muḻa iṭattai, kīḻttaḷam mutal mēl
   maccuvarai, kēturup palakaikaḷāl taṭuttu, tirutpayakamākiya
   karuvaṟaiyai avar amaittār.
   17.     ataṟku muṉṉāl nāṟpatu muḻaiṭam kōvil payakamāy amaintatu.
   18.     kōviliṉ uṭpuṟameṅkum mūṭiyirunta kōturup palakaikaḷil mokku
   vaṭivaṅkaḷum virinta malarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum cetukkappaṭṭiruntaṉa.
   uṭpuṟameṅkum muṟṟilum kēturup palakai mūṭiyiruntatāl kallē
   kāṇappaṭavillai.
   19.     āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai vaippataṟkeṉṟu kōviliṉ
   uṭpuṟattil karuvaṟaiyai avar amaittiruntār.
   20.     karuvaṟai irupatu muḻa nīḷamum, irupatu muḻa akalamum, irupatu
   muḻa uyaramumāy iruntatu. avar ataṉaip pacumpoṉ takaṭukaḷāl mūṭiṉār.
   pīṭattaiyum kēturup palakaikaḷāl mūṭiṉār.
   21.     kōviliṉ uṭpuṟattaic cālamōṉ pacum poṉṉāl mūṭiṉār: karuvaṟaikku
   muṉṉāl poṉṉil potiyappaṭṭa poṟcaṅkilikaḷait toṅkaviṭṭār.
   22.     ivvāṟu kōvil muḻuvataiyum, ōriṭamum viṭāmal, poṉṉāl avar
   mūṭiṉār: karuvaṟaip pīṭam muḻuvataiyum poṉṉāl mūṭiṉār.
   23.     karuvaṟaiyil oliva marattāl pattu muḻa uyaramāṉa iru
   kerupukaḷai avar ceytu vaittār.
   24.     mutal kerupiṉ ōr iṟakkaiyiṉ nīḷam jantu muḻam, kerupiṉ maṟu
   iṟakkaiyiṉ nīḷamum jantu muḻam. iru iṟakkai nuṉikaḷukku iṭaiyē irunta
   param pattu muḻam.
   25.     iraṇṭām kerupiṉ aḷavum iruntaṉa. iraṇṭām kerupiṉ aḷavum pattu
   muḻam. iru kerupukaḷum orē aḷavāyum orē vaṭivamāyum iruntaṉa.
   26.     oru kerupu pattu muḻa uyaram iruntatu.
   27.     maṟṟa kerupum atē aḷavāy iruntatu. avar antak kerupukaḷaik
   kōviliṉ uṭpakutiyil vait tār. avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷ virintavāṟu iruntaṉa.
   oru kerupiṉ iṟakkai oru pakkattuc cuvaraiyum maṟu kerupiṉ iṟakkai
   maṟupakkattuc cuvaraiyum toṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   28.     avar akkerupukaḷaiyum poṉṉāl mūṭiṉār.
   29.     kōviliṉ cuvarkaḷeṅkum cuṟṟilum, uḷḷum puṟamum kerupukaḷ īcca
   maraṅkaḷ, virinta malarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷai avar cetukki
   vaittār.
   30.     kōviliṉ piṟpakutiyilum muṟpakutiyilum taḷattaip poṉṉāl avar
   mūṭiṉār.
   31.     karuvaṟaiyiṉ nuḻaivāyilukku iraṭṭaik katavaiyum jaṅkōṇa
   vaṭivattil katavu nilaikaḷaiyum oliva marattāl avar ceytu vaittār.
   32.     oliva marattālāṉa inta iraṭṭaik katavil kerupukaḷ,
   īccamaraṅkaḷ, virinta malarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷai avar cetukki
   vaittār. avaṟṟaip poṉṉāl vēyntār.
   33.     avar payaka nuḻaivāyilukku nāṟkōṇa vaṭivattil katavu nilaikaḷai
   oliva marattāl ceytu niṟuttiṉār.
   34.     ataṉ iru katavukaḷum makku marattāl ceyyappaṭṭiruntaṉa.
   maṟukatavum iru maṭippāyc ceyyappaṭṭiruntatu.
   35.     avaṟṟil kerupukaḷ, īccamaraṅkaḷ, virinta malarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ
   vaṭivaṅkaḷaic cetukki, avaṟṟiṉ aḷavukkēṟṟa poṉ takaṭṭāl avar mūṭiṉār.
   36.     uḷ muṟṟatiṉ cuvarkaḷai, mūṉṟu varicai cetukki kaṟkaḷālum, oru
   varicai kēturuk kaṭṭaikaḷālum avar amaittār.
   37.     nāṉkām āṇṭu civu mātattil āṇṭavariṉ illattiṟku aṭittaḷam
   iṭappaṭṭatu.
   38.     patiṉōrām āṇṭu pūl eṉṟa eṭṭām mātattil kōviliṉ ellāp
   pakutikaḷum tiṭṭamiṭṭapaṭiyē kaṭṭi muṭikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu kōvilaik
   kaṭṭi muṭikka ēḻu āṇṭukaḷ āyiṉa.

                                atikāram 7.

   1.     cālamōṉ tam araṇmaṉai muḻuvataiyum kaṭṭi muṭikkap patiṉmūṉṟu
   āṇṭukaḷ āyiṉa.
   2.     avar lepaṉōṉiṉ vaṉam eṉappaṭṭa māḷikaiyaiyum kaṭṭiṉār. ataṉ
   nīḷam maṟu muḻam: akalam jampatu muḻam: uyaram muppatu muḻam. nāṉku
   varicaiyāka kēturut paṇkaḷai niṟutti, avaṟṟiṉ mēl kēturu viṭṭaṅkaḷaip
   porutti ammāḷikaiyai avar kaṭṭiṉār.
   3.     varicaikkup patiṉaintāka niṉṟa nāṟapattaintu paṇkaḷiṉmēl
   amaintirunta aṟaikaḷ, kēturu maraṅkaḷālēyē maccup pāvapaṭṭiruntaṉa.
   palakaṇikaḷ mūṉṟu varicaiyāka amaintiruntaṉa.
   4.     mūṉṟu varicaiyilum avai oṉṟukkoṉṟu etirāka iruntaṉa.
   5.     ellā katavukaḷum katavu nilaikaḷum catura vaṭivil
   amaikkappaṭṭiruntaṉa. mūṉṟu varicaiyilum avai oṉṟukkoṉṟu etirāka
   iruntaṉa.
   6.     avar paṇ-maṇṭapam oṉṟum kaṭṭiṉār. ataṉ nīḷam jampatu muḻam:
   akalam muppatu muḻam. ataṟku muṉ paṇkaḷum vitāṉamum koṇṭa vēṟōru
   maṇṭapamum avar amaittār.
   7.     nīti vaḻaṅkuvataṟkeṉṟu ariyaṇai maṇṭapam oṉṟaiyum kaṭṭiṉār. atu
   nīti maṇṭapam eṉappaṭum. atu taḷam muḻuvatum kēturup palakaikaḷāl pāvap
   peṟṟiruntatu.
   8.     immaṇṭapattiṟkup piṉpuṟam irunta muṟṟattil, avar
   kuṭiyiruppataṟkākak kaṭṭiya araṇmaṉaiyum atē vēlaippāṭu koṇṭatāy
   iruntatu. cālamōṉ tām maṇantu koṇṭa pārvōṉiṉ makaḷukkeṉṟu
   ammaṇṭapattaip pōṉṟa oru māḷikaiyaiyum kaṭṭiṉār.
   9.     ivaiyaṉaittum, aḷavukkēṟpa irupuṟamum veṭṭic cetukkiya
   vilaiyuyarnta kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. aṭittaḷam mutal kūrai varai,
   veḷiccuṟṟu mutal peru muṟṟam varai, ivvāṟē ceyyappaṭṭaṉa.
   10.     aṭittaḷam pattu, eṭṭu muḻa ariya periya kaṟkaḷāl āṉatu.
   11.     ataṉ mēl aḷavukkēṟpac cetukkap peṟṟa taramāṉa kaṟkaḷum kēturup
   palakaikaḷum poruttap peṟṟiruntaṉa.
   12.     peru muṟṟattaic cuṟṟilum irunta cuvarkaḷ mūṉṟu varicai cetukkap
   peṟṟa kaṟkaḷālum, oru varicai kēturu kaṭṭaikaḷālum amaikkap
   peṟṟiruntaṉa. āṇṭavariṉ illattiṉ uḷmuṟṟamum kōviliṉ muṉmaṇṭapamum
   avvāṟē amaikkappeṟṟiruntaṉa.
   13.     aracar cālamōṉ tīriliruntu īrāmai varavaḻaittiruntār.
   14.     ivar naptali kulattaic cārnta oru kaimpeṇṇiṉ makaṉ. ivar tantai
   tīrnakarattavar: veṇkala vēlaiyil kai tērntavar. īrāmum ellā vakaiyāka
   veṇkala vēlaiyum ceyyattakka aṟivukkūrmaiyum nuṇṇaṟivum kaittiṟaṉum
   koṇṭiruntār. ivar aracar cālamōṉiṭam vantu, avar iṭṭa vēlaiyai ellām
   ceytār.
   15.     avar iraṇṭu veṇkalat paṇkaḷai vārttār. ovvoṉṟiṉ uyaram
   patiṉeṭṭu muḻam: cuṟṟaḷavu paṉṉiraṇṭu muḻam: veṇkalak kaṉa aḷavu nāṉku
   viraṟkaṭai.
   16.     atpaṇkaḷiṉ ucciyal vaippataṟkeṉṟu veṇkalattāl iru pōtikaikaḷ
   vārttār. ovvoṉṟiṉ uyaram jantu muḻam.
   17.     avar avviru paṇkaḷiṉ mēl irunta pōtikaikaḷukkeṉa
   valaippiṉṉalkaḷum caṅkilit toṅkalkaḷum ēḻēḻu ceytār.
   18.     mēlum avar iraṇṭu varicai mātuḷam paḻa vaṭivaṅkaḷ ceytu
   avaṟṟait paṇiṉ ucciyiluḷḷa pōtikaiyaic cuṟṟilum valaippiṉṉaliṉ mēl iru
   varicaiyāka amaittār: maṟṟataṟkum avvāṟē ceytār.
   19.     muṉmaṇṭapat paṇkaḷiṉ ucciyil irunta pōtikaikaḷ alli malar
   vaṭivāy iruntaṉa. avaṟṟiṉ uyaram nāṉku muḻam.
   20.     mēlum paṇkaḷiṉ mēluḷḷa pōtikaikaḷiṉ piṉṉalkaḷai oṭṭip
   puṭaittirunta pakutikaḷaic cuṟṟilum paṇukku irumaṟu mātuḷam paḻa
   vaṭivaṅkaḷ iraṇṭu varicaiyil iruntaṉa.
   21.     ivviru paṇkaḷaiyum payakattiṉ muṉmaṇṭapattiṉ muṉ avar nāṭṭiṉār.
   avar teṉpuṟam nāṭṭiya paṇukku yākkiṉ eṉṟum vaṭapuṟam nāṭṭiya paṇukkup
   pōvācu eṉṟum peyariṭṭār.
   22.     paṇkaḷiṉ ucciyil alli malar vēlaippāṭu iruntatu. ivvāṟu
   paṇkaḷiṉ vēlaippāṭu muṭivuṟṟatu.
   23.     avar vāppuk kaṭal amaittār. atu vaṭṭa vaṭivamāy iruntatu. ataṉ
   viṭṭam pattu muḻam: uyaram jantu muḻam: cuṟṟaḷavu muppatu muḻam.
   24.     ataṉ viḷimpaic cuṟṟilum kīḻē muḻattiṟkup pattāka mokku
   vaṭivaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. iru varicaiyil irunta mokkukaḷum anta
   vārppuk kaṭalōṭu oṉṟāy vārkkappaṭṭiruntaṉa.
   25.     atu paṉṉirukāḷai vaṭivaṅkaḷiṉmēl vaikkappaṭṭiruntatu. avaṟṟuḷ
   mūṉṟu vaṭakkaiyum, mūṉṟu mēṟkaiyum, mūṉṟu teṟkaiyum mūṉṟu kiḻakkaiyum
   nōkki iruntaṉa. avaṟṟiṉmēl vārppukkaṭal vaikkappaṭṭiruntatu. avaṟṟiṉ
   piṉpuṟaṅkaḷ uḷnōkki iruntaṉa.
   26.     vārppuk kaṭaliṉ kaṉa aḷavu nāṉku viraṟkaṭai: ataṉ viḷimpu
   pāṉaiyiṉ viḷimpaip pōlavum alli malaraip pōlavum virintu iruntatu. atu
   iraṇṭāyiram kuṭam taṇṇīr koḷḷum.
   27.     mēlum avar pattu veṇkalat taḷḷuvaṇṭikaḷaic ceytār. ovvoru
   vaṇṭiyum nāṉku muḻa nīḷamum, nāṉku muḻa akalamum, mūṉṟu muḻa uyaramum
   koṇṭatu.
   28.     vaṇṭikaḷiṉ amaippa piṉvarumāṟu: avaṟṟukkuk kuṟukkuk kampikaḷ
   iruntaṉa. avai caṭṭaṅkaḷiṉ mēl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa.
   29.     caṭṭaṅkaḷil iṇaikkap peṟṟirunta kampikaḷiṉmēl ciṅkaṅkaḷ,
   kāḷaikaḷ, kerupukaḷ ākiyavai amaikkappaṭṭiruntaṉa. ciṅkaṅkaḷukkum
   kāḷaikaḷukkum mēlum kīḻum, caṭṭaṅkaḷiṉ mēl kaiviṉait tōraṇaṅkaḷ
   iruntaṉa.
   30.     ovvoru vaṇṭikkum nāṉku veṇkalac cakkaraṅkaḷum, veṇkala
   accukaḷum, ataṉ nāṉku mūlaikaḷilum toṭṭiyait tāṅka nāṉku muṭṭukaḷum
   iruntaṉa. anta muṭṭukaḷ ovvoṉṟaic cuṟṟilum tōraṇaṅkaḷ patikkap
   peṟṟiruntaṉa.
   31.     ataṉ vāyppakuti oru vaḷaiyattiṉuḷ oru muḻa uyarattil
   amaikkappaṭṭiruntatu. atu vaṭṭamākavum, oṉṟarai muḻa āḻam uṭaiyatākavum
   oru tāṅkiyaip pōl ceyyappaṭṭiruntatu. vāyppakutiyil ciṟpa vēlaippāṭukaḷ
   iruntaṉa. ataṉ kuṟukkuk kampikaḷ vaṭṭamāka illāmal, caturamāka
   amaikkappaṭṭiruntaṉa.
   32.     nāṉku cakkaraṅkaḷum kuṟukkuk kampikaḷiṉ kīḻē iruntaṉa.
   cakkaraṅkaḷiṉ accukaḷ, vaṇṭiyuṭaṉ orē vārppāy iruntaṉa. cakkaraṅkaḷiṉ
   uyaram oṉṟarai muḻam.
   33.     cakkaraṅkaḷ tērccakkaraṅkaḷ pōl ceyyappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ
   accukaḷ, vaṭṭaikaḷ, ārakkālkaḷ, kuṭaṅkaḷ ākiyavai vārppāl āṉavai.
   34.     vaṇṭiyiṉ nāṉku mūlaikaḷilum nāṉku piṭikaḷ iruntaṉa.
   35.     avaiyum vaṇṭiyum orē vārppāy iruntaṉa. ovvoru vaṇṭiyiṉ
   mēṟpakutiyilum arai muḻa uyaramāṉa vaṭṭa viḷimpu iruntatu. vaṇṭiyiṉ
   mēṟpakutiyil ataṉ piṭikaḷum kuṟukkuk kampikaḷum orē vārppāy iruntaṉa.
   36.     ataṉ piṭikaḷ, kuṟukkuk kampikaḷ ākiyavaṟṟiṉ mēl kerupukaḷ,
   ciṅkaṅkaḷ, īcca maraṅkaḷ ākiyavaṟṟai avaṟṟukkuriya iṭattil cuṟṟut
   tōraṇaṅkaḷōṭu avar cetukkiṉār: ivvāṟu pattu vaṇṭikaḷ ceytār.
   37.     itē muṟaiyil pattu vaṇṭikaḷaiyum avar ceytār: avai yāvum orē
   vārppum, orē aḷavum, orē vaṭivamum koṇṭaṉavāy iruntaṉa.
   38.     avar pattu veṇkalat toṭṭikaḷaic ceytār. ovvoru toṭṭiyum nāṟpatu
   kuṭam koḷḷum. ovvoṉṟiṉ akalamum nāṉku muḻam, vaṇṭikku oru toṭṭiyāka
   pattu vaṇṭikaḷilum toṭṭikaḷ iruntaṉa.
   39.     avar jantu vaṇṭikaḷaik kōviliṉ teṉpuṟattilum jantu vaṇṭikaḷaik
   kōviliṉ vaṭapuṟattilum niṟuttiṉār. āṉāl vārpuk kaṭalait teṉkiḻakku
   mūlaiyil vaittār.
   40.     piṉṉar kopparaikaḷ, karaṇṭikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟai īrām
   ceytār. āṇṭavariṉ illattiṟkāka aracar cālamōṉ paṇittapaṭi īrām ceytu
   muṭitta aṉaittup paṇikaḷ:
   41.     iru paṇkaḷ, paṇkaḷiṉ ucciyil vaikka iru kiṇṇap pōtikaikaḷ:
   avaṟṟai mūṭa iru valaip piṉṉalkaḷ:
   42.     nāṭīṟu mātuḷam paḻa vaṭivaṅkaḷ. ivai ovvoru valaippiṉṉalukkum
   iru varicaikaḷāka amaikkapaṭṭut paṇkaḷiṉ ucciyilirunta kiṇṇap
   pōtikaikaḷai mūṭiyiruntaṉa.
   43.     pattu vaṇṭikaḷ, avaṟṟiṉ mēl vaikkap pattup toṭṭikaḷ.
   44.     vārppuk kaṭal oṉṟu: atait tāṅkap paṉṉiru kāḷai vaṭivaṅkaḷ.
   45.     kopparaikaḷ, karaṇṭikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ. aracar cālamōṉ
   kaṭṭaḷaippaṭi āṇṭavariṉ illattiṟkāka īrām ceyta tuṇaik kalaṉkaḷ ellām
   paḷapaḷakkum veṇkalattāl ceyyappaṭṭiruntaṉa.
   46.     aracar ivaṟṟai yōrtāṉukkaṭutta camaveḷiyil cukkōttukkum
   cārattāṉukkum naṭuvēyuḷḷa kaḷimaṇ kaḷattil vārppittār.
   47.     intat tuṇaikkalaṉkaḷ ērāḷamāy iruntamaiyāl, cālamōṉ avaṟṟai
   eṭai pārkkavillai. veṇkalattiṉ eṭaiyum kaṇikkappaṭavillai.
   48.     mēlum cālamōṉ āṇṭavariṉ illattiṟkākap piṉvarum poruḷkaḷ
   aṉaittaiyum ceytār: poṉ palipīṭam, tirumuṉṉilai appattiṟkāṉa poṉ mēcai:
   49.     karuvaṟaiyiṉ muṉṉē, teṉpuṟam jantum vaṭapuṟam jantumāka vaikka,
   pacumpoṉ viḷakkut taṇṭukaḷ: poṉṉālāṉa malar vaṭivaṅkaḷ, akalkaḷ,
   kuṟaṭukaḷ:
   50.     pacum poṉṉālāṉa malark kuvaḷaikaḷ, aṇaippāṉkaḷ, kiṇṇaṅkaḷ,
   taṭṭukaḷ, tīccaṭṭikaḷ: uṭkōviliṉ tirutpayakattiṉ katavukaḷukkum kōviliṉ
   payakattiṉ katavukaḷukkum vēṇṭiya poṉ muḷaikaḷ.
   51.     ivvāṟu, aracar cālamōṉ āṇṭavariṉ illattiṟkākac ceyta paṇikaḷ
   aṉaittum muṭivaṭaintaṉa. mēlum cālamōṉ tam tantai tāvītu
   arppaṇittirunta veḷḷi, poṉ, tuṇaikkalaṉkaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu vantu
   āṇṭavariṉ illattuk karuvūlattil vaittār.

                                atikāram 8.

   1.     piṉṉar, cālamōṉ āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tāvītiṉ nakar
   cīyōṉiṉiṉṟu koṇṭuvara virumpiṉār. ataṟkāka avar israyēliṉ periyōraiyum
   ellāk kulattavarkaḷaiyum israyēl makkaḷiṉ mūtātaiyar vīṭṭut
   talaivarkaḷaiyum erucalēmiṟkut tammiṭam varumpaṭi aḻaittār.
   2.     ataṟkiṇaṅka, avarkaḷ aṉaivarum ēḻām mātamākiya ēttāṉim mātattiṉ
   paṇṭikaiyiṉ pōtu, aracar cālamōṉ muṉ kūṭiṉar.
   3.     israyēliṉ periyōr aṉaivarum vantaṉar. kurukkaḷ pēḻaiyait pakkik
   koṇṭaṉar.
   4.     āṇṭavariṉ pēḻai, cantippuk kūṭāram, kūṭārattiṉ paya kalaṉkaḷ
   aṉaittaiyum kurukkaḷum lēviyarum cumantuceṉṟaṉar.
   5.     aracar cālamōṉum, avariṭam vantu kuḻumiya israyēl makkaḷ
   kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum, eṇṇavō kaṇakkiṭavō muṭiyāta aḷavu tiraḷāṉa
   āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum pēḻaikku muṉṉāl paliyiṭṭaṉar.
   6.     piṉṉar, kurukkaḷ āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyaik kōvil
   karuvaṟaiyākiya tirutpayakattil ataṟkuriya iṭattil kerupukaḷiṉ
   iṟakkaikaḷiṉ kīḻē koṇṭu vantu vaittaṉar.
   7.     akkerupukaḷ pēḻai irukkum iṭattil kaṅkaḷ iraṇṭu iṟakkaikaḷaiyum
   virittu, pēḻaiyaiyum, ataṉ taṇṭukaḷaiyum mūṭiyavāṟu iruntaṉa.
   8.     taṇṭukaḷ nīḷamāy iruntatāl, avaṟṟiṉ muṉaikaḷ karuvaṟaikku
   muṉṉuḷḷa payakattiliruntu kāṇak kūṭiyavaiyāy iruntaṉa: āṉāl,
   veḷiyiṉiṉṟu teriyātu. iṉṟuvarai antat taṇṭukaḷ aṅkētāṉ irukkiṉṟaṉa.
   9.     iru kaṟpalakaikaḷait tavira vēṟoṉṟum pēḻaikkuḷ illai: israyēl
   makkaḷ ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟiyapoḻutu avarkaḷōṭu uṭaṉpaṭikkai
   ceytu koṇṭa ōrēpu malaiyil mōcē ataṟkuḷ vaittavai avai.
   10.     kurukkaḷ payakattiṉiṉṟu veḷiyē varukaiyil oru mēkam āṇṭavariṉ
   illattai nirappiṟṟu.
   11.     ammēkattiṉ poruṭṭu kurukkaḷ tiruppaṇi puriya aṅku niṟka
   iyalavillai. ēṉeṉil āṇṭavariṉ māṭci avar illattai nirappiṟṟu.
   12.     appoḻutu cālamōṉ, āṇṭavarē! nīr kariya mēkattil uṟaivatākak
   kūṟiṉīr.
   13.     nīr eṉṟeṉṉum taṅki vāḻa uyar illam oṉṟai umakkāka nāṉ
   kaṭṭiyuḷḷēṉ eṉṟār.
   14.     piṉṉar aracar makkaḷ pakkam tirumpi, israyēl capaiyār
   aṉaivarukkum āci vaḻaṅkiṉār. appoḻutu israyēl capaiyār aṉaivarum niṉṟu
   koṇṭiruntaṉar.
   15.     appōtu avar uraittatu: israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar pōṟṟi!
   pōṟṟi! avar eṉ tantai tāvītukku vāyāl uraittataik kaiyāl ceytu
   muṭittār.
   16.     eṉ makkaḷākiya israyēlai ekiptiliruntu aḻaittu vanta nāḷ mutal
   iṉṟuvarai, eṉ peyar viḷaṅkumpaṭi oru kōvilaip kaṭṭuvataṟkāka, israyēliṉ
   aṉaittuk kulaṅkaḷukkuc contamāṉa enta nakaraiyum nāṉ tērntu
   koḷḷavillai. āṉāl tāvītākiya uṉṉai eṉ makkaḷākiya israyēlai āḷumpaṭi
   tērntu koṇṭēṉ.
   17.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyarukkuk kōvil kaṭṭavēṇṭum
   eṉṟa eṇṇam eṉ tantai tāvītiṉ uḷḷattil iruntatu.
   18.     āyiṉum āṇṭavar eṉ tantai tāvītai nōkki, eṉ peyarukkuk kōvil
   kaṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṉ uḷḷattil irukkiṟatu. atu nallatutāṉ,
   19.     āyiṉum nī akkōvilaik kaṭṭapōvatillai. uṉakkup piṟakkum uṉ
   makaṉē eṉ peyarukku akkōvilaik kaṭṭuvāṉ eṉṟār.
   20.     ivvāṟu, āṇṭavar tām uraitta vākkai ippōtu niṟaivēṟṟiyuḷḷār.
   āṇṭavar coṉṉaṭiyē nāṉ eṉ tantai tāvītiṉ iṭattiṟku uyarntu, israyēliṉ
   ariyaṇaiyil amarntuḷḷēṉ. mēlum israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ
   peyarukku intak kōvilaiyum kaṭṭiyuḷḷēṉ.
   21.     itaṉuḷ āṇṭavar nam mūtātaiyarai ekiptu nāṭṭiliruntu aḻaittu
   vanta pōtu avarkaḷōṭu ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai vaikka, oru taṉi
   iṭattaiyum ēṟpāṭu ceytuḷḷēṉ.
   22.     piṉṉar, cālamōṉ āṇṭavariṉ palipīṭattai nōkki niṉṟu koṇṭu,
   israyēl capaiyār aṉaivar muṉṉilaiyil vāṉattiṟku nērē tam kaikaḷai
   uyartti
   23.     avar maṉṟāṭiyatu: israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! mēlē
   viṇṇilum kīḻē maṇṇilum ummaip pōṉṟa vēṟu kaṭavuḷ yārum illai. umatu
   muṉṉilaiyil muḻu uḷḷattōṭu umakkuk kīḻppaṭintu naṭakkum ummuṭaiya
   aṭiyārkku umatu uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi tavaṟātu pēraṉpu kāṭṭi varukiṟīr.
   24.     nīr um aṭiyāṉākiya eṉ tantai tāvītukku uraittatai
   niṟaivēṟṟiṉīr. aṉṟu um vāyāl uraittatai iṉṟu kaiyāl ceytu muṭittīr.
   25.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! nīr um aṭiyāṉākiya eṉ tantai
   tāvītai nōkki, nī eṉṉai maṟavāmal naṭantu koṇṭatupōl uṉ piḷḷaikaḷ eṉṉai
   maṟavātu takka neṟiyil naṭappārkaḷēyākil, israyēliṉ ariyaṇaiyil
   vīṟṟirukka avarkaḷuḷ oruvaṉ illāmal pōkamāṭṭāṉ eṉṟu coṉṉatai
   niṟaivēṟṟum!
   26.     israyēliṉ kaṭavuḷē! um aṭiyāṉākiya eṉ tantai tāvītukku nīr
   coṉṉa umatu vārttai nilai peṟuvatāka!
   27.     kaṭavuḷ uṇmaiyil inta maṇṇulakil taṅkiyiruppārā? vāṉamum vāṉa
   maṇṭalaṅkaḷum ummaik koḷḷa iyalātirukka nāṉ kaṭṭiyuḷḷa ikkōvil eppaṭi
   ummaik koḷḷum?
   28.     eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! um aṭiyāṉ ceykiṟa vēṇṭutalaiyum
   viṇṇapattaiyum kēṭṭaruḷum: um aṭiyāṉ iṉṟu um muṉṉilaiyil eḻuppum
   kūkkuralukkum ceyyum vēṇṭutalukkum cevicāyttaruḷum!
   29.     eṉ peyar ivviṭattil viḷaṅkum eṉṟu ikkōvilaippaṟṟi nīr
   colliyirukkiṟīr! ivviṭattil um aṭiyāṉ ceyyum vēṇṭutalaik
   kēṭṭaruḷvataṟkāka, iravum pakalum umatu kaṇkaḷ itaṉai nōkki
   iruppaṉavāka!
   30.     um aṭiyāṉiṉ viṇṇappattiṟkum ivviṭattai nōkkic ceykiṟa um makkaḷ
   israyēlar vēṇṭutalukkum cevicāyppīrāka! umatu uṟaiviṭamākiya
   viṇṇappattiliruntu kēṭṭu aruḷvīrāka! kēṭṭu maṉṉippu aruḷvīrāka!
   31.     oruvar tamakku aṭuttiruppavarkku etirākap pāvam ceytatākak
   kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu intak kōvilil umatu pīṭattiṉ muṉ āṇaiyiṭumāṟu koṇṭu
   varappaṭṭāl,
   32.     viṇṇiliruntu nīr ataik kēṭṭuc ceyalpaṭṭu umatu aṭiyārukkut
   tīrppu vaḻaṅkuvīrāka! tīyavarai tīyavarākak kaṇittu, ataṟkuriya paḻiyai
   avar talaimēl cumattuvīrāka! nērmaiyāṉavarukku avaratu nērmaikkut
   takkavāṟu, avar nērmaiyāḷar eṉat tīrppaḷippīrāka!
   33.     um makkaḷākiya israyēlar umakku etirāyp pāvam ceytataṉāl,
   etiriyiṭam tōliviyuṟṟup piṉ ummiṭam tirumpi vantu, um tiruppeyarai
   ēṟṟukkoṇṭu ikkōvilil ummai nōkki vēṇṭutalaiyum viṇṇappattaiyum ceytāl,
   34.     viṇṇiliruntu nīr avarkaḷukku cevicāyttu um makkaḷākiya
   israyēlariṉ pāvattai maṉṉittu, avarkaḷiṉ mūtātaiyarkkeṉa nīr aḷitta
   nāṭṭukku avarkaḷait tirumpi varac ceyvīrāka!
   35.     avarkaḷ umakku etirākap pāvam ceytataṉāl, vāṉam aṭaippaṭṭu
   maḻai peyyātirukkumpōtu avarkaḷ ivviṭattai nōkki vēṇṭutal ceytu, um
   peyarai ēṟṟuk koṇṭu, nīr aṉuppum tuṉpattiṉāl pāvam ceyvatiliruntu maṉam
   māṟiṉāl,
   36.     viṇṇiliruntu nīr avarkaḷukkuc cevicāyttu, um aṭiyārum um
   makkaḷākiya israyēlarum ceyta pāvattai maṉṉippīrāka! avarkaḷ nanaṭakka
   vēṇṭiya nalvaḻiyai avarkaḷukkuk kāṭṭuvīrāka! nīr um makkaḷukku urimaic
   cottāka aḷitta nāṭṭil maḻai poḻiyac ceyvīrāka!
   37.     nāṭṭil pañcam, koḷḷai nōy uṇṭākum pōtum, vaṟaṭci, cāvi,
   veṭṭukkiḷi, tattukkiḷi ākiyavaṟṟāl payir aḻivuṟum pōtum, nāṭṭiṉ enta
   nakaraiyāvatu etirikaḷ muṟṟukaiyiṭum pōtum, koḷḷai nōyō vēṟenta nōyō
   varum pōtum,
   38.     um makkaḷākiya israyēlaruḷ yārāvatu maṉam nontu, ikkōvilai
   nōkkit tam kaikaḷai uyarttic ceyyum ellā vēṇṭutalukkum,
   viṇṇappattiṟkum,
   39.     umatu uṟaiviṭamākiya viṇṇiliruntu nīr cevi cāyttu maṉṉippīrāka!
   ovvoruvariṉ uḷḷattaiyum aṟiyum nīr avaravar ceyalkaḷukku ēṟṟa kaimmāṟu
   aḷippīrāka! ēṉeṉil, nīr oruvarē ellā māṉiṭariṉ uḷḷaṅkaḷaiyum aṟipavar.
   40.     itaṉāl avarkaḷ taṅkaḷ mūtātaiyarukku nīr aḷitta nāṭṭil tam
   vāḻnāḷ ellām umakku añci naṭappārkaḷ.
   41.     israyēl makkaḷaic cārāta aṉṉiyar oruvar umatu peyarai muṉṉiṭṭut
   tolai nāṭṭiliruntu vantu,
   42.     māṇpumikka umatu peyaraiyum, valimai vāynta umatu kaiyaiyum,
   āṟṟal mikunta umatu puyattaiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭu vantu, intak kōvilai
   nōkki vēṇṭutal ceytāl,
   43.     umatu uṟaiviṭamākiya viṇṇiliruntu nīr avarukkuc cevi cāyttu
   anta aṉṉiyar kēṭpatai ellām aruḷvīrāka! itaṉāl ulakiṉ makkaḷ ellōrum um
   makkaḷākiya israyēlaraip pōl, umatu peyarai aṟintu umakku añci
   vāḻvārkaḷ. mēlum nāṉ eḻuppiyuḷḷa ikkōvilil umatu peyar pōṟṟappaṭuvatai
   uṇarvārkaḷ.
   44.     um makkaḷ taṅkaḷ pakaivarkaḷōṭu pōriṭac cellum poḻutu, nīr
   kāṭṭum vaḻiyil avarkaḷ celkaiyil nīr tērntu koṇṭa innakaraiyum umatu
   peyarukku nāṉ kāṭṭiyuḷḷa ikkōvilaiyum nōkki āṇṭavarākiya ummiṭam
   veṇṭiṉāl,
   45.     viṇṇiliruntu nīr avarkaḷuṭaiya vēṇṭutalukkum viṇṇappattiṟkum
   cevicāyttu avarkaḷukku nīti vaḻaṅkuvīrāka!
   46.     avarkaḷ umakku etirāyp pāvam ceytāl-pāvam ceyyāta maṉitar
   oruvarumillai-nīr avarkaḷmēl ciṉam koṇṭu avarkaḷai etirikaḷiṭam
   oppaṭaikka, avarkaḷ tolaiyilō arukilō irukkum etiriyiṉ nāṭṭukkuk
   kaitikaḷākak koṇṭu cellappaṭṭāl,
   47.     appaṭik koṇṭu cellappaṭṭa nāṭṭil uṇarvu peṟṟu, maṉam māṟi
   nāṅkaḷ pāvam ceytōm: neṟi tavaṟiṉōm: tīya vaḻiyil naṭantōm eṉṟu
   viṇṇappam ceytāl,
   48.     taṅkaḷaik kaitikaḷākak koṇṭu ceṉṟa pakaivariṉ nāṭṭil taṅkaḷ
   muḻu uḷḷattōṭum, muḻu maṉattōṭum ummiṭam tirumpi vantu, nīr avarkaḷ
   mūtātaiyarkku aḷitta taṅkaḷ nāṭṭaiyum, nīr tērntu koṇṭa innakaraiyum,
   umatu peyarukku nāṉ kaṭṭiyuḷḷa intak kōvilaiyum nōkki niṉṟu, ummiṭam
   vēṇṭutal ceytāl,
   49.     umatu uṟaiviṭamākiya viṇṇiliruntu nīr avarkaḷuṭaiya
   vēṇṭutalukkum viṇṇappattiṟkum cevicāyttu avarkaḷukku nīti
   vaḻaṅkuvīrāka! umakku etirākap pāvam ceyta um makkaḷai maṉṉippīrāka!
   umakku etirāka avarkaḷ ceyta ellāt tavaṟukaḷaiyum maṉṉippīrāka!
   50.     avarkaḷaik kaitikaḷākak koṇṭu ceṉṟavarkaḷiṉ pārvaiyil nīr
   avarkaḷukkuk karuṇai kāṭṭum! itaṉāl avarkaḷum um makkaḷukkuk karuṇai
   kāṭṭuvārkaḷāka!
   51.     ēṉeṉil avarkaḷ ummuṭaiyavarkaḷ, umatu urimaic cottu. avarkaḷai
   ekiptu eṉṟa irumpu ulaikkaḷattiṉiṉṟu nīr aḻaittu vantīr!
   52.     um aṭiyāṉiṉ viṇṇappattiṟkum: um makkaḷākiya israyēlariṉ
   viṇṇappattiṟkum, avarkaḷ ummai nōkki maṉṟāṭum pōtellām nīr um
   avarkaḷukkuc cevicāykkumpaṭi um kaṇkaḷ tiṟantiruppatāka!
   53.     ēṉeṉil, eṉ talaivarākiya āṇṭavarē! nīr em mūtātaiyarai
   etiptiliruntu aḻaittu vantapōtu, um ūḻiyar mōcēyaik koṇṭu nīr
   coṉṉapaṭiyē ceytirukkiṟīr! ūmatu urimaic cottāka irukkumāṟu ulakiṉ ellā
   iṉattavariṭamiruntum avarkaḷaiyē nīr piritteṭuttīr!
   54.     ivvāṟu cālamōṉ vāṉattai nōkkik kaikaḷai uyartti, muḻantāḷiṭṭu
   āṇṭavariṭam inta vēṇṭutal, viṇṇappattai ellām colli, maṉṟāṭiṉār. vēṇṭi
   muṭittapiṉ āṇṭavaratu palipīṭattiṉmuṉ eḻuntuniṉṟār.
   55.     mēlum avar israyēl capaiyār aṉaivarukkum āci vaḻaṅki uratta
   kuralil coṉṉatu:
   56.     tām vākkaḷittapaṭiyellām tam makkaḷākiya israyēlarukku
   amaitiyai aruḷiya āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! avar tam ūḻiyar mōcēyiṉ mūlam
   koṭutta nalvākkukaḷ aṉaittum niṟaivēṟiṉa: oṉṟēṉum poykkavillai.
   57.     nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar nam mūtātaiyarōṭu iruntatu pōla,
   nammōṭum iruppārāka! nammaik kaiviṭāmalum nammai viṭṭup piriyāmalum
   iruppārāka!
   58.     nam mūtātaiyarukku avar koṭutta vitimuṟaikaḷaiyum
   niyamaṅkaḷaiyum, nītic caṭṭaṅkaḷaiyum nāmum kaṭaippiṭittu, avar vakutta
   vaḻikaḷilellām naṭakkum vaṇṇam nam uḷḷaṅkaḷait tam pakkam īrppārāka!
   59.     āṇṭavar muṉṉilaiyil nāṉ ceyta ivviṇṇappam iravum pakalum nam
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar arukil iruppatāka! avar aṭiyēṉukkum nam
   makkaḷākiya israyēlarukkum nāḷtōṟum tēvaikkēṟpa nīti vaḻaṅkuvārāka!
   60.     āṇṭavarē! kaṭavuḷ-vēṟu evarum illai eṉṟu ulakiṉ ellā makkaḷum
   aṟivārkaḷāka!
   61.     nīṅkaḷum iṉṟupōl avaruṭaiya niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭakkavum, viti
   muṟaikaḷaik kaṭaippiṭikkavum, nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku uṅkaḷ uḷḷam
   muṟṟilum paṇintiruppatāka!
   62.     piṉpu aracarum avaruṭaṉ irunta israyēlar aṉaivarum āṇṭavar
   muṉṉilaiyil pali celuttiṉar.
   63.     cālamōṉ āṇṭavar muṉṉilaiyil irupattiraṇṭāyiram kāḷaikaḷaiyum,
   ōr ilaṭcattu irupatiṉāyiram āṭukaḷaiyum nalluṟavup paliyākac
   celuttiṉār. ivvāṟu ceytu, aracarum israyēl makkaḷum āṇṭavariṉ illattai
   arppaṇam ceytaṉar.
   64.     āṇṭavar tirumuṉ irunta veṇkalap palipīṭam eripalikaḷaiyum
   uṇavup paṭaiyalkaḷaiyum nalluṟavup palikaḷiṉ koḻuppaiyum koḷḷamāṭṭāmal
   mikac ciṟiyatāy iruntatu. eṉavē aracar āṇṭavaratu illattiṉ muṉṉēyuḷḷa
   muṟṟattiṉ naṭuppakutiyai inta nāḷaṉṟu tirunilaippaṭutti aṅkē
   eripalikaḷaiyum uṇavup paṭaiyalkaḷaiyum nalluṟavuppalikaḷiṉ koḻuppaiyum
   paṭaittār.
   65.     anta nāḷkaḷil cālamōṉum ilepōyāmāttiṉ ellaiyiliruntu ekiptiṉ
   ōṭai varaiyuḷḷa pakutikaḷiliruntu vanta israyēl capaiyār aṉaivarum,
   avarōṭu cērntu āṇṭavar muṉṉilaiyil viḻākkoṇṭāṭiṉar. inta viḻā ēḻu
   nāḷkaḷ koṇṭāṭappaṭṭatu.
   66.     eṭṭām nāḷaṉṟu avar makkaḷai aṉuppi vaittār. avarkaḷ aracarai
   vāḻtti āṇṭavar tam aṭiyār tāvītukkum tam makkaḷ israyēlarukkum
   ceytaruḷiya ellā naṉmaikaḷaiyum niṉaittu makiḻcciyōṭum uḷḷattu
   uvakaiyōṭum tam illaṅkaḷukkut tirumpiṉārkaḷ.

                                atikāram 9.

   1.     cālamōṉ āṇṭavariṉ illattaiyum araca māḷikaiyaiyum iṉṉum kaṭṭa
   virumpiya, ellāvaṟṟaiyum kaṭṭi muṭitta piṉ,
   2.     āṇṭavar kipayōṉil cālamōṉukkuk kāṭciyaḷittatu pōl, mīṇṭum
   avarukkuk kāṭciyaḷittār.
   3.     āṇṭavar avariṭam coṉṉatu: eṉ muṉṉilaiyil nīr ceyta vēṇṭutalaiyum
   viṇṇappattaiyum kēṭṭēṉ. nī kaṭṭiṉa ikkōvilil eṉatu peyar eṉṟeṉṟum
   viḷaṅkumpaṭi ataip puṉitamākkiṉēṉ. eṉ kaṇkaḷum eṉ itayamum ennāḷum aṅkē
   irukkum.
   4.     uṉ tantai tāvītaip pōl maṉatpaymaiyuṭaṉum, nērmaiyuṭaṉum nāṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭa aṉaittaiyum kaṭaippiṭittu, nāṉ koṭutta niyamaṅkaḷukkum
   nītic caṭṭaṅkaḷukkum ēṟpa eṉ muṉṉilaiyil nī naṭappāyākil,
   5.     israyēliṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirukka oruvaṉ illāmal pōkamāṭṭāṉ eṉṟu
   uṉ tantai tāvītukku nāṉ coṉṉapaṭi, israyēliṉ mītu uṉ āṭci eṉṟeṉṟum
   nilaikkumāṟu ceyvēṉ.
   6.     āṉāl, nīyō uṉ piḷḷaikaḷō eṉṉaiviṭṭu vilaki, nāṉ uṅkaḷukku iṭṭa
   vitimuṟaikaḷaiyum niyamaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟāmal, vēṟu vaḻiyil ceṉṟu,
   vēṟṟut teyvaṅkaḷai vaṇaṅki, avaṟṟukku ūḻiyam ceytāl,
   7.     nāṉ israyēlarukku aḷittuḷḷa nāṭṭiliruntu avarkaḷai viraṭṭi
   viṭuvēṉ. eṉ peyar viḷaṅka nāṉ puṉitamākkiṉa ikkōvilai eṉ pārvaiyil
   irātapaṭi takarttu viṭuvēṉ. appoḻutu israyēl maṟṟellā
   makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē paḻamoḻiyākavum iḻukkuc collākavum amaiyum.
   8.     ikkōvil iṭinta kaṟkuviyal ākum. ataik kaṭantu cellum evaṉum
   tikilaṭaivāṉ: cīḻ kkaiyaṭittu ikaḻcciyāyppēci āṇṭavar innāṭṭukkum
   ikkōvilukkum ippaṭic ceytatu ēṉ? eṉṟu kēṭpāṉ.
   9.     ataṟku maṟṟavarkaḷ, ivviṉattār taṅkaḷ mūtātaiyarai ekiptu
   nāṭṭiliruntu aḻaittu vanta taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai viṭṭu vilaki
   vēṟṟut teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vaṇaṅki avaṟṟukku ūḻiyam ceytaṉar. eṉavē,
   āṇṭavar ittuṉpamellām avarkaḷukku varac ceytirukkiṟār eṉpārkaḷ.
   10.     āṇṭavariṉ illam, araca māḷikai ākiya ivviraṇṭaiyum cālamōṉ
   kaṭṭi muṭikka irupatu āṇṭukaḷ āyiṉa.
   11.     inta vēlaikaḷukkut tēvaippaṭṭa kēturu maraṅkaḷaiyum makku
   maraṅkaḷaiyum poṉṉaiyum, tīriṉ maṉṉaṉ īrām cāmōṉukkuk koṭuttiruntār.
   aracar cālamōṉ kalilēyā nāṭṭiluḷḷa irupatu ūrkaḷai īrāmukku vaḻaṅkiṉār.
   12.     tamakkuc cālamōṉ tanta ūrkaḷaip pārvaiyiṭa īrām tīriliruntu
   puṟappaṭṭu vantār.
   13.     avai avarukkup piṭikkavillai. eṉavē, avar, cakōtararē! inta
   ūrkaḷait tāṉā nīr eṉakkuk koṭuppatu? eṉṟār. ākaiyāl antap pakuti kāpūl
   eṉṟu iṉṟuvarai aḻaikkappaṭukiṟatu.
   14.     īrām nālāyirattu eṇṇūṟu kilō poṉṉai aracarukku aṉuppiyiruntār.
   15.     aracar cālamōṉ kaṭṭāya vēlait tiṭṭattiṉmūlam āṇṭavariṉ illam,
   tam māḷikai, kīḻait tāṅkutaḷam, erucalēmiṉ matil, mekitō, kecēr
   ākiyavaṟṟaik kaṭṭiṉār.
   16.     intak kecēr ekiptiya maṉṉaṉ pārvōṉāl cālamōṉukkuk koṭukkappaṭṭa
   nakar. muṉpu ammaṉṉaṉ paṭaiyeṭuttu vantu annakaraip piṭittu, atait
   tīkkiraiyākki, atil kuṭiyirunta kāṉāṉiyaraik koṉṟiruntāṉ. avaṉ taṉ
   makaḷaic cālamōṉukku maṇa muṭittuk koṭuttupōtu, anta iṭattaic
   cīrvaricaiyākak koṭuttiruntāṉ.
   17.     cālamōṉ kecēraip putuppittuk kaṭṭiṉār. mēlum kīḻaip
   petkōrōṉaiyum,
   18.     pālāttu, pālai nilattil uḷḷa tāmār ākiya nakarkaḷaiyum
   kaṭṭiṉār.
   19.     paṇṭakacālai nakarkaḷ, tērppaṭai nakarkaḷ, kutirai vīrar
   nakarkaḷ ākiyavaṟṟaiyum kaṭṭiṉār. mēlum erucalēmilum lepaṉōṉilum tam
   āṭcikku uṭpaṭṭirunta nāṭeṅkum tamakku viruppamāṉa ellāvaṟṟaiyum cālamōṉ
   kaṭṭiṉār.
   20.     israyēl makkaḷ allāta vēṟṟu iṉattavarāṉa emōriyar, ittiyar,
   periciyar, ivviyar, epūciyar, ākiyōril viṭappaṭṭiruntōr-
   21.     atāvatu, israyēl makkaḷāl muṟṟilum aḻikkappaṭa iyalāmal nāṭṭil
   viṭappaṭṭiruntōriṉ putalvarkaḷ-cālamōṉiṉ aṭimai vēlaikkuk
   kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭaṉar. iṉṟum avarkaḷ avvāṟē irukkiṉṟaṉar.
   22.     āṉāl, israyēl makkaḷuḷ oruvaraiyum cālamōṉ aṭimaiyākkavillai:
   avarkaḷ pōrvīrar, meykkāppāḷar, mēṟpārvaiyāḷar, paṭaittalaivar,
   tērppaṭaivīrar, kutiraippaṭai vīrar ākiyōrāy amarttappaṭṭaṉar.
   23.     cālamōṉiṉ vēlaikaḷ aṉaittaiyum, avaṟṟil īṭupaṭṭirunta
   vēlaiyāḷkaḷaiyum kaṇkāṇippataṟkeṉṟu janmaṟṟaimpatu pēr
   mēṟpārvaiyāḷarāka niyamikkappaṭṭaṉar.
   24.     tāvītiṉ nakarai viṭṭup pārvōṉiṉ makaḷ ceṉṟu, cālamōṉ
   avaḷukkeṉak kaṭṭiyirunta māḷikaiyil kuṭipukuntāḷ. ataṟkup piṉ avar
   kīḻait tāṅku taḷattaik kaṭṭiṉār.
   25.     cālamōṉ kōvilaik kaṭṭi muṭitta piṉ: āṇṭavarukkākak kaṭṭiyirunta
   palipīṭattiṉ mēl āṇṭukku mummuṟai eripalikaḷaiyum nalluṟavup
   palikaḷaiyum celutti, āṇṭavar muṉṉilaiyil papam kāṭṭi vantār.
   26.     aracar cālamōṉ ētōm nāṭṭil ceṅkaṭal karaiyiluḷḷa ēlōttiṟku
   arukil uḷḷa eṭciyōṉ kepēril kappalkaḷaik kaṭṭiṉār.
   27.     akkappalkaḷil cālamōṉiṉ paṇiyāḷarukkut tuṇaiyāyirukkat tērcci
   mikunta mālumikaḷai īrām aṉuppi vaittār.
   28.     ivarkaḷ ōpirukkuc ceṉṟu, aṅkiruntu ēṟattāḻa patiṉēḻāyiram kilō
   poṉṉaic cālamōṉ aracariṭam koṇṭu vantu cērttaṉar.

                                atikāram 10.

   1.     āṇṭavariṉ peyarai muṉṉiṭṭu, cālamōṉ aṭaintirunta pukaḻaip paṟṟic
   cēpā nāṭṭu araci kēḷviyuṟṟuk kaṭiṉamāṉa kēḷvikaḷ mūlam avaraic cōtikka
   vantār.
   2.     avar parivāraṅkaḷōṭum, naṟumaṇap poruḷ, mikutiyāṉa poṉ,
   vilaiyuyarnta kaṟkaḷ, ākiyavaṟṟaic cumantuvanta oṭṭakaṅkaḷōṭum,
   erucalēmukku vantu cērntār. avar cālamōṉiṭam tam maṉattilirunta
   kēḷvikaḷ aṉaittaiyum veḷippaṭuttiṉār.
   3.     cālamōṉ avaruṭaiya kēḷvikaḷukkellām viṭai kūṟiṉār. avar
   kēṭṭavaṟṟuḷ patilaḷikka iyalātapaṭi etuvum aracarukkup putirākat
   tōṉṟavillai.
   4.     cēpāviṉ araci, cālamōṉukkirunta palvakai ñāṉam, avar
   kaṭṭiyirunta araṇmaṉai,
   5.     avar uṇṭu vanta uṇavu vakaikaḷ, avaruṭaiya aluvalariṉ
   varicaikaḷ, paṇiyāḷarkaḷiṉ cuṟucuṟuppu, avarkaḷuṭaiya cīruṭai, pāṉam
   parimāṟuvōriṉ tiṟamai, āṇṭavariṉ illattil avar celuttiya eripalikaḷ
   ākiyavaṟṟaik kaṇṭu pēccaṟṟup pōṉār.
   6.     avar aracarai nōkkik kūṟiyatu: ummuṭaiya ceyalkaḷaiyum
   ñāṉattaiyum paṟṟi eṉ nāṭṭil nāṉ kēḷvippaṭṭatu uṇmaiyē eṉat terikiṟatu.
   7.     nāṉ iṅku vantu avaṟṟai nēril kāṇum varai, acceytikaḷai
   nampavillai. ippoḻutō iṅkuḷḷavaṟṟil pātiyaik kūṭa avarkaḷ eṉakkuc
   collavillaiyeṉa aṟikiṟēṉ. uṇmaiyil nāṉ kēḷvippaṭṭatai viṭa, um ñāṉamum
   celvamum mikutiyāy irukkiṉṟaṉa.
   8.     ummuṭaiya maṉaiviyar naṟpēṟu peṟṟōr! eppōtum umakkup paṇipurintu
   ummuṭaiya ñāṉam niṟainta moḻikaḷaik kēṭkum ummuṭaiya paṇiyāḷarum
   naṟpēṟu peṟṟavarē!
   9.     ummītu parivu koṇṭu ummai israyēliṉ ariyaṇaiyil amarttiya um
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! āṇṭavar israyēliṉ mītu eṉṟeṉṟum aṉpu
   koṇṭuḷḷatāl, avarkaḷukku nīti niyāyam vaḻaṅka ummai aracarāka
   ēṟpaṭuttiyuḷḷār.
   10.     avar ēṟattāḻa nālāyirattu eṇṇūṟu kilō poṉ, ērāḷamāṉa naṟumaṇap
   poruḷkaḷ, vilaiyuyarnta kaṟkaḷ ākiyavaṟṟai aracarukku aḷittār. cēpāviṉ
   araciyiṭamiruntu vantatu pōla, attuṇai naṟumaṇap poruḷkaḷ aracar
   cālamōṉukku ataṉ piṟaku vantatē illai.
   11.     ōpīriliruntu poṉṉaik koṇarnta īrāmiṉ kappalkaḷ aṅkiruntu
   vācaṉai maraṅkaḷaiyum vilaiyuyarnta kaṟkaḷaiyum koṇṭu vantaṉa.
   12.     avvācaṉai maraṅkaḷāl aracar āṇṭavariṉ illattiṟkum araṇmaṉaikkum
   ūṉṟukālkaḷaiyum pāṭakarukku icaik karuvikaḷaiyum yāḻkaḷaiyum ceytār.
   attakaiya vācaṉai maraṅkaḷ ataṉpiṉ aṅku vantatumillai: iṉṟuvarai
   kāṇappaṭavumillai.
   13.     aracar cālamōṉ cēpāviṉ aracikku ērāḷamāṉa paricukaḷ
   koṭuttatumaṉṟi, avar virumpik kēṭṭavaṟṟaiyellām koṭuttār. ataṉpiṉ avar
   tam paṇiyāḷarkaḷōṭu tam conta nāṭṭukkut tirumpippōṉār.
   14.     cālamōṉukku āṇṭutōṟum vantu koṇṭirunta poṉṉiṉ niṟai ēṟattāḻa
   irupatti ēḻāyiram kilō.
   15.     atait tavira, avariṭam viyāpārikaḷum, vaṇikarkaḷum arapu nāṭṭu
   aracarkaḷ aṉaivarum uḷnāṭṭu āḷunarkaḷum poṉ koṇṭu varuvatuṇṭu.
   16.     aracar cālamōṉ poṉ takaṭṭāl irumaṟu kēṭayaṅkaḷ ceytār. ovvoru
   kēṭayattiṟkum ēṟattāḻa ēḻu kilō poṉ payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
   17.     mēlum avar munmaṟu ciṟu kēṭayaṅkaḷaiyum poṉ takaṭṭāl ceytār.
   ovvoru ciṟu kēṭayattiṟkum ēṟattāḻa iraṇṭu kilō poṉ
   payaṉpaṭuttappaṭṭatu. avaṟṟai aracar lepaṉōṉiṉ vaṉam eṉappaṭṭa
   māḷikaiyil vaittār.
   18.     aracar tantattiṉāl periyatōr ariyaṇai ceytu ataip pacumpoṉṉāl
   vēyntār.
   19.     avvariyaṇaikku āṟu paṭikaḷ iruntaṉa. ariyaṇaiyiṉ piṉpuṟa ucci
   kāḷaiyiṉ talai uruvam koṇṭiruntatu. irukkaiyiṉ iru puṟamum kaippiṭikaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟiṉ arukē iru ciṅkaṅkaḷ vaṭivaṅkaḷ niṉṟaṉa.
   20.     āṟu paṭikaḷiṉ irupakkattilum ovvoru ciṅkamāka paṉṉiru ciṅka
   vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa. vēṟenta aracaṉukkum ittakaiya ariyaṇai
   iruntatillai.
   21.     cālamōṉ aracariṉ pāṉa pāttiraṅkaḷ ellām taṅkattālum lepaṉōṉiṉ
   vaṉam eṉappaṭṭa māḷikaiyiṉ kalaṉkaḷ aṉaittum pacum poṉṉālum āṉavai.
   oṉṟum veḷḷiyāṉāl ceyyappaṭavillai: cālamōṉiṉ kālattil veḷḷiyai yārum
   uyarvāka matikkavillai.
   22.     aracariṉ vaṇikak kappalkaḷ, īrāmiṉ kappalkaḷōṭu ceṉṟu kaṭal
   vāṇipam ceytaṉa. vaṇikak kappalkaḷ mūṉṟu āṇṭukku orumuṟai, poṉ,
   veḷḷiyaiyum tantam, kuraṅku, mayil ākiyavaṟṟaiyum koṇṭu vantaṉa.
   23.     ulakiṉ maṉṉar aṉaivaruḷḷum cālamōṉ aracarē celvattilum
   ñāṉattilum mikac ciṟantu viḷaṅkiṉār.
   24.     cālamōṉukku āṇṭavar aruḷiyirunta ñāṉattai nēril kēṭṭaṟiya ellā
   nāṭṭu makkaḷum avarai nāṭi vantaṉar.
   25.     avarkaḷ ovvoruvarum āṇṭutōṟum veḷḷiyālum, poṉṉālumāṉa poruḷkaḷ,
   paṭṭāṭaikaḷ, paṭaik kalaṉkaḷ, naṟumaṇap poruḷkaḷ, kutiraikaḷ, kōvēṟu
   kaḻutaikaḷ ākiyavaṟṟai aṉpaḷippāka aracarukkuk koṇṭu vantaṉar.
   26.     cālamōṉ āyirattu nāṭīṟu tērkaḷum paṉṉīrāyiram kutirai
   vīrarkaḷum koṇṭa paṭaiyoṉṟait tiraṭṭiṉār. ataṉait tērpṭai nakarkaḷilum
   erucalēmil aracaṉuṭaṉum niṟatti vaittār.
   27.     avaruṭaiya āṭciyiṉ pōtu, erucalēmil veḷḷik kaṟkaḷaip pōlavum,
   kēturu maraṅkaḷ ceppēlā camaveḷiyiṉ kāṭṭatti pōlavum mikutiyāy
   iruntaṉa.
   28.     cālamōṉ ekiptiliruntum kēvēyiliruntum kutiraikaḷai iṟakkumati
   ceytār. aracariṉ vaṇikar avaṟṟaik kēvēyiliruntu vilaikku vāṅki
   vantaṉar.
   29.     ekiptiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa oru tēriṉ vilai aṟumaṟu
   veḷḷikkācu. oru kutiraikaḷ vilai maṟṟaimpatu veḷḷikkācu. ivvāṟē,
   avarkaḷ ittiyariṉ aṉaittu maṉṉarkaḷukkum ciriyāviṉ maṉṉarkaḷukkum
   avaṟṟai ēṟṟumati ceytārkaḷ.

                                atikāram 11.

   1.     aracar cālamōṉ ayalnāṭṭup peṇkaḷ palarmēl mōkam koṇṭār. pārvōṉiṉ
   makaḷai maṇantatumiṉṟi mōvāpiyar, ammōṉiyar, ētōmiyar, cītōṉiyā,
   ittiyar ākiya pala nāṭṭup peṇkaḷaiyum maṇantār.
   2.     avvēṟṟiṉattāraik kuṟittu āṇṭavar israyēl makkaḷiṭam, nīṅkaḷ
   ayalnāṭukaḷiliruntu peṇ koḷḷavum vēṇṭām: koṭukkavum vēṇṭām: ēṉeṉil
   avarkaḷ tam teyvaṅkaḷai vaṇaṅkumpaṭi uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai mayakki
   viṭuvārkaḷ eṉṟu kūṟiyiruntār. appaṭik kūṟiyiruntum annāṭṭup peṇkaḷmēl
   cālamōṉ maiyal koṇṭiruntār.
   3.     cālamōṉukku eḻumaṟu aracakulap peṇkaḷ maṉaiviyarākavum munmaṟu
   peṇkaḷ vaippāṭṭikaḷākavum iruntārkaḷ. appeṇkaḷ avaratu itayattait
   tavaṟāṉa vaḻiyil tiruppi viṭṭārkaḷ.
   4.     cālamōṉ mutumai aṭaintapōtu, avaruṭaiya maṉaiviyar avar
   itayattai vēṟṟut teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟumpaṭi māṟṟiviṭṭaṉar. ataṉāl avar
   uḷḷam tam tantai tāvītiṉ uḷḷattaip pōl kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku
   muṟṟilum paṇintirukkivillai.
   5.     cālamōṉ cītōṉiyariṉ tēvataiyāṉa astarēttaiyutam ammōṉiyariṉ
   aruvaruppāṉa milkkōvaiyum vaḻipaṭalāṉār.
   6.     ivvāṟu cālamōṉ, āṇṭavar pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceytār.
   tam tantai tāvītu āṇṭavarai muḻumaiyākap piṉpaṟṟiyatu pōṉṟu avar
   ceyyavillai.
   7.     cālamōṉ erucalēmukku etiril irunta malaiyil mōvāpiyariṉ
   aruvaruppāṉa kemōcukkum ammōṉiyariṉ aruvaruppāṉa mōlēkkukkum
   toḻukaimēṭukaḷaik kaṭṭiṉār.
   8.     ippaṭiyē taṅkaḷ teyvaṅkaḷukkut papam kāṭṭip paliyiṭuvataṟkāka,
   vēṟṟiṉattārāṉa tam maṉaiviyar ellōrukkum cālamōṉ ivvāṟu ceytu koṭuttār.
   9.     āṇṭavar cālamōṉmītu ciṉamuṟṟār. ēṉeṉil tamakku irumuṟai
   kāṭciyaḷittirunta israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭamiruntu avar itayam
   vilakic ceṉṟatu.
   10.     vēṟṟut teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭām eṉṟu āṇṭavar avarukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntum, akkaṭṭaḷaiyai avar kaṭaippiṭikkavillai.
   11.     ākaiyāl āṇṭavar cālamōṉai nōkki, nāṉ uṉṉōṭu ceyta
   uṭaṉpaṭikkaiyaiyum, nāṉ uṉakku vititta niyamaṅkaḷaiyum mīṟi, nī ivvāṟu
   naṭantukoṇṭatāl uṉ aracai uṉṉiṭamiruntu paṟittu atai uṉ paṇiyāḷaṉukkuk
   koṭukkappōvatu uṟuti.
   12.     āyiṉum uṉ tantai tāvītiṉ poruṭṭu, uṉ kālattil nāṉ itaic
   ceyyamāṭṭēṉ. uṉ makaṉ kaiyiṉiṉṟu ataip paṟittu viṭuvēṉ.
   13.     āyiṉum aracu muḻuvataiyum paṟittuviṭāmal, eṉ aṭiyāṉ tāvītiṉ
   poruṭṭum nāṉ tērntu koṇṭa erucalēmiṉ poruṭṭum oru kulattai uṉ makaṉiṭam
   viṭṭuvaippēṉ eṉṟār.
   14.     piṟaku āṇṭavar ētōmiyaṉākiya atātu eṉpavaṉaic cālamōṉukku
   etirāka eḻac ceytār. ivaṉ ētōm maṉṉar kulattaic cārntavaṉ.
   15.     muṉpu tāvītu ētōmil iruntapōtu paṭaittalaivaṉ yōvāpu ētōmiṉ
   ellā āṇkaḷaiyum veṭṭi vīḻttip putaikkac ceṉṟār.
   16.     yōvāpum israyēlar aṉaivarum aṅku āṟu mātam taṅkiyiruntu
   ētōmilirunta ellā āṇkaḷaiyum veṭṭi vīḻttiṉar.
   17.     āṉāl, atātu avaṉ tantaiyiṉ ētōmiyap paṇiyāḷaruḷ cilarōṭu cērntu
   ekiptukkut tappi ōṭip pōṉāṉ. appōtu avaṉ ciṟu paiyaṉāy iruntāṉ.
   18.     avarkaḷ mitiyāṉiliruntu puṟappaṭṭup pārāṉukkuc ceṉṟu pārāṉil
   cila āḷkaḷaic cērttuk koṇṭu ekiptiya aracaṉ pārvōṉiṭam ceṉṟārkaḷ.
   pārvōṉ atātukku vīṭoṉṟu koṭuttu, uṇavukkum vaḻi ceytu nilamum aḷittāṉ.
   19.     pārvōṉukku atātu mikavum ukantavaṉāy iruntapaṭiyāl, taṉ
   maṉaiviyum araciyumāṉa takapeṉēciṉ taṅkaiyai avaṉukku maṇamuṭittu
   vaittāṉ.
   20.     takapeṉēciṉ taṅkaiyākiya ivaḷ avaṉukku keṉupattu eṉṟa oru
   makaḷaip peṟṟāḷ. takapeṉēcu avaṉaip pārvōṉ vīṭṭil vaḷarttāḷ. appaṭiyē
   keṉupattu pārvōṉiṉ vīṭṭil avaṉuṭaiya putalvaruṭaṉ vaḷarntu vantāṉ.
   21.     tāvītu tuyilkoṇṭu tam mūtātaiyarōṭu cērntu koṇṭār eṉṟum,
   paṭaittalaivar yōvāpu iṟantuviṭṭār eṉṟum, ekiptil atātu kēḷvippaṭṭu
   pārvōṉai nōkki, nāṉ eṉ conta nāṭṭukkup pōka virumpukiṟēṉ: eṉṉai aṉuppi
   vaikkavēṇṭum eṉṟāṉ.
   22.     ataṟkup pārvōṉ, nī uṉ conta nāṭṭukkup pōka virumpuvatu ēṉ? iṅku
   uṉakku eṉṉa kuṟai? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉ, oru kuṟaiyumillai: āyiṉum
   eṉakkup pōka viṭaitārum eṉṟāṉ.
   23.     mēlum kaṭavuḷ elayātāviṉ makaṉ irēcōṉaiyum cālamōṉukku etirāka
   eḻac ceytār. avaṉ taṉ talaivaṉākiya atātēcar eṉṉum cōpā nāṭṭu
   maṉṉaṉiṭamiruntu tappi ōṭiyavaṉ.
   24.     muṉpu tāvītu paṭaiyeṭuttu annāṭṭiṉarai veṭṭi vīḻttiyapōtu
   irēcōṉ taṉṉōṭu cilaraic cērttuk koṇṭu taṉ talaimaiyil oru kiḷarccik
   kūṭṭattai amaittuk koṇṭāṉ. avaṉ avarkaḷōṭu tamaskuvukkuc ceṉṟu, atil
   kuṭiyēṟi aṅkē aracaṉ āṉāṉ.
   25.     cālamōṉ vāḻnāḷ muḻuvatum avaṉ israyēliṉ etirirāy iruntāṉ. avaṉ
   ciriyāvai āṇṭu koṇṭu, israyēlaip pakaittu atātaip pōl tīṅkiḻaittu
   vantāṉ.
   26.     eprāyimiṉ cerētāvaic cārnta nepāṟṟu eṉpavaṉiṉ makaṉum cālamōṉiṉ
   paṇiyāḷaruḷ oruvaṉumāṉa eropavām aracarukku etirāyk kiḷarcci ceytāṉ.
   avaṉuṭaiya tāy ceruvā eṉpavaḷ oru kaimpeṇ.
   27.     avaṉ aracarukku etirāyak kiḷarcci ceytataṉ vivaram piṉvarumāṟu:
   cālamōṉ kīḻait tāṅkutaḷattaik kaṭṭit tam tantai tāvītiṉ nakaril iṭintu
   pōṉa iṭaṅkaḷaip paḻutu pārttār.
   28.     eropavām āṟṟal mikkavaṉāy iruntāṉ. avaṉ ceyaltiṟamai mikka ōr
   iḷaiñaṉ eṉṟu kaṇṭu, cālamōṉ yōcēppu vīṭṭiliruntu kaṭṭāya vēlaiceyya
   vanta aṉaivaraiyum kaṇkāṇikkum poṟuppai avaṉiṭam oppaṭaittiruntār.
   29.     oru nāḷ eropavām erucalēmiliruntu veḷiyē pōṉapōtu cīlōmaic
   cārnta akiyā eṉṟa iṟaivākkiṉar, avaṉai vaḻiyil kaṇṭār. avar putuc
   cālvai oṉṟu aṇintiruntār. iruvarum vayal veḷiyē taṉittiruntaṉar.
   30.     appoḻutu akiyā nām pōrttiyirunta putuc cālvaiyai eṭuttu ataip
   paṉṉiru tuṇṭukaḷāyk kiḻittār.
   31.     piṟaku avar eropavāmai nōkkip piṉ varumāṟu kūṟiṉār: ivaṟṟil
   pattut tuṇṭukaḷai uṉakkeṉa eṭuttak koḷ. ēṉeṉil israyēlariṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar uṉakku ivvāṟu kūṟukiṟār: itō, nāṉ cālamōṉ kaiyiṉiṉṟu aracaip
   paṟittu, pattuk kulaṅkaḷai uṉakku aḷikkap pōkiṟēṉ.
   32.     āyiṉum uṉ ūḻiyaṉ tāvītai muṉṉiṭṭum, israyēlariṉ nakarkaḷ
   aṉaittiliruntum nāṉ tērntu koṇṭa erucalēm nakarai muṉṉiṭṭu oru kulam
   maṭṭum avaṉ kaiyil irukkum.
   33.     ēṉeṉil, cālamōṉ eṉṉaiviṭṭu vilaki, cītōṉiyariṉ tēvataiyāṉa
   astarēttu, mōvāpiyariṉ teyvamāṉa kemōcu, ammōṉiyariṉ teyvamāṉa milkkōm
   ākiyavaṟṟai vaḻipaṭṭu varukiṟāṉ. avaṉuṭaiya tantai tāvītu naṭantatu pōl
   avaṉ eṉ vaḻikaḷaip piṉpaṟṟavillai. eṉ muṉṉilaiyil nērmaiyāka
   naṭakkivillai. eṉ niyamaṅkaḷaiyum, nītic caṭṭaṅkaḷaiyum
   kaṭaippiṭikkavumillai.
   34.     āyiṉum, aracu muḻuvataiyum avaṉ kaiyiliruntu nāṉ eṭuttu
   viṭappōvatillai. nāṉ tērntu koṇṭavaṉum eṉ vitimuṟaikaḷaiyum
   niyamaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭittavaṉumāṉa eṉ ūḻiyaṉ tāvītiṉ poruṭṭu avaṉ
   vāḻnāḷ muḻuvatum aracaṉāka irukkumpaṭi ceyvēṉ.
   35.     eṉiṉum aracai avaṉ makaṉ kaiyiliruntu eṭuttu, atiliruntu pattuk
   kulaṅkaḷai uṉakkuk koṭuppēṉ.
   36.     eṉatu peyar nilaittirukkumāṟu nāṉ tērntu koṇṭa nakarakiya
   erucalēmil eṉ tirumuṉ aṭiyāṉ tāvītiṉ kulaviḷakku ennāḷum eṉ muṉṉilaiyil
   oḷirum vaṇṇam nāṉ avaṉ makaṉukku oru kulattai aḷippēṉ.
   37.     uṉ viruppappaṭiyē nī āṭciceluttumpaṭi uṉṉai nāṉ israyēliṉ
   aracaṉāy amarttuvēṉ.
   38.     nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭum aṉaittaiyum nī kēṭṭu, eṉ vaḻikaḷil naṭantu eṉ
   ūḻiyaṉ tāvītu ceytatu pōl eṉ niyamaṅkaḷaiyum, vitimuṟaikaḷaiyum
   kaikkoṇṭu, eṉakku ēṟpuṭaiyataic ceytāl, nāṉ uṉṉōṭu iruntu tāvītiṉ
   kuṭumpattaippōl uṉ kuṭumpattaiyum nilai nāṭṭi israyēlai uṉṉiṭam
   oppaṭaippēṉ.
   39.     tāvītiṉ vaḻimarapiṉar ceytavaṟṟukkāka, avarkaḷait tāḻvuṟac
   ceyvēṉ: āyiṉum ennāḷumaṉṟu.
   40.     itaṉ poruṭṭuc cālamōṉ eropavāmaik kolla vaḻi tēṭiṉār. āṉāl,
   avaṉ ekiptiṟkut tappi ōṭi aṅku ekiptiya maṉṉaṉ cīcākkiṭam tañcam
   pukuntu, cālamōṉ iṟakkumvarai aṅkēyē taṅkiyiruntāṉ.
   41.     cālamōṉiṉ piṟa ceyalkaḷum, avar ceytavai aṉaittum avaratu
   ñāṉamum cālamōṉ varalāṟṟu malil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   42.     cālamōṉ erucalēmil iruntu koṇṭu isrēyal muḻuvataṉmītum nāṟpatu
   āṇṭukaḷ āṭci celuttiṉār.
   43.     piṉpu cālamōṉ tam mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu tam tantai tāvītiṉ
   nakaril aṭakkam ceyyappaṭṭār. avar makaṉ rekapeyām avarukkup piṉ āṭci
   ceytāṉ.

                                atikāram 12.

   1.     rekapeyām cekkēmukkuc ceṉṟāṉ. ēṉeṉil aṅku israyēlar aṉaivarum
   avaṉai aracaṉākkuvataṟkāka oṉṟu kūṭiyiruntaṉar.
   2.     cālamōṉ aracarukku añci ekiptiṟku ōṭip pōy aṅkuk
   kuṭiyiruntavaṉum nepāṟṟiṉ makaṉumāṉa eropavām itaik kēḷviyuṟṟāṉ.
   3.     israyēl capaiyār āḷaṉuppi avaṉai varavaḻaittārkaḷ. piṉpu avarkaḷ
   aṉaivaruṭaṉ eropavāmum, rekapeyāmiṭam vantu avaṉai nōkki,
   4.     um tantai paḷuvāṉa nukattai eṅkaḷ mēl cumattiṉār. ippōtu nīr um
   tantai cumattiya kaṭum vēlaikaḷaik kuṟaittu, avar eṅkaḷ mēl vaitta
   paḷuvāṉa nukattai eḷitākka vēṇṭum. appaṭic ceytāl nāṅkaḷ umakkākap
   paṇiyāṟṟuvōm eṉṟaṉar.
   5.     avaṉ avarkaḷiṭam, nīṅkaḷ pōy mūṉṟu nāḷ kaḻittu eṉṉiṭam tirumpi
   vāruṅkaḷ eṉṟāṉ. appaṭiyē makkaḷ ceṉṟaṉar.
   6.     appoḻutu aracaṉ rekapeyām taṉ tantai cālamōṉ uyirōṭirukkaiyil
   aracavaiyil paṇiyāṟṟiya mutiyōriṭam im makkaḷukku eṉṉa maṟumoḻi
   kūṟalām? uṅkaḷ karutteṉṉa? eṉṟu ālōcaṉai kēṭṭāṉ.
   7.     avarkaḷ avaṉiṭam, iṉṟu immakkaḷukku nī paṇiyāḷaṉāki avarkaḷukkup
   paṇintu iṉiya coṟkaḷil patilaḷittāl, avarkaḷ ennāḷum uṉakkup
   paṇiyāḷarkaḷāy iruppārkaḷ eṉṟaṉar.
   8.     avaṉō mutiyōr taṉakkaḷitta aṟivuraiyait taḷḷi viṭṭu, taṉṉōṭu
   vaḷarntu taṉ avaiyil irunta iḷaiñarōṭu kalantu ālōcittāṉ.
   9.     ”” um tantai emmēl vaitta nukattai eḷitākkum eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉa
   immakkaḷukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟalām? uṅkaḷ karutteṉṉa?”” eṉṟu avaṉ
   avarkaḷiṭam viṉaviṉāṉ.
   10.     avaṉōṭu vaḷarnta anta iḷaiñar avaṉai nōkki, ””um tantai eṅkaḷ
   mītuḷḷa nukattaip paḷuvākkiṉār. nīr ataṉ paḷuvaik kuṟaittaruḷum eṉṟu
   ammakkaḷ ummiṭam vēṇṭiṉārkaḷ allavā? avarkaḷukku intap patil koṭum: eṉ
   cuṇṭu viral eṉ tantaiyiṉ iṭuppai viṭap periyatu:
   11.     eṉ tantai paḷuvāṉa nukattai uṅkaḷ mēl cumattiṉār: nāṉō atai
   iṉṉum paḷuvākkuvēṉ. eṉ tantai uṅkaḷaic cāṭṭaiyāl aṭittār: nāṉō uṅkaḷai
   muḷ cāṭṭaiyāl aṭippēṉ eṉṟu nīr collum”” eṉṟaṉar.
   12.     mūṉṟām nāḷ mīṇṭum eṉṉiṭam vāruṅkaḷ eṉṟu rekapeyām
   colliyiruntapaṭiyē eropavāmuṭaṉ makkaḷ aṉaivarum avaṉiṭam mūṉṟām nāḷ
   vantaṉar.
   13.     appoḻutu aracaṉ, mutiyōr taṉakku aḷitta aṟivuraiyait
   taḷḷiviṭṭu, makkaḷukku mikak kaṭumaiyāṉa patil aḷittāṉ.
   14.     iḷaiñariṉ aṟivuraikkēṟpa, eṉ tantai paḷuvāṉa nukattai uṅkaḷ mēl
   cumattiṉār: nāṉō atai iṉṉum paḷuvākkuvēṉ. eṉ tantai uṅkaḷaic cāṭṭaiyāl
   aṭittār: nāṉō uṅkaḷai muḷ cāṭṭaiyāl aṭippēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   15.     ivvāṟu aracaṉ makkaḷiṉ vēṇṭukōḷai ēṟka maṟuttu viṭṭāṉ. intat
   tiruppam āṇṭavarāl nikaḻntatu. cīlōvaic cārnta akiyāviṉ mūlam nepāṟṟiṉ
   makaṉ eropavāmiṟkut tām kūṟiya vākkai āṇṭavar ivvāṟu niṟaivēṟṟiṉār.
   16.     israyēl makkaḷ aṉaivarum aracaṉ taṅkaḷatu vēṇṭukōḷukku iṇaṅka
   maṟuttu viṭṭataik kaṇṭu, eṅkaḷukkut tāvītuṭaṉ eṉṉa paṅku? eṅkaḷ urimaic
   cottu īcāyiṉ makaṉiṭam illai. israyēlarē! uṅkaḷ kūṭāraṅkaḷukkut
   tirumpuṅkaḷ. tāvītē! uṉ vīṭṭai nīyē pārttukkoḷ! eṉṟu avaṉukku etirāka
   muḻaṅkik koṇṭē tam kūṭāraṅkaḷuṅkut tirumpiṉār.
   17.     eṉiṉum, yūtāviṉ nakarkaḷil kuṭiyirunta israyēl makkaḷukku
   rekapeyāmē aracaṉāy iruntāṉ.
   18.     piṉpu aracaṉ rekapeyām kaṭṭāya vēlait tiṭṭattaic
   ceyalpaṭuttiyavaṉāṉa atōrāmaip piṟa israyēlariṭam pataṉuppi vaittāṉ.
   āṉāl, avarkaḷ ellārum cērntu avaṉaik kallāl eṟintu koṉṟaṉar. ataik
   kēṭṭa aracaṉ rekapeyām viraintu tēril ēṟi erucalēmukkut tappi
   ōṭippōṉāṉ.
   19.     tāvītiṉ kuṭumpattukku etirāka aṉṟu kiḷarnteḻunta israyēlar
   iṉṟuvarai avvāṟē irukkiṉṟaṉar.
   20.     eropavām tirumpi vantu viṭṭāṉ eṉpatai israyēlar aṉaivarum
   kēḷviyuṟṟu, avaṉukku āḷaṉuppic capaikku varavaḻaittu avaṉai israyēl
   nāṭu muḻuvataṟkum, aracaṉākkiṉar. yūtā kulam tavira, vēṟu entak kulamum
   tāvītu kuṭumpattiṉ pakkam cēravillai.
   21.     erucalēmukkut tirumpi vanta cālamōṉiṉ makaṉākiya rekapeyām
   israyēlarmītu pōr toṭukkavum annāṭṭait taṉṉuṭaiya āṭcikkuḷ koṇṭu
   varavum eṇṇiṉāṉ. itaṟkeṉa avaṉ yūtāviṉ vīṭṭiliruntum peṉyamiṉ
   kulattiliruntum ilaṭcattu eṇpatiṉāyiram pōr vīrarkaḷait tiraṭṭiṉāṉ.
   22.     appōtu iṟaiyaṭiyār cemayāvukkuk kaṭavuḷ aruḷiya vākku:
   23.     cālamōṉiṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa rekapeyāmiṭamum yūtā,
   peṉyamiṉ vīṭṭār aṉaivariṭamum ēṉaiya makkaḷiṭamum pōyc col:
   24.     nīṅkaḷ paṭaiyeṭuttu uṅkaḷ cakōtararāṉa israyēlarōṭu pōriṭac
   cella vēṇṭām. ellārum avaravar vīṭu tirumpuṅkaḷ. itu nikaḻvatu eṉṉālēyē
   eṉṟu āṇṭavar uraikkiṟār. āṇṭavariṉ vākkaik kēṭṭa avarkaḷ avaratu
   coṟpaṭiyē tirumpip pōy viṭṭārkaḷ.
   25.     eropavām, eprāyim malaināṭṭil cekkēmaik kaṭṭi eḻuppi, aṅkuk
   kuṭiyiruntāṉ. piṉpu aṅkiruntu veḷiyēṟip peṉuvēlaik kaṭṭi eḻuppiṉāṉ.
   26.     appoḻutu eropavām ippōtuḷḷa nilai nīṭittāl aracu tāvītiṉ
   vīṭṭukkē tirumpic ceṉṟu viṭum.
   27.     ēṉeṉil, immakkaḷ erucalēmil uḷḷa āṇṭavariṉ illattil palicelutta
   iṉimēlum pōvārkaḷāṉāl avarkaḷatu uḷḷam yūtāviṉ aracaṉ rekapeyām eṉṟa
   taṅkaḷ talaivaṉai nāṭum: eṉṉaik kolai ceytu viṭṭu yūtāviṉ aracaṉ
   rekapeyām pakkam cērntu koḷvārkaḷ eṉṟu taṉ itayattil collik koṇṭāṉ.
   28.     itaip paṟṟit tīrac cintittu, avaṉ poṉṉāl iru kaṉṟuk kuṭṭikaḷaic
   ceytāṉ. makkaḷai nōkki, nīṅkaḷ erucalēmukkup pōy varuvatu peruntollai
   allavā! israyēlarē! itō, uṅkaḷai ekiptu nāṭṭiliruntu mīṭṭuvanta uṅkaḷ
   teyvaṅkaḷ! eṉṟāṉ.
   29.     ivaṟṟuḷ oṉṟaip pettēlilum maṟṟoṉṟait tāṇilum vaittāṉ.
   30.     icceyal pāvattukkuk kāraṇamāyiṟṟu. ēṉeṉil makkaḷ kaṉṟuk
   kuṭṭiyai vaṇaṅkat tāṇ varaiyilum cellat toṭaṅkiṉar.
   31.     mēlum avaṉ toḻukai mēṭṭuk kōvilkaḷ kaṭṭi lēviyarallāta cātāraṇa
   makkaḷai avaṟṟil kurukkaḷāka niyamittāṉ.
   32.     atuvumiṉṟi, yūtāviṉ viḻāvukku iṇaiyāka, eṭṭām mātam patiṉaintām
   nāḷ eropavām oru viḻāvai ēṟpaṭuttip palipīṭattiṉ mēl paliyiṭṭāṉ. avvāṟē
   pettēlilum tāṉ ceytu vaitta kaṉṟuk kuṭṭikaḷukkup paliyiṭṭāṉ. mēlum tāṉ
   amaittirunta toḻukai mēṭukaḷiṉ kurukkaḷaip pettēlil paṇi ceyyumpaṭi
   amarttiṉāṉ.
   33.     tāṉ niṉaikkumpaṭi kuṟitta eṭṭām mātam patiṉaintām nāḷ avaṉ
   pettēlil kaṭṭiyirunta palipīṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. israyēl makkaḷukkeṉṟu tāṉ
   ēṟpaṭuttiya viḻāviṉpōtu palipīṭattiṉmēl pali celuttit papam kāṭṭiṉāṉ.

                                atikāram 13.

   1.     eropavām papam kāṭṭap pīṭattarukil niṟkaiyil, itō iṟaiyaṭiyār
   oruvar āṇṭavariṉ coṟpaṭi yūtāviliruntu pettēlukku vantār.
   2.     āṇṭavariṉ vākkiṟku iṇaṅka avar appīṭattiṟku etirākak
   kuralēḻuppi, palipīṭamē! palipīṭamē! itō, tāvītiṉ kuṭumpattil yōciyā
   eṉṟa peyaruḷḷa oru makaṉ piṟappāṉ: avaṉ uṉmītu papattai erikkum
   toḻukaimēṭukaḷiṉ kurukkaḷai uṉmītē paliyiṭuvāṉ! maṉitariṉ elumpukaḷai
   uṉmītu cuṭṭerippāṉ, eṉkiṟār āṇṭavar eṉṟār.
   3.     pēciyuḷḷavar āṇṭavarē eṉpataṟku ituvē aṭaiyāḷam: itō!
   ippalipīṭam iṭintu viḻum: ataṉ mītuḷḷa cāmpal kīḻē koṭṭappaṭum eṉṟu
   kūṟi ōr aṭaiyāḷattaiyum atē nāḷil tantār.
   4.     pettēlil irunta appalipīṭattukku etirāka iṟaiyaṭiyār kūṟiṉa
   coṟkaḷai aracaṉ eropavām kēṭṭavuṭaṉ, palipīṭattiliruntu taṉ kaiyai
   nīṭṭi, avaṉaip piṭiyuṅkaḷ eṉṟāṉ. na¨ṭṭiya kai viṟaittu niṉṟu viṭṭatu:
   atai avaṉāl maṭakka muṭiyavillai.
   5.     āṇṭavariṉ vākkiṟku iṇaṅka iṟaiyaṭiyār koṭuttirunta
   aṭaiyāḷattiṟkēṟpa, palipīṭam iṭintu viḻuntatu: ataṉ mēlirunta cāmpalum
   kīḻē koṭṭiyatu.
   6.     appōtu aracaṉ iṟaiyaṭiyārai nōkki, eṉakkāka nīr um kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarai nōkki iṟaiñci maṉṟāṭum: eṉ kai muṉpōl ākiviṭum eṉṟāṉ. avvāṟē
   iṟaiyaṭiyār āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭa, aracaṉatu kai muṉ pōl āyiṟṟu.
   7.     appoḻutu aracaṉ iṟaiyaṭiyāriṭam, nīr eṉṉōṭu eṉ vīṭṭukku vantu
   uṇṭu iḷaippāṟum. umakku aṉpaḷippu vaḻaṅkuvēṉ eṉṟāṉ.
   8.     āṉāl, iṟaiyaṭiyār aracaṉiṭam, nīr eṉakku um vīṭṭil pāti
   koṭuttālum, nāṉ ummōṭu varamāṭṭēṉ. ivviṭattil uṇṇa māṭṭēṉ: taṇṇīr
   kuṭikkavum māṭṭēṉ.
   9.     ēṉeṉṟāl, uṇavu aruntak kūṭātu, taṇṇīr kuṭikkakūṭātu, pōṉ
   vaḻiyāyt tirumpi varakkūṭātu eṉṟu āṇṭavar eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār
   eṉṟu coṉṉār.
   10.     avvāṟē avar pettēlukkut tām vanta vaḻiyākac cellāmal vēṟu
   vaḻiyākat tirumpip pōṉār.
   11.     vayatu mutirnta iṟaivākkiṉar oruvar pettēlil vāḻntu vantār.
   avaruṭaiya maintarkaḷ taṅkaḷ tantaiyiṭam vantu iṟaiyaṭiyār aṉṟu
   pettēlil ceytavai aṉaittaiyum, aracaṉukkuk kūṟiyavaṟṟaiyum
   aṟivittārkaḷ.
   12.     avarkaḷiṉ tantai avarkaḷai nōkki, avar evvaḻiyākac ceṉṟār? eṉṟu
   viṉaviṉār. ataṟku avarkaḷ yūtāviliruntu vanta anta iṟaiyaṭiyār ceṉṟa
   vaḻiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ.
   13.     avar tam maintarkaḷiṭam, kaḻutaikkuc cēṇam pūṭṭuṅkaḷ eṉṟār.
   avarkaḷum kaḻutaikkuc cēṇam pūṭṭik koṇṭuvara, avar ataṉ mēl ēṟik
   koṇṭār.
   14.     anta iṟaiyaṭiyāraip piṉtoṭarntu ceṉṟu avar oru karuvāli
   marattaṭiyil amarntiruppataik kaṇṭu, yūtāviliruntu vanta iṟaiyaṭiyār
   nīrtāmō? eṉṟu avaraik kēṭṭār. ataṟku avar, nāṉtāṉ eṉṟār.
   15.     mutiyavar avarai nōkki, eṉṉōṭu eṉ vīṭṭiṟku vantu uṇavaruntum
   eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār.
   16.     ataṟku avar, nāṉ tirumpi ummōṭu vara iyalātu. inta iṭattil
   ummōṭu uṇavu arunta māṭṭēṉ. taṇṇīr kuṭikkavum māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, “aṅkē nī
   uṇavu aruntak kūṭātu:
   17.     taṇṇīr kuṭikkak kūṭātu: pōṉa vaḻiyāyt tirumpi varakkūṭātu“ eṉṟu
   āṇṭavar eṉakkuk kūṟiyirukkiṟār eṉṟār.
   18.     ataṟku mutiyavar, ummaip pōl nāṉum iṟaivākkiṉartāṉ.
   “uṇavaruntik taṇṇīr kuṭikka nī avaṉai uṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pō“
   eṉṟu āṇṭavar oru vāṉapatar vāyilāka eṉakkuc coṉṉār eṉṟār. āṉāl avar
   coṉṉatō poy.
   19.     āyiṉum iṟaiyaṭiyār atai nampi avarōṭu tirumpic ceṉṟu avaratu
   vīṭṭil uṇavaruntit taṇṇīr kuṭittār.
   20.     avarkaḷ pantiyil amarntiruntapōtu, avarai aḻaittuk koṇṭu vanta
   iṟaivākkiṉarukku āṇṭavariṉ vākku uraikkappaṭṭatu.
   21.     avar yūtāviliruntu vanta iṟaiyaṭiyārai nōkki uratta kuralil,
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: āṇṭavariṉ collai nī mīṟiṉāy: uṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar uṉakku iṭṭa kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi nī naṭakkavillai.
   22.     nī uṇavu aruntavum taṇṇīr kuṭikkavum vēṇṭām eṉṟu āṇṭavar
   uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukka, nī avar vilakkiṉa iṭattiṟkut tirumpi vantu
   uṇavu aruntit taṇṇīr kuṭittatāl, uṉatu caṭalam uṉ mūtātaiyariṉ
   kallaṟaiyil vaikkappaṭamāṭṭātu eṉṟu kūṟiṉār.
   23.     aḻaittu varappaṭṭa iṟaivākkiṉar uṇṭu kuṭitta piṟaku mutiyavar
   avarukkākak kaḻutaikkuc cēṇam pūṭṭik koṭuttār.
   24.     avar tirumpip pōkaiyil, oru ciṅkam vaḻiyil avaraik kaṇṭu
   aṭittuk koṉṟatu. avaratu caṭalam vaḻiyil kiṭantatu. ataṉ arukil kaḻutai
   niṉṟu koṇṭiruntatu. ciṅkamum accaṭalattiṉ arukē niṉṟu koṇṭiruntatu.
   25.     avvaḻiyē ceṉṟa āḷkaḷ vaḻiyil kiṭanta caṭalattaiyum ataṉarukil
   niṉṟu koṇṭirunta ciṅkattaiyum kaṇṭaṉar. avarkaḷ mutiya iṟaivākkiṉar
   kuṭiyirunta nakarukku vantu atait terivittārkaḷ.
   26.     tam vaḻiyē ceṉṟa iṟaiyaṭiyārait tirumpi varac ceyta
   iṟaivākkiṉar ataik kēṭṭapōtu, inta iṟaiyaṭiyār āṇṭavariṉ collai
   mīṟiyavar. eṉavē āṇṭavar avarukkuc colliyiruntapaṭiyē avaraic
   ciṅkattukku iraiyākkiṉār. atu avaraip pīṟik koṉṟuviṭṭatu eṉṟār.
   27.     piṉṉar tam maintarai nōkki, eṉakkākak kaḻutaikkuc cēṇam
   pūṭṭuṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷum cēṇam pūṭṭiṉārkaḷ.
   28.     avar puṟappaṭṭucceṉṟu vaḻiyil anta iṟaiyaṭiyāriṉ caṭalam
   kiṭappataiyum ataṉarukil kaḻutai, antac ciṅkamum niṟpataiyum kaṇṭār.
   antac ciṅkamō caṭalattait tiṉṉavumillai: kaḻutaiyaip pīṟip
   pōṭavumillai.
   29.     appoḻutu anta mutiya iṟaivākkiṉar iṟaiyaṭiyāriṉ caṭalattai
   eṭuttuk kaḻutaiyiṉmēl ēṟṟi, tukkam koṇṭāṭavum atai aṭakkam ceyyavum tam
   ūrukkuk koṇṭu vantār.
   30.     avar avaratu caṭalattait tam kallaṟaiyil aṭakkam ceytār. piṟaku
   avarkaḷ, jayō! eṉ cakōtaraṉē! eṉṟu avarukkākap pulampit tukkam
   koṇṭāṭiṉārkaḷ.
   31.     avar avarai aṭakkam ceytapiṉ tam maintarai nōkki, nāṉ iṟanta
   piṉ iṟaiyaṭiyārākiya ivar aṭakkam ceyyappaṭṭa kallaṟaiyilēyē eṉṉaiyum
   aṭakkam ceyyuṅkaḷ. avar elumpukaḷ arukē eṉ elumpukaḷaiyum vaiyuṅkaḷ.
   32.     pettēlil irukkum palipīṭattaiyum camāriyāviṉ nakarkaḷilirukkum
   ellāt toḻukai mēṭṭuk kōvilkaḷaip paṟṟiyum avar kūṟiya āṇṭavariṉ vākku
   tiṇṇamāka niṟaivēṟum eṉṟār.
   33.     ivaṟṟiṉ piṉṉum eropavām taṉ tīya vaḻiyai viṭṭu vilakāmal
   cātāraṇa makkaḷait toḻukai mēṭṭuk kurukkaḷāka amarttiṉāṉ. yār
   virumpiṉārkaḷō, avarkaḷai avaṉ tirunilaippaṭutta, avarkaḷ toḻukai
   mēṭṭuk kurukkaḷ āyiṉar.
   34.     icceyal eropavāmiṉ vīṭu pāvattiṟku uḷḷāvataṟkum maṇṇiliruntu
   aḻittoḻintu pōvataṟkum kāraṇamāyiṟṟu.

                                atikāram 14.

   1.     akkālattil eropavāmiṉ makaṉ apiyā nōyuṟṟāṉ.
   2.     appōtu eropavām taṉ maṉaiviyaip pārttu, nī eropavāmiṉ maṉaivi
   eṉṟu oruvarum aṟiyātapaṭi māṟuvēṭam pūṇṭu cīlōvukkup pō. nāṉ
   immakkaḷukku aracaṉāvēṉ eṉṟu coṉṉa iṟaivākkiṉar akiyā aṅkētāṉ
   kuṭiyirukkiṟār.
   3.     pattu appaṅkaḷaiyum tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum oru kalayam tēṉaiyum
   eṭuttuk koṇṭu avariṭam pō. piḷḷaikaḷukku eṉṉa nērum eṉṟu avar uṉakku
   aṟivippār eṉṟāṉ.
   4.     eropavāmiṉ maṉaiviyum avvāṟē ceytāḷ. avaḷ cīlōvukkup puṟappaṭṭup
   pōy akiyāviṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. akiyā mutiyavarāy iruntatāl, kaṇkaḷ
   maṅkip pārkka muṭiyātavarāy iruntār.
   5.     āṇṭavar akiyāviṭam, itō! eropavāmiṉ maṉaivi nōyuṟṟirukkiṟa taṉ
   makaṉaip paṟṟi uṉṉiṭam kēṭka varukiṟāḷ. nāṉ kūṟum vaṇṇam nī avaḷiṭam
   pēca vēṇṭum. avaḷ māṟuvēṭattil varukiṟāḷ eṉṟār.
   6.     avvāṟē avaḷ vāyilil nuḻaintavuṭaṉ, avaḷatu kālaṭi ōcai kēṭṭa
   akiyā kūṟiyatu: eropāvāmiṉ maṉaiviyē! uḷḷē vā! māṟuvēṭattil nī varuvatu
   ēṉ? tuyaramāṉa ceytiyaiyē uṉakkuc colla vēṇṭum eṉpatu eṉakku vanta
   kaṭṭaḷai.
   7.     nī eropavāmiṭam pōy, “israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivvāṟu
   kūṟukiṉṟār: makkaḷiṭaiyē nāṉ uṉṉai uyarttiṉēṉ. eṉ makkaḷākiya
   israyēlarukku uṉṉait talaivaṉākkiṉēṉ.
   8.     tāvītiṉ vīṭṭiṉiṉṟu aracaip piṭuṅki, atai uṉ kaiyil oppaṭaittēṉ.
   āyiṉum eṉ ūḻiyaṉ tāvītaip pōl nī naṭantu koḷḷavillai. avaṉ eṉ
   vitimuṟaikaḷaik kaikkoṇṭu, nāṉ kāṭṭiya vaḻiyil taṉ muḻu itayattōṭu
   naṭantu, eṉ pārvaiyil ēṟpuṭaiyavaṟṟai maṭṭumē ceytāṉ. nīyō avvāṟu
   ceyyavillai.
   9.     atu maṭṭumiṉṟi, uṉakku muṉ āṭciyil irunta ellāraiyum viṭa nī
   mikutiyāṉa tīmaikaḷaic ceytuḷḷāy. nī pōy vēṟṟut teyvaṅkaḷai, vārppuc
   cilaikaḷai uṉakkeṉa uruvākkik koṇṭu eṉṉai otukkik taḷḷiṉāy: eṉakkuc
   ciṉa mūṭṭiṉāy: ākaiyāl eropavām vīṭṭukku aḻivu varum.
   10.     israyēlil aṭimaiyākavō, kuṭimakaṉākavō uḷḷa eropavāmiṉ āṇ
   makkaḷ aṉaivaraiyum aḻittu viṭuvēṉ. kuppaiyai erittu oṉṟum illāmal
   ākkuvatu pōl, eropavāmiṉ vīṭṭai aṟavē aḻittoḻippēṉ.
   11.     eropavāmaic cārntavaruḷ nakaril maṭipavarkaḷ nāykaḷukku
   iraiyāvar: vayal veḷiyil maṭipavar vāṉattup paṟavaikaḷukku iraiyāvar,
   itu āṇṭavar tarum vākku. nī puṟapappaṭṭu uṉ vīṭṭiṟkup pō.
   12.     nī nakariṉuḷ kāl vaittavuṭaṉ uṉ piḷḷai iṟantu pōvāṉ.
   13.     avaṉukkāka israyēlar aṉaivarum tukkam koṇṭāṭi avaṉai aṭakkam
   ceyvar. eropavāmiṉ vīṭṭil avaṉ oruvaṉ maṭṭumē israyēliṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarukku ukantavaṉāy iruntatāl, avaṉ maṭṭum kallaṟaiyil aṭakkam
   ceyyappaṭuvāṉ.
   14.     āṇṭavartāmē israyēlukku ōr aracaṉ eḻuppuvār. avaṉ iṉṟē, ippōtē
   eropavāmiṉ vīṭṭai aḻittu viṭuvāṉ.
   15.     āṇṭavar israyēlarait taṇṭippā+: taṇṇīril nāṇal pōl avarkaḷ
   alaikkaḻikkappaṭuvārkaḷ: avarkaḷuṭaiya mūtātaiyarukkut tām
   vaḻaṅkiyirunta nalla nāṭṭiliruntu israyēlarai vērōṭu piṭuṅkuvār:
   avarkaḷai yūppirattīcu āṟṟukku appāl citaṟaṭippār: ēṉeṉil avarkaḷ
   acērāk kampaṅkaḷ ceytu, āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiṉar.
   16.     eropavām ceyta pāvattiṟkākavum, avaṉ kāraṇamāka israyēl ceyta
   pāvattiṟkākavum āṇṭavar israyēlaik kaiviṭṭu viṭuvār.
   17.     piṟaku eropavāmiṉ maṉaivi puṟappaṭṭut tīrcāvukku vantāḷ. avaḷ
   taṉ vīṭṭu vāyilil kāl vaittavuṭaṉ piḷḷai iṟantu pōṉāṉ.
   18.     iṟaivākkiṉarāṉa akiyā eṉṟa tam aṭiyār mūlam āṇṭavar
   colliyirunta vākkiṉpaṭiyē, appiḷḷaiyai aṭakkam ceytu israyēlar ellārum
   tukkam koṇṭāṭiṉar.
   19.     eropavāmiṉ piṟa ceyalkaḷ, avaṉ ceyta pōr, avaṉatu āṭciyaip
   paṟṟiya vivaraṅkaḷ aṉaittum israyēl aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“
   eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   20.     eropavām irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci ceytapiṉ taṉ mūtātaiyarōṭu
   tuyil koṇṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ nātāpu aracaṉ āṉāṉ.
   21.     ippaṭiyirukka, cālamōṉiṉ makaṉ rekapeyām yūtāvil āṭci ceytu
   vantāṉ. rekapeyām aracaṉāṉa pōtu, avaṉukku vayatu nāṟpattoṉṟu. āṇṭavar
   tamatu tiruppeyarai nilaināṭṭum poruṭṭu israyēliṉ kulaṅkaḷ
   aṉaittiliruntum, tērntu koṇṭa nakarākiya erucalēmil avaṉ patiṉēḻu
   āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ammōṉiya nāṭṭiṉaḷāṉa nāmā eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   22.     yūtā nāṭṭu makkaḷ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic
   ceytārkaḷ. avarkaḷ tam mūtātaiyar ceyta ellāvaṟṟaiyum viṭa, mikutiyāṉa
   pāvam ceytu avarukkup poṟāta ciṉattaik kiḷappiṉar.
   23.     avarkaḷ toḻukaimēṭukaḷ eḻuppi, ovvōr uyar kuṉṟilum,
   pacumarattiṉ aṭiyilum, kalpaṇkaḷaiyum acērāk kampaṅkaḷaiyum niṟuttiṉar.
   24.     nāṭṭil vilaiāṭavar iruntaṉar. israyēl makkaḷmuṉ irātapaṭi
   āṇṭavar viraṭṭiyatta vēṟṟiṉattāriṉ aruvaruppāṉa ceyalkaḷ aṉaittaiyum
   avarkaḷ ceytārkaḷ.
   25.     rekapeyām āṭci ceyta jantām āṇṭil ekiptiṉ maṉṉaṉākiya cīcākku
   erucalēmiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ.
   26.     āṇṭavaratu illattiṉ celvaṅkaḷaiyum aracaṉatu araṇmaṉaiyiṉ
   celvaṅkaḷaiyum cālamōṉ ceytu vaitta poṟkēṭayaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu pōṉāṉ.
   27.     akkēṭayaṅkaḷukkup patilāka, aracaṉ rekapeyām veṇkalak
   kēṭayaṅkaḷaic ceytu, avaṟṟai araṇmaṉai vāyiṟkāppōriṉ talaivarkaḷiṭam
   koṭuttāṉ.
   28.     aracaṉ āṇṭavaratu illattiṟkuḷ nuḻaiyum pōtellām araṇmaṉaik
   kāvalarkaḷ avaṟṟait pakkik koṇṭu pōyt tirumpi vantu avaṟṟaik
   kāvalaṟaiyil vaippārkaḷ.
   29.     rekapeyāmiṉ piṟa ceytikaḷum avaṉ ceytavai yāvum “yūtā
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   30.     rekapeyāmukkum eropavāmukkum iṭaiyē avarkaḷ āṇṭa kālamellām
   toṭarntu pōrnaṭantu vantatu.
   31.     rekapeyām taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu, avarkaḷōṭu tāvītiṉ
   nakaril aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. ammōṉiyā nāṭṭiṉaḷāṉa nāmā eṉpavaḷē avaṉ
   tāy. avaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya makaṉ apiyām aracaṉ āṉāṉ.

                                atikāram 15.

   1.     nepāṟṟiṉ makaṉ eropavām āṭciyēṟṟa patiṉeṭṭām āṇṭil apiyām
   yūtāviṉ aracaṉ āṉāṉ.
   2.     avaṉ erucalēmil mūṉṟu āṇṭukaḷ āṭci celuttiṉāṉ. apicalōmiṉ makaḷ
   mākkā eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   3.     avaṉukkumuṉ aracaṉāyirunta avaṉ tantai ceyta ellāp pāvaṅkaḷaiyum
   avaṉum ceytāṉ. avaṉ uḷḷam tam mūtātaiyāṉa tāvītiṉ uḷḷattaippōl
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku muṟṟilum paṇintirukkavillai.
   4.     āyiṉum tāvītiṉ poruṭṭu avaruṭaiya kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   erucalēmil acaratu kulaviḷakkai oḷirac ceytār. avaruṭaiya makaṉai
   avarukkup piṉ eḻuppi, erucalēmai nilaipeṟac ceytār.
   5.     ēṉeṉil, tāvītu āṇṭavariṉ tirumuṉ nērmaiyuṭaṉ naṭantu vantār.
   ittiyaṉāṉa uriyāviṭam naṭantu koṇṭa muṟaiyait tavira, tam vāḻnāḷellām
   avar āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷiṉiṉṟu vaḻuviyatillai.
   6.     apiyām āṇṭa kālamellām avaṉukkum eropavāmukkumiṭaiyē toṭarntu
   pōr naṭantu vantatu.
   7.     apiyāmiṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum, “yūtā aracākaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā? apiyāmiṟkum eropavāmukkumiṭaiyē
   pōr naṭantatu.
   8.     piṟaku, apiyām taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu, tāvītiṉ nakaril
   aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ ācā aracaṉ āṉāṉ.
   9.     israyēliṉ aracaṉ eropavām āṭciyēṟṟa irupatām āṇṭil, ācā yūtāviṉ
   aracaṉ āṉāṉ. avaṉ nāṟpattōrāṇṭukaḷ erucalēmil āṭci ceytāṉ.
   10.     apicalōmiṉ makaḷ mākkā eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   11.     ācā taṉ mūtātai tāvītaip pōl āṇṭavar tirumuṉ nērmaiyuṭaṉ
   naṭantu vantāṉ.
   12.     avaṉ vilai āṭavarkaḷai nāṭṭiliruntu turattiviṭṭut taṉ
   mūtātaiyar ceytu vaittirunta cilaikaḷaiyellām akaṟṟiṉāṉ.
   13.     mēlum avaṉuṭaiya tāy mākkā acērāvukku aruvaruppāṉa uruvamoṉṟaic
   ceytu vaittiruntāḷ. eṉavē avaṉ avaḷai araca aṉṉaip pataviyiliruntu
   nīkkiviṭṭu, avvuruvattait takarttu kitarōṉ ōṭaiyarukē cuṭṭerittāṉ.
   14.     āṉāl toḻukai mēṭukaḷ appaṭiyē iruntaṉa. eṉiṉum ācāviṉ uḷḷam
   avaṉ vāḻnāḷellām āṇṭavarukku muṟṟilum paṇintiruntatu.
   15.     taṉ tantai nērntu koṇṭavaṟṟaiyum tāṉ nērntu koṇṭa veḷḷi,
   taṅkattāl āṉa poruḷkaḷaiyum ācā āṇṭavariṉ illattiṟkuḷ koṇṭu vantu
   cērttāṉ.
   16.     ācāvukkum israyēliṉ aracaṉ pācāvukkum iṭaiyē avarkaḷ āṇṭa
   kālamellām toṭarntu pōr naṭantu vantatu.
   17.     israyēliṉ aracaṉ pācā yūtāviṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu, aracaṉ
   ācāvuṭaṉ irunta pōkkuvarattait taṭukka iṭaiyil irāmā nakaraik kaṭṭiṉāṉ.
   18.     ācā āṇṭavaratu illattiṉ celvaṅkaḷilum araṇmaṉaic celvaṅkaḷilum
   eñciyirunta ellā veḷḷiyaiyum, poṉṉaiyum taṉ paṇiyāḷar mūlam, eciyōṉiṉ
   makaṉāṉa taparimmōṉukkup piṟantu, tamaskuvil vāḻanta peṉatātu eṉṟa
   ciriyā maṉṉaṉukku aṉuppik kūṟiyatu:
   19.     eṉ tantaiyum um tantaiyum ceytatu pōl, nīrum nāṉum uṭaṉpaṭikkai
   ceytu koḷvōm. itaṟkeṉap poṉ, veḷḷi mutaliyavaṟṟai nāṉ umakku aṉpaḷippāy
   aṉuppukiṟēṉ. israyēliṉ aracaṉ pācāvōṭu nīr ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai
   muṟittu viṭum. appoḻutu avaṉ eṉṉaiviṭṭu akaṉṟu pōvāṉ .
   20.     peṉatātu aracaṉ ācāvukku iṇaṅkit taṉ paṭait talaivarkaḷai
   israyēliṉ nakarkaḷiṉ mēl paṭai eṭukkumāṟu aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ īyōṉ, tāṇ,
   āpēl, petmākkā ākiya nakarkaḷaiyum kiṉarōttu muḻuvataiyum naptali nāṭu
   aṉaittaiyum tākki muṟiyaṭittārkaḷ.
   21.     pācā itaik kēḷviyuṟṟu, irāmāvaik kaṭṭuvatai niṟutti viṭṭu,
   tīrcā nakarukkut tirumpiṉāṉ.
   22.     appoḻutu aracaṉ ācā, yūtā muḻuvataṟkum viti vilakkiṉṟi
   aṉaivarukkum āṇaiyiṭṭāṉ. ataṉpaṭi avarkaḷ pācā irāmāvaik kaṭṭuvataṟkup
   payaṉpaṭuttiya kaṟkaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum eṭuttu vantaṉar.
   avaṟṟaikkoṇṭu aracaṉ ācā peṉyamiṉaic cārnta kēpāvaiyum mispāvaiyum
   kaṭṭi eḻuppiṉāṉ.
   23.     ācāviṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉuṭaiya ellā vīrac ceyalkaḷum avaṉ
   ceytavai yāvum avaṉ nakarkaḷaik kaṭṭiyatum, “yūtā aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā? mutiyavayatil avaṉ kālkaḷil nōy
   kaṇṭatu.
   24.     ācā taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu, taṉ mūtātai tāvītiṉ nakaril
   aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ yōcapāttu aracaṉ āṉāṉ.
   25.     yūtāviṉ aracaṉ ācā āṭciyēṟṟa iraṇṭām āṇṭil eropavāmiṉ makaṉ
   nātāpu israyēliṉ aracaṉ āṉāṉ. avaṉ israyēliṉ mītu īrāṇṭukaḷ āṭci
   celuttiṉāṉ.
   26.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytu taṉ tantaiyiṉ
   vaḻiyilēyē naṭantu, avaṉaip pōlavē israyēlar pāvam ceyyak kāraṇamāy
   iruntāṉ.
   27.     icakkār vīṭṭaic cērnta akiyāviṉ makaṉ pācā avaṉukku etirākac
   cūḻcci ceytāṉ. nātāpum israyēl paṭai muḻuvatum pelistiyaruṭaiya
   kipattōṉ eṉṉum nakarai muṟṟukaiyiṭṭirukkaiyil, pācā aṅkē ceṉṟu avaṉai
   veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
   28.     ivvāṟu, yūtāviṉ aracaṉ ācā āṭciyēṟṟa mūṉṟām āṇṭil pācā
   nātāpuvaik koṉṟu viṭṭu avaṉukkup patilāka aracaṉ āṉāṉ.
   29.     avaṉ aracaṉ āṉavuṭaṉ eropavāmiṉ kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyum
   koṉṟu pōṭṭāṉ. cīlōvaic cārnta akiyā eṉṟa tam ūḻiyar mūlam āṇṭavar
   uraitta vākkiṉpaṭi, eropavāmiṉ kuṭumpattavar aṉaivaraiyum, enta
   uyiraiyum viṭṭu vaikkāmal, aṭiyōṭu aḻittāṉ.
   30.     inta aḻivukku eropavām tāṉē pāvaṅkaḷ ceytatum, israyēlar pāvam
   ceyyak kāraṇamāy iruntatum, ivaṟṟāl israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku
   avaṉ ciṉamūṭṭiyatumē kāraṇam.
   31.     nātāpiṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum, “israyēl
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   32.     ācāvukkum israyēliṉ aracaṉ pācāvukkum iṭaiyē avarkaḷ āṇṭa
   kālamellām toṭarntu pōr naṭantu vantatu.
   33.     yūtāviṉ aracaṉ ācā āṭciyēṟṟa mūṉṟāmāṇṭil akiyāviṉ makaṉ pācā
   israyēl muḻuvatiṉmītum tīrcāvil iruntu koṇṭu irupattu nāṉku āṇṭukaḷ
   āṭci ceytāṉ.
   34.     avaṉum āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ.
   eropavāmiṉ vaḻiyilēyē naṭantu, avaṉaip pōl israyēlar pāvam ceyyak
   kāraṇamāyiruntāṉ.

                                atikāram 16.

   1.     pācāvukku etirāka aṉāṉiyiṉ makaṉāṉa ēkūvukku āṇṭavariṉ vākku
   uraikkappaṭṭatu:
   2.     pacikku nikarāṉa uṉṉai nāṉ uyartti eṉ makkaḷākiya israyēlukkut
   talaivaṉāka ēṟpaṭuttiṉēṉ. nīyō eropavāmiṉ vaḻi naṭantu eṉ makkaḷākiya
   israyēlar pāvam ceyyak kāraṇamāy iruntu, avarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷāl
   eṉakkuc ciṉamūṭṭiṉāy.
   3.     eṉavē, itō! nāṉ pācāvaiyum avaṉ vīṭṭaiyum muṟṟilum
   aḻikkappōkiṟēṉ. nepāṟṟiṉ makaṉāṉa eropavāmiṉ vīṭṭukkuc ceytataip pōla,
   uṉ vīṭṭukkum ceyvēṉ.
   4.     pācāvaic cārntavaruḷ nakaril maṭipavar nāykaḷukku iraiyāvar:
   vayalveḷiyil iṟappavar vāṉattup paṟavaikaḷukku iraiyāvar.
   5.     pācāviṉ piṟaceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum avaṉuṭaiya vīrac
   ceyalkaḷum, israyēl aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   6.     pācā taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭapiṉ tircāvil aṭakkam
   ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ ēlā aracaṉ āṉāṉ.
   7.     āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataip pācā ceytatālum,
   eropavāmiṉ vīṭṭai aṭiyōṭu aḻittatālum avaṉ avarukkuc ciṉamūṭṭiṉāṉ.
   ākaiyāl avarkaḷukku nērntatu pōlavē pācāvukkum avaṉ kuṭumpattukkum
   nērum eṉṟu aṉāṉiyiṉ makaṉ ēkū eṉṟa iṟaivākkiṉar mūlam āṇṭavariṉ vākku
   uraikkapaṭṭatu.
   8.     yūtāviṉ aracaṉ ācā āṭciyēṟṟa irupattāṟām āṇṭil, pācāviṉ makaṉāṉa
   ēlā israyēliṉ aracaṉākit tircāvil iruntu koṇṭu īrāṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   9.     avaṉatu tērppaṭaiyiṉ pātikkut talaivaṉāy irunta cimri eṉṟa
   avaṉuṭaiya paṇiyāḷaṉ avaṉai oḻittu viṭac cūḻcci ceytāṉ. tircāvil
   araṇmaṉai mēṟpārvaiyāḷaṉ arcāviṉ vīṭṭil ēlā kuṭipōtaiyil iruntupōtu,
   10.     cimri uṭpukuntu avaṉai veṭṭik koṉṟu viṭṭu, avaṉukkup patilāka
   aracaṉāṉāṉ. itu yūtā aracaṉ ācāviṉatu āṭciyiṉ irupattēḻām āṇṭil
   nikaḻntatu.
   11.     avaṉ ariyaṇai ēṟi aracāḷat toṭaṅkiyavuṭaṉ, pācāviṉ
   kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyum koṉṟāṉ. pācāviṉ uṟaviṉar, naṇpar ākiyōruḷ
   enta āṇaiyum avaṉ viṭṭuvaikkavillai.
   12.     ivvāṟu iṟaivākkiṉar ēkūviṉmūlam āṇṭavar pācāvukku etirāka
   uraitta vākkiṉpaṭi, pācāviṉ kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyum cimri oḻittuk
   kaṭṭiṉāṉ.
   13.     pācāvum avaṉ makaṉ ēlāvum palvēṟu pāvaṅkaḷ ceytatālum, israyēl
   pāvam ceyyak kāraṇamāy iruntu cilai vaḻipāṭṭiṉāl israyēliṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiyatālum, itu nērntatu.
   14.     ēlāviṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum “israyēl aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   15.     yūtāviṉ aracaṉ ācā āṭciyēṟṟa irupattēḻām āṇṭu, cimri tircāvil
   iruntukoṇṭu ēḻu nāḷkaḷ aracāṇṭāṉ. appōtu paṭaivīrar pelistiyarukkuc
   contamāṉa kipattōṉukku etirākap pāḷaiyam iṟaṅkiyiruntaṉar.
   16.     cimri cūḻcci ceytu aracaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ eṉpatai muṟṟukaiyiṭṭuk
   koṇṭirunta israyēl makkaḷ kēḷvippaṭṭu, paṭaittalaivaṉākiya ōmriyai aṉṟē
   pāḷaiyattiliruntu israyēl muḻuvataṟkum aracaṉākkiṉar.
   17.     appōtu ōmri kipattōṉiliruntu israyēlar aṉaivaruṭaṉ cērntu
   puṟappaṭṭup pōyt tīrcāvai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
   18.     nakar vīḻcciyuṟṟataik kaṇṭu, cimri araṇmaṉaiyiṉ uṭkōṭṭaikkuḷ
   pukuntāṉ. anta araṇmaṉaikkut tīyiṭṭu, tāṉum atil māṇṭāṉ.
   19.     ēṉeṉil. avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytu,
   eropavāmiṉ vaḻiyil naṭantu, avaṉaip pōlavē israyēlar pāvam ceyyak
   kāraṇamāyiruntāṉ.
   20.     cimriyiṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceyta cūḻcciyum “israyēl
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   21.     appōtu israyēliṉ makkaḷ iru pakutiyākap pirintaṉar. oru
   pakutiyiṉar kīṉattiṉ makaṉ tipṉiyaiyum maṟupakutiyiṉar ōmriyaiyum
   aracaṉākka muyaṉṟaṉar.
   22.     kīṉattiṉ makaṉ tipṉiyiṉ āḷkaḷai viṭa ōmriyiṉ āḷkaḷ valimai
   mikuntiruntatāl, ōmri aracaṉāṉāṉ. tipṉi uyiriḻantāṉ.
   23.     ōmri aracaṉāki israyēlmītu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   mutal āṟu āṇṭukaḷ avaṉ tircāvil iruntu koṇṭu aracāṇṭāṉ.
   24.     piṉṉar avaṉ cemēr eṉpavaṉiṭamiruntu “camāriyā“ eṉṟa malaiyai
   ēṟattāḻa eṇpatu kilō eṭaiyuḷḷa veḷḷikku vāṅkiṉāṉ. ammalaiyiṉ muṉṉāḷ
   urimaiyāḷaṉāṉa cemēriṉ peyaraiyoṭṭi annakarukkuc “camāriyā“ eṉṟu
   peyariṭṭāṉ.
   25.     ōmri āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ. avaṉ
   taṉakku muṉpirunta ellāraiyum viṭa mikavum tīyavaṉāy iruntāṉ.
   26.     avaṉ nepāṟṟiṉ makaṉ eropavāmiṉ ellā vaḻikaḷilum naṭantu,
   israyēlar pāvam ceyyak kāraṇamāy iruntu, cilai vaḻipāṭṭiṉāl israyēliṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiṉāṉ.
   27.     ōmriyiṉ piṟaceyalkaḷum avaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷum “israyēl
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   28.     ōmri taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu camāriyāvil aṭakkam
   ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ ākāpu aracaṉ āṉāṉ.
   29.     yūtāviṉ aracaṉ ācā āṭciyēṟṟa muppatteṭṭām āṇṭil, ōmriyiṉ makaṉ
   ākāpu israyēlai aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ camāriyāvil iruntukoṇṭu
   israyēliṉmītu irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci celuttiṉāṉ.
   30.     ōmriyiṉ makaṉ ākāpu āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭatait
   taṉakku muṉ irunta ellāraiyum viṭa mikutiyāyc ceytāṉ.
   31.     nepāṟṟiṉ makaṉ eropavāmiṉ vaḻikaḷil avaṉ naṭantatu pōtāteṉṟu,
   cītōṉiya maṉṉaṉ etpākāliṉ makaḷ īcapēlai maṇantukoṇṭu pākāl teyvattai
   vaṇaṅki vaḻipaṭalāṉāṉ.
   32.     mēlum camāriyāvil pākālukku oru kōvil kaṭṭi, atteyvattukku oru
   palipīṭamum eḻuppiṉāṉ.
   33.     atuvumiṉṟi, ākāpu acērāk kampattai niṟutti, taṉakku muṉpirunta
   israyēliṉ aracarkaḷ ellāraiyumviṭa mikutiyāka, israyēliṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiṉāṉ.
   34.     avaṉatu āṭciyil pettēlaic cārnta īyēl erikōvaik kaṭṭiṉāṉ. maṉiṉ
   makaṉ yōcuvāmūlam āṇṭavar uraitta vākkiṉpaṭi, īyēl ataṟku aṭikkal
   iṭṭapōtu taṉ talaimakaṉ apirāmaiyum, ataṉ vāyilkaḷai amaittapōtu taṉ
   kaṭaici makaṉ cekupaiyum cākak koṭuttāṉ.

                                atikāram 17.

   1.     kilayātil kuṭiyirunta tispē ūraic cārnta eliyā ākāpu aracaṉiṭam,
   nāṉ paṇiyum israyēliṉ kaṭavuḷāṉa vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! eṉ
   vākkiṉālaṉṟi, varum āṇṭukaḷil paṉiyō maḻaiyō peyyātu eṉṟār.
   2.     piṉṉar āṇṭavariṉ vākku eliyāvukku vantatu:
   3.     iṅkiruntu ōṭiviṭu: kiḻakku mukamākap pōy yōrtāṉukku appāluḷḷa
   ko£ttu ōṭaiyarukil oḷintu koḷ.
   4.     anta ōṭaiyil taṇṇīr kuṭittuk koḷ. aṅkē uṉakku uṇavaḷikkumāṟu
   kākaṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟēṉ .
   5.     avvāṟē avar pōy āṇṭavaratu vākkiṉpaṭi ceytār. avar ceṉṟu
   yōrtāṉukku appālirunta ko£ttu ōṭaiyarukil taṅkiyiruntār.
   6.     kākaṅkaḷ kālaiyilum mālaiyilum appamum iṟaicciyum avarukkuk
   koṇṭu vantaṉa. ōṭaiyil taṇṇīr kuṭittuk koṇṭār.
   7.     nāṭṭil maḻai peyyāta kāraṇattāl cila nāḷkaḷil anta ōṭaiyum
   vaṟṟip pōṉatu.
   8.     appoḻutu āṇṭavaratu vākku avarukku vantatu:
   9.     nī puṟappaṭṭuc cītōṉa pakutiyilirukkum cāripāttukkup pōy aṅkē
   taṅkiyiru. aṅku uṉakku uṇavu aḷikkumāṟu oru kaimpeṇṇukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟēṉ .
   10.     eliyā puṟapaṭṭu, cāripāttukkup pōṉār. nakariṉ nuḻaivāyilai
   vantaṭainta poḻutu, aṅkē oru kaimpeṇ cuḷḷikaḷaip poṟukkik koṇṭiruntār.
   avar avarai aḻaittu, oru pāttirattil eṉakkuk kuṭikkak koñcam taṇṇīr
   koṇṭu vā eṉṟār.
   11.     avar ataik koṇṭa varac celkaiyil, avaraik kūppiṭṭu, eṉakkuk
   koñcam apapmum kaiyōṭu koṇṭu varuvāyā? eṉṟār.
   12.     avar, vāḻum um kaṭavuḷākiya āṇṭavarmēl āṇai! eṉṉiṭam appam ētum
   illai: pāṉaiyil kaiyaḷavu māvum kalayattil ciṟitaḷavu eṇṇeyumē eṉṉiṭam
   uḷḷaṉa. itō, ippōtu iraṇṭoru cuḷḷikaḷaip poṟukkik koṇṭu vīṭṭiṟkup pōy
   appam cuṭṭu, nāṉum eṉ makaṉum cāppiṭuvōm. ataṉ piṉ cākattāṉ vēṇṭum
   eṉṟār.
   13.     eliyā avariṭam, añca vēṇṭām, pōy nī coṉṉapaṭiyē cey. āṉāl,
   mutalil eṉakku oru ciṟiya appam cuṭṭuk koṇṭu vā. piṟaku uṉakkum uṉ
   makaṉukkum cuṭṭukkoḷ.
   14.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uraippatu ituvē: nāṭṭil āṇṭavar
   maḻai peyyac ceyyum nāḷ varai pāṉaiyiluḷḷa māvu tīrātu: kalayattiluḷḷa
   eṇṇeyum kuṟaiyātu eṉṟu coṉṉār.
   15.     avar pōy eliyā coṉṉapaṭiyē ceytār. avarum avaruṭaiya makaṉum,
   avar vīṭṭārum pala nāḷ cāppiṭṭaṉar.
   16.     eliyā vaḻiyāka āṇṭavar uraitta vākkiṉpaṭi pāṉaiyiliruntu māvu
   tīravillai: kalayattilirunta eṇṇeyum kuṟaiyavillai.
   17.     itaṟkup piṉ, orunāḷ, vīṭṭut talaiviyāṉa antap peṇṇiṉ makaṉ
   nōyuṟṟāṉ. avaṉatu nōy mikavum muṟṟavē, avaṉ mūccu niṉṟu viṭṭatu.
   18.     avar eliyāviṭam, kaṭavuḷiṉ aṭiyavarē, eṉakku ēṉ ippaṭic ceytīr?
   eṉ pāvattai niṉaivūṭṭavum eṉ makaṉaic cākaṭikkavumā nīr vantirukkiṟīr?
   eṉṟār.
   19.     eliyā avariṭam, uṉ makaṉai eṉṉiṭam koṭu eṉṟu colli, avaṉai avar
   maṭiyiliruntu eṭuttut tām taṅkiyirunta māṭiyaṟaikkut pakkicceṉṟu tam
   paṭukkaiyil kiṭattiṉār.
   20.     avar āṇṭavarai nōkki, eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, eṉakkut taṅka
   iṭam koṭutta kaimpeṇṇiṉ makaṉaic cākaṭittu avaḷait tuṉpuṟuttalāmā? eṉṟu
   kataṟiṉār.
   21.     avar antac ciṟuvaṉmītu mūṉṟu muṟai kuppuṟappaṭuttu āṇṭavarai
   nōkki, eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, intac ciṟuvaṉ mīṇṭum uyir peṟac ceyyum
   eṉṟu maṉṟāṭiṉār.
   22.     āṇṭavarum eliyāviṉ kuralukkuc cevi koṭuttār. ciṟuvaṉukku mīṇṭum
   uyir tirumpi varavē, avaṉ piḻaittuk koṇṭāṉ.
   23.     eliyā ciṟuvaṉait pakkik koṇṭu māṭi aṟaiyiliruntu iṟaṅki
   vīṭṭiṟkuḷ vantu, itō! uṉ makaṉ uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu kūṟi avaṉai avaṉ
   tāyiṭam oppaṭaittār.
   24.     antap peṇ eliyāviṭam, nīr kaṭavuḷiṉ aṭiyavareṉṟum um
   vāyiliruntu varum āṇṭavariṉ vākku uṇmaiyāṉateṉṟum terintu koṇṭēṉ eṉṟār.

                                atikāram 18.

   1.     pala nāḷkaḷukkup piṟaku, pañcattiṉ mūṉṟām āṇṭil. āṇṭavar
   eliyāviṭam, ākāpu uṉṉai kāṇumāṟu pōy nil. nāṉ nāṭṭil maḻai peyyac
   ceyvēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   2.     avvāṟē eliyā tammai ākāpu kāṇumāṟu avaṉiṭam ceṉṟār. appoḻutu
   camāriyāvil pañcam kaṭumaiyāka iruntatu.
   3.     araṇmaṉaik kaṇkāṇippāḷaṉ opatiyāvai, ākāpu taṉṉiṭam aḻaittāṉ.
   opatiyā āṇṭavarukku mikavum añci naṭantavar.
   4.     āṇṭavariṉ iṟaivākkiṉarai īcapēl aḻikka muyaṉṟapōtu, avarkaḷuḷ
   maṟu pēraik kukaikku jampatāka maṟaittu vaittiruntu, avarkaḷukku
   appamum taṇṇīrum koṭuttu vantār.
   5.     ākāpu opatiyāviṭam, nāṭeṅkum ceṉṟu ellā nīruṟṟukaḷaiyum,
   nīrōṭaikaḷaiyum pā¡ppōm. oruvēḷai kutiraikaḷukkum kaḻutaikaḷukkum uyir
   vāḻat tēvaiyāṉa pul kiṭaikkalām. nammuṭaiya kāl naṭaikaḷai iḻakka
   vēṇṭiyirātu eṉṟāṉ.
   6.     cuṟṟippārppataṟkeṉa nāṭṭaip pirittuk koṇṭapiṉ ākāpu oru ticaiyai
   nōkkic ceṉṟār: opatiyā maṟuticaiyai nōkkic ceṉṟār.
   7.     pōkum vaḻiyil opatiyā tiṭīreṉa eliyāvaic cantittār. avar avarai
   aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu, tāḻntu vaṇaṅki, nīr eṉ talaivar eliyā tāmō?
   eṉṟār.
   8.     avar, ām, nāṉtāṉ! nī uṉ talaivaṉiṭam ceṉṟu, “eliyā vantuḷḷār“
   eṉṟu col eṉṟār.
   9.     appoḻutu opatiyā, nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ? um aṭiyāṉākiya eṉṉai
   ākāpu kolai ceyyumpaṭi nīr ēṉ avaṉiṭam kaiyaḷikkiṟīr?
   10.     vāḻum um kaṭavuḷākiya āṇṭavar mēl āṇai! eṉ talaivaṉ ummait
   tēṭip piṭikkumpaṭi āḷaṉuppāta nāṭō pēraracō illai. enta nāṭō aracō
   “ummaik kāṇavillai“ eṉṟu coṉṉāl, “ummaik kāṇavillai“ eṉṟu āṇaiyiṭac
   ceytāṉ.
   11.     āṉāl nīrō, “eliyā vantuḷḷār “ eṉa eṉ talaivaṉiṭam collac
   colkīṟīr.
   12.     nāṉ ummaiviṭṭu akaṉṟavuṭaṉ, āṇṭavariṉ āvi ummai eṉakkut
   teriyāmal pakkik koṇṭu pōyviṭalām. ākāpiṭam ceṉṟu nāṉ terivikkaiyil,
   ummai avaṉ kāṇavillaiyeṉil, eṉṉaik koṉṟu viṭuvāṉ. um aṭiyāṉākiya nāṉ
   iḷamai mutal āṇṭavarukku añci naṭantirukkiṉṟēṉ.
   13.     āṇṭavariṉ iṟaivākkiṉarai īcapēl aḻikka muyaṉṟapōtu, avarkaḷil
   maṟu pēraik kukaikku jampatāka maṟaittu vaittu, avarkaḷukku appamum
   taṇṇīrum koṭuttu vantatu paṟṟi nīr kēḷvippaṭavillaiyā?
   14.     ippaṭiyirukka, nāṉ eṉ talaivaṉiṭam ceṉṟu, “eliyā vantuḷḷār“
   eṉṟu collac colkiṟīr. eṉṉai avaṉ koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟār.
   15.     appoḻutu eliyā, nāṉ paṇiyum paṭaikaḷiṉ āṇṭavar mēl āṇai! iṉṟu
   avaṉ kāṇumāṟu avaṉmuṉ niṟpēṉ eṉṟār.
   16.     opatiyā puṟappaṭṭu ākāpaic cantittu itait terivittār. uṭaṉē
   ākāpu eliyāvaic cantikkac ceṉṟāṉ.
   17.     ākāpu eliyāvaik kaṇṭatum, israyēlariṭaiyē kalakamūṭṭukiṟavaṉ
   nītāṉē? eṉṟāṉ.
   18.     ataṟku eliyā, israyēlariṭaiyē kalakamūṭṭukiṟavaṉ nāṉalla: nīyum
   uṉ tantaiyiṉ vīṭṭārumtāṉ. ēṉeṉil nīṅkaḷ āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷaip
   puṟakkaṇittup pākāl piṉṉē celkiṟīrkaḷ!
   19.     ippōtē āḷaṉuppi israyēl makkaḷ aṉaivaraiyum karmēl malaiyil eṉ
   muṉṉilaiyil oṉṟu tiraṭṭu. īcapēliṉ pantiyil uṇavaruntum pākāliṉ
   nāṭīṟṟaimpatu poyvākkiṉaraiyum acērāviṉ nāṭīṟu poyvākkiṉaraiyum koṇṭu
   vantucēr eṉṟār.
   20.     avvāṟē ākāpu israyēl makkaḷ aṉaivaraiyum aḻaittāṉ.
   poyvākkiṉaraiyum karmēl malaiyil oṉṟu tiraṇṭiṉāṉ.
   21.     eliyā, makkaḷ aṉaivarmuṉ ceṉṟu, ettaṉai nāḷ irumaṉattōrāyt
   tattaḷittuk koṇṭirukkak pōkiṟīrkaḷ? āṇṭavartām kaṭavuḷ eṉṟāl, avaraip
   piṉpaṟṟuṅkaḷ! pākāl tāṉ eṉṟāl, avaṉ piṉṉē celluṅkaḷ!
   22.     appoḻutu eliyā makkaḷiṭam, āṇṭavariṉ tiruvākkiṉaruḷ nāṉ
   oruvaṉtāṉ eñciyirukkiṟēṉ! pākāliṉ poyvākkiṉarō nāmaṟṟaimpatu pēr
   irukkiṉṟaṉar.
   23.     iraṇṭu kāḷaikaḷai eṅkaḷiṭam koṇṭu vāruṅkaḷ. avarkaḷ oru
   kāḷaiyait tērnteṭuttu, atait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭi, viṟakiṉ mēl
   vaikkaṭṭum: āṉāl neruppu vaikkalākātu. maṟṟak kāḷaiyai nāṉ tayār ceytu
   viṟakiṉ mēl vaippēṉ: nāṉum neruppu vaikka māṭṭēṉ.
   24.     nīṅkaḷ uṅkaḷ teyvattiṉ peyaraic colli aḻaiyuṅkaḷ. nāṉō
   āṇṭavariṉ peyaraic colli aḻaippēṉ. ataṟku neruppu mūlam patilaḷikkum
   kaṭavuḷē uṇmaik kaṭavuḷ eṉṟār. makkaḷ aṉaivarum patilmoḻiyāka, nīr
   colvatu cariyē eṉṟaṉar.
   25.     piṟaku eliyā pākāliṉ poyvākkiṉariṭam, nīṅkaḷ atikam pērāy
   iruppatāl mutalil nīṅkaḷ oru kāḷaiyait tērnteṭuttut tayār ceyyuṅkaḷ:
   āṉāl neruppu mūṭṭātīrkaḷ eṉṟār.
   26.     avvāṟē avarkaḷ taṅkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa kāḷaiyaik koṇṭu vantu
   tayār ceyta piṉ, kālai mutal naṇpakal varai pākāliṉ peyaraik kūppiṭṭu,
   pākālē! patil tārum eṉṟu kattiṉar. āṉāl ekkuralum kēṭkavillai:
   eppatilum varavillai. eṉavē avarkaḷ tāṅkaḷ kaṭṭiya palipīṭattaic cuṟṟi
   āṭalāyiṉar.
   27.     naṇpakalāyiṟṟu. eliyā avarkaḷaik kēli ceytu, iṉṉum uratta
   kuralil kattuṅkaḷ. avaṉ oru teyvam! oru vēḷai avaṉ āḻnta cintaṉaiyil
   irukkalām! allatu otukkuppuṟam pōyirukkalām! allatu payaṇam ceytu
   koṇṭirukkalām! avaṉ paṅkik koṇṭirukkalām: avaṉ viḻitteḻa vēṇṭiyirukkum!
   eṉṟār.
   28.     eṉavē avarkaḷ iṉṉum uratta kurala§l kattiṉar. taṅkaḷ
   vaḻakkappaṭi vāḷiṉālum vēliṉālum, irattam koṭṭum varai, taṅkaḷaiyē
   kīṟik kiḻittuk koṇṭārkaḷ,
   29.     piṟpakal āya§ṟṟu. avarkaḷ mālaip pali celuttum nēramvarai
   toṭarntu uḷaṟik koṇṭiruntārkaḷ. āyiṉum ekkuralum kēṭkavillai. eppatilum
   varavillai. kavaṉippār yārumillai.
   30.     appōtu eliyā ellā makkaḷaiyum nōkki, eṉ arukil vāruṅkaḷ eṉṟār.
   makkaḷ aṉaivarum avar arukil vantaṉar. uṭaṉē eliyā aṅkē iṭintu kiṭanta
   āṇṭavaratu palipīṭattaic ceppaṉiṭṭār.
   31.     “uṉ peyar israyēl“ eṉṟu āṇṭavar yākkōpukku uraittiruntataṉ
   poruṭṭu, avar vaḻivanta kulaṅkaḷiṉ eṇṇikkaippaṭi eliyā paṉṉiru kaṟkaḷai
   eṭuttār.
   32.     akkaṟkaḷaik koṇṭu āṇṭavar peyā§l oru palipīṭattaik kaṭṭi,
   appali pīṭattaic cuṟṟilum iraṇṭu uḻavukāl akalam uḷḷa vāykkālai
   veṭṭiṉār.
   33.     ataṉpiṉ viṟakuk kaṭṭaikaḷai aṭukki, kāḷaiyait tuṇṭu tuṇṭāka
   veṭṭi, avaṟṟiṉ mēl vaittār.
   34.     nāṉku kuṭaṅkaḷ niṟaiya taṇṇīr koṇṭu vantu, eripaliyiṉ mēlum
   viṟakuk kaṭṭaikaḷiṉmēlum ūṟṟuṅ kaḷ eṉṟār. avar iraṇṭām muṟaiyum
   ceyyuṅkaḷ , eṉṟār. avarkaḷ iraṇṭām muṟaiyum avvāṟē ceytaṉar. avar
   mūṉṟām muṟaiyum ceyyuṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ mūṉṟām muṟaiyum appaṭiyē
   ceytaṉar.
   35.     eṉavē taṇṇīr palipīṭattaic cuṟṟilum ōṭiyatu. mēlum vāykkālai
   avar taṇṇīrāl nirappiṉār.
   36.     mālaip pali celuttum nēramāyiṟṟu. iṟaivākkiṉar eliyā
   palipīṭattiṉ arukil vantu, āpirakām, īcākku, israyēl eṉpavarkaḷiṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! israyēliṉ kaṭavuḷ nīrē eṉṟum, ivaṟṟaiyellām nāṉ
   um vākkiṉpaṭiyē ceytēṉ eṉṟum iṉṟu viḷaṅkac ceytaruḷum.
   37.     nīrē kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṉṟum nīrē immakkaḷiṉ maṉattai mīṇṭum
   māṟṟuvīr eṉṟum immakkaḷiṉ maṉattai mīṇṭum māṟṟuvīr eṉṟum immakkaḷ
   aṟiyumpaṭi eṉakkup patil tārum! āṇṭavarē eṉakkup patil tārum! eṉṟār.
   38.     uṭaṉē āṇṭavariṉ neruppu kīḻē iṟaṅki anta eripaliyaiyum, viṟakuk
   kaṭṭaikaḷaiyum, kaṟkaḷaiyum, maṇalaiyum cuṭṭerittu vāykkāl nīraiyum
   vaṟṟac ceytatu.
   39.     itaik kaṇṭavuṭaṉ makkaḷ aṉaivarum mukaṅkuppuṟa viḻuntu,
   ¥āṇṭavarē kaṭavaḷ! āṇṭavarē kaṭavuḷ! eṉṟaṉar.
   40.     appōtu eliyā avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ pākāliṉ poyvākkiṉaruḷ
   evaṉum tappiyōṭātapaṭi avarkaḷaip piṭiyuṅkaḷ eṉṟār. makkaḷ avarkaḷaip
   piṭittukkoṭukka, eliyā avarkaḷaik kīcōṉ ōṭaikkuk koṇṭupōy aṅkē koṉṟār.
   41.     piṉpu eliyā ākāpai nōkki, nīr pōy uṇavum pāṉamum aruntuvīr.
   ēṉeṉil perumaḻaiyiṉ ōcai kēṭkiṟatu eṉṟār.
   42.     ākāpu uṇavum pāṉamum aruntac ceṉṟavuṭaṉ, eliyā karmēl malaiyiṉ
   uccikku ēṟic ceṉṟu. aṅkē taraiyil maṇṭiyiṭṭut tam muḻaṅkālkaḷukku
   iṭaiyē mukattaip putaittukkoṇaṭār.
   43.     piṉpu avar tam paṇiyāḷaṉai nōkki, nī pōyk kaṭal pakkamāyp pār
   eṉṟār. avaṉ pōyp pārttu, oṉṟum illai eṉṟāṉ. eliyā avaṉai nōkki,
   ēḻumuṟai mīṇṭum ceṉṟu pār eṉṟār.
   44.     ēḻām muṟai avaṉ ceṉṟu pārttu itō, maṉita uḷḷaṅkaiyaḷavu ciṟiya
   mēkam oṉṟu kaṭaliliruntu eḻumpi mēlē varukiṟatu eṉṟāṉ. appōtu eliyā
   avaṉai nōkki, nī pōy ākāpiṭam, maḻai taṭuttu niṟuttātapaṭi tēraip
   pūṭṭip pōyviṭumpaṭi col eṉṟār.
   45.     itaṟkiṭaiyil vāṉam iruṇṭatu: kār mēkam cūḻntatu. kāṟṟu
   aṭittatu. perum maḻai peytatu. ākāpu tēril ēṟi israyēlukkuc ceṉṟāṉ.
   46.     annērattil āṇṭavariṉ āṟṟal eliyāviṉmēl vantiṟaṅka, avar tam
   iṭaiyē varintu kaṭṭik koṇṭu, israyēlvarai ākāpukku muṉṉē ōṭiṉār.

                                atikāram 19.

   1.     eliyā ceyta aṉaittaiyum poyvākkiṉar aṉaivaraiyum avar vāḷiṉāl
   koṉṟataiyum ākāpu īcapēlukkut terivittāṉ.
   2.     eṉavē īcapēl eliyāviṭam patu aṉuppi, nī avarkaḷatu uyiraip
   paṟittatu pōl, nāṉum nāḷai innērattiṟkuḷ uṉ uyiraip paṟikkāviṭil,
   teyvaṅkaḷ eṉakkut taṇṭaṉai koṭukkaṭṭum eṉṟu collac coṉṉāḷ.
   3.     ākavē avar accamuṟṟu, tam u¢yaraik kāttuk koḷḷumāṟu tappi
   ōṭiṉār. yūtāviliruntu peyērcepāvai aṭaintatum aṅkē tam paṇiyāḷaṉai
   viṭṭu viṭṭu,
   4.     avar pālai nilattil oru nāḷ muḻutum payaṇam ceytār. aṅkē oru
   cūraic ceṭiyiṉ aṭiyil amarntu koṇṭu, tām cākavēṇṭumeṉap piṉvarumāṟu
   maṉṟāṭiṉār: āṇṭavarē, nāṉ vāḻntatu pōtum: eṉ uyirai eṭuttuk koḷḷum: nāṉ
   eṉ mūtātaiyaraiviṭa nallavaṉ alla:
   5.     piṉṉar accūraic ceṭiyiṉ aṭiyil avar paṭuttuṟaṅkiṉār. appōtu
   vāṉapatar avarait taṭṭi eḻuppi, eḻuntu cāppiṭu eṉṟār.
   6.     avar kaṇ viḻittup pārkkaiyil, itō! taṇalil cuṭṭa oru appamum oru
   kuvaḷaiyil taṇṇīrum tam talaimāṭṭil irukkak kaṇṭār. avaṟṟai avar uṇṭu
   parukiyapiṉ tirumpavum paṭuttuk koṇṭār.
   7.     āṇṭavariṉ patar iraṇṭām muṟai vantu, avarait taṭṭi eḻuppi,
   eḻuntu cāppiṭu: ēṉeṉil nī nīṇṭa payaṇam ceyya vēṇṭum eṉṟār.
   8.     appoḻutu avar eḻuntu uṇṭu parukiṉār. avvuṇaviṉāl valimai aṭainta
   avar, nāṟpatu pakalum nāṟpatu iravum naṭantu, ōrēpu eṉṟa kaṭavuḷiṉ
   malaiyai aṭaintār.
   9.     avar aṅkirunta kukaikku vantu, atil iravaik kaḻittār. appōtu
   āṇṭavaratu vākku avarukku vantatu. avar eliyā! nī iṅkē eṉṉa ceykiṟāy?
   eṉṟu viṉaviṉār.
   10.     ataṟku avar, paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar mītu nāṉ pērārvam
   koṇṭavaṉāy iruntu varukiṟēṉ. āṉāl israyēl makkaḷ umatu uṭaṉpaṭikkaiyai
   utaṟiviṭṭaṉar. um palipīṭaṅkaḷait takarttu viṭṭaṉar. um iṟaivākkiṉarai
   vāḷāl koṉṟuviṭṭaṉar. nāṉ oruvaṉ maṭṭumē eñciyirukka, eṉ uyiraiyum
   paṟikkat tēṭukiṉṟaṉar eṉṟār.
   11.     appōtu āṇṭavar, veḷiyē vā: malaimēl eṉ tirumuṉ vantu nil. itō!
   āṇṭavarākiya nāṉ kaṭantu cellavirukkiṟēṉ eṉṟār. uṭaṉē āṇṭavar tirumuṉ
   perum cuḻaṟkāṟṟu eḻuntu malaikaḷaip piḷantu pāṟaikaḷaic citaṟaṭittatu.
   āṉāl āṇṭavar antak kāṟṟil illai. kāṟṟukkup piṉ nilanaṭukkam ēṟpaṭṭatu.
   nilanaṭukkattilum āṇṭavar irukkavillai.
   12.     nilanaṭukkattiṟkup piṉ tī kiḷampiṟṟu. tīyilum āṇṭavar
   irukkavillai. tīkkuppiṉ aṭakkamāṉa melliya oli kēṭṭatu.
   13.     atai eliyā kēṭṭavuṭaṉ pōrvaiyiṉāl tam mukattai mūṭikkoṇṭu
   veḷiyē vantu kukaiyiṉ vāyilil niṉṟār. appoḻutu, eliyā, nī iṅkē eṉṉa
   ceykiṟāy? eṉṟu oru kural kēṭṭatu.
   14.     ataṟku avar, paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarmītu nāṉ pērārvam
   koṇṭavaṉāy iruntu varukiṟēṉ. āṉāl israyēl makkaḷ umatu uṭaṉpaṭikkaiyai
   utaṟi viṭṭaṉar: um palipīṭaṅkaḷait takarttu viṭṭaṉar. um iṟaivākkiṉarai
   vāḷāl koṉṟu viṭṭaṉar. nāṉ oruvaṉ maṭṭumē eñciyirukka, eṉ uyiraiyum
   paṟikkat tēṭukiṉṟaṉar eṉṟār.
   15.     appōtu āṇṭavar avariṭam, nī vanta vaḻiyē tirumpit tamaskup
   pālainilam nōkkic cel. avviṭattai aṭaintavuṭaṉ acāvēlaic ciriyāvukku
   maṉṉaṉākat tirumpoḻivu cey.
   16.     nimciyiṉ makaṉ ēkūvai israyēlukku aracaṉāka tiruppoḻivu cey.
   āpēl mekōlāvaic cārnta cāpāṟṟiṉ makaṉ elicāvai uṉakkup patilāka
   iṟaivākkiṉarāka aruḷpoḻivu cey.
   17.     acāvēliṉ vāḷukkut tappiṉavaṉai ēkū kollaṭṭum, ēkūviṉ vāḷukkut
   tappiṉavaṉai elicā kollaṭṭum.
   18.     āyiṉum pākālukku maṇṭiyiṭāmalum avaṉai mutti ceyyātavarkaḷumāṉa
   ēḻāyiram pērai maṭṭum nāṉ israyēlil viṭṭuvaippēṉ eṉṟār.
   19.     eliyā aṅkiruntu ceṉṟu, cāpāṟṟiṉ makaṉ elicāvaik kaṇṭār.
   appoḻutu avar ēr pūṭṭi uḻutukoṇṭiruntār. avarukku muṉṉē patiṉōr ērkaḷ
   iruntaṉa. paṉṉiraṇṭām ērait tāmē ōṭṭik koṇṭiruntār. eliyā avariṭam
   ceṉṟu, tam mēlāṭaiyai avar mītu pakkip pōṭṭār.
   20.     elicā avaraik kaṭantu celkaiyil ēr māṭukaḷai viṭṭuviṭṭu
   eliyāviṭam ōṭivantu, nāṉ eṉ tāy tantaiyiṭam viṭaipeṟṟu vara aṉumati
   tārum. ataṉpiṉ ummaip piṉcelvēṉ eṉṟār. ataṟku avar, ceṉṟu vā, uṉakku
   nāṉ ceyya vēṇṭiyataic ceytuviṭṭēṉ! eṉṟār.
   21.     elicā eliyāvai viṭṭut tirumpi vantu, ēr māṭukaḷaip piṭittu,
   aṭittut tām uḻuta kalappaikku neruppu mūṭṭi, ammāṭṭu iṟaicciyaic
   camaittu, makkaḷukkup parimāṟa avarkaḷum atai uṇṭaṉar. piṉpu avar
   puṟappaṭṭup pōy eliyāvaip piṉpaṟṟi avarukkup paṇiviṭai ceyyalāṉār.

                                atikāram 20.

   1.     ciriyāviṉ maṉṉaṉ peṉatātu taṉ paṭai muḻuvataiyum tiraṭṭikkoṇṭu,
   muppattiraṇṭu maṉṉarkaḷōṭu cērntu, kutiraikaḷōṭum tērkaḷōṭum
   camāriyāvai muṟṟukaiyiṭṭut tākkiṉāṉ.
   2.     appōtu nakarukkuḷ irunta israyēliṉ aracaṉāṉa ākāpiṭam pataṉuppi,
   peṉatātu kūṟuvatu ituvē:
   3.     uṉ veḷḷiyum poṉṉum eṉṉuṭaiyavai. uṉ maṉaiviyarilum
   putalviyarilum ciṟantavar eṉ uṭaimai āvar eṉṟu collac coṉṉāṉ.
   4.     israyēliṉ aracaṉ, maṉṉarē! eṉ talaivarē! umatu vārttaiyiṉpaṭi
   aṭiyēṉum eṉ uṭaimaikaḷ yāvum ummuṭaiyavaiyē eṉṟu patilaḷittāṉ.
   5.     atpatarkaḷ mīṇṭum vantu, peṉatātu kūṟuvatu ituvē: “uṉ
   veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum uṉ maṉaiviyaraiyum putalviyaraiyum eṉṉiṭam
   aḷittuviṭu“ eṉṟu nāṉ muṉpē uṉakkuc colli aṉuppiṉēṉ.
   6.     avvāṟē nāḷai innēram eṉ aluvalarai uṉṉiṭam aṉuppuvēṉ. avarkaḷ uṉ
   araṇmaṉaiyaiyum uṉ atikārikaḷiṉ māḷikaikaḷaiyum cōtittu uṉ pārvaiyil
   vilaimatippuḷḷa aṉaittaiyum kaippaṟṟi eṭuttuc celvārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   7.     appōtu israyēliṉ aracaṉ nāṭṭiṉ periyōrkaḷai ellām aḻaittu, ivaṉ
   namakku etirāyc cūḻcci ceyyum vitattait terintu koḷḷuṅkaḷ. pāruṅkaḷ!
   ivaṉ eṉ maṉaiviyaraiyum maintaraiyum eṉ veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum kēṭṭāṉ.
   avaṟṟaik koṭukka nāṉ maṟukkavillaiyē! eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   8.     appōtu periyōr aṉaivarumē avaṉai nōkki, nīr avaṉukkuc cevi
   koṭukkavō iṇaṅkavō vēṇṭām eṉṟaṉar.
   9.     avaṉ peṉatātiṉ patarai nōkki, nīṅkaḷ aracarākiya eṉ talaivariṭam
   ceṉṟu, “nīr um aṭiyavaṉākiya eṉṉiṭam mutal muṟai colliyaṉuppiyavāṟu nāṉ
   yāvaṟṟaiyum ceytu taruvēṉ. āṉāl immuṟai nīr kēṭpavaṟṟai eṉṉāl tara
   muṭiyātu“ eṉṟu teriviyuṅkaḷ eṉṟāṉ. atpatarum tirumpic ceṉṟu ippatilai
   avaṉukkut terivittaṉar.
   10.     peṉatātu mīṇṭum, eṉakkaṭiyil uḷḷa makkaḷ ovvoruvarum kaikku oru
   piṭi camāriyāviṉ puḻutiyai aḷḷāmal pōṉāl, eṉ teyvaṅkaḷ eṉakkut takunta
   taṇṭaṉai koṭukkaṭṭum! eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.
   11.     ataṟku israyēliṉ aracaṉ maṟumoḻiyāka, pōrk kavacam aṇintavuṭaṉ
   pōril veṉṟavaṉ pōl pitaṟṟakkūṭātu eṉṟu avaṉiṭam col eṉṟu patilaḷittāṉ.
   12.     maṟumoḻi vantu cērnta nērattil peṉatātu maṟṟa maṉṉarkaḷōṭu matu
   aruntikkoṇṭiruntāṉ. ataik kēṭṭu avaṉ tam aluvalarai nōkki, pōriṭat
   tayārākuṅkaḷ eṉṟāṉ. avarkaḷum nakarukku etirākap pōriṭat tayārāyiṉar.
   13.     appoḻutu ōr iṟaivākkiṉar israyēliṉ aracaṉ ākāpai aṉuki, āṇṭavar
   ivvāṟu kūṟukiṉṟār: intap perum paṭai muḻuvataiyum pārttāyā? nāṉē uṉ
   āṇṭavar eṉṟu nī uṇarumpaṭi, itō iṉṟu atai uṉ kaiyil oppuvikkiṟēṉ eṉṟār.
   14.     ākāpu avaraip pārttu, yār mūlam itu naṭaipeṟum? eṉṟu viṉava
   avar āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: mānilat talaivarkaḷiṉ iḷam vīrarkaḷ
   mūlam eṉṟār. maṟupaṭiyum avaṉ pōrai yār toṭaṅka vēṇṭum? eṉṟu kēṭka,
   avar nī tāṉ? eṉṟār.
   15.     mānilat talaivarkaḷiṉ iḷam vīrarkaḷaik kūṭṭic cērkka, avarkaḷ
   irumaṟṟu muppattiraṇṭu pēr iruntaṉar. piṉpu israyēl makkaḷ aṉaivaraiyum
   kūṭṭic cērkka avarkaḷ ēḻāyiram pēr iruntaṉar.
   16.     ivarkaḷ naṇpakal vēḷaiyil veḷiyē puṟappaṭaṉar. peṉatātum
   avaṉukkut tuṇaiyāka vanta ēṉaiya muppattiraṇṭu maṉṉarkaḷum pācaṟaiyil
   kuṭiveṟiyil iruntaṉar.
   17.     mānilat talaivarkaḷiṉ iḷam vīrarkaḷ mutalil veḷiyē vantaṉar.
   peṉatātu avarkaḷ yāreṉṟu pārttu vara āḷkaḷai aṉuppa, avarkaḷ
   camāriyāviliruntu vantavarkaḷ eṉṟu avaṉukku avarkaḷ aṟivittaṉar.
   18.     appōtu maṉṉaṉ, avarkaḷ camātāṉa nōkkil vantiruntālum, pōriṭum
   nōkkil vantiruntālum, avarkaḷai uyirōṭu piṭiyuṅkaḷ eṉṟāṉ.
   19.     mānilat talaivarkaḷiṉ iḷam vīrarkaḷum avarkaḷ piṉvanta
   paṭaiyiṉarum nakarai viṭṭu veḷiyē vantatum,
   20.     ovvoruvarum taṅkaḷukku etirppaṭṭavarkaḷai veṭṭi vīḻttiṉar.
   ciriyar puṟamutuku kāṭṭi ōṭa, israyēlar avarkaḷait turattic ceṉṟaṉar.
   ciriyāviṉ maṉṉaṉ peṉatātu kutiraimītu ēṟik kutirai vīrarōṭu
   tappiyōṭiṉāṉ.
   21.     israyēlariṉ aracaṉ turattic ceṉṟu kutiraikaḷaiyum tērkaḷaiyum
   kaippaṟṟi, paraik koṉṟu kuvittāṉ.
   22.     piṉpu iṟaivākkiṉar israyēliṉ aracaṉiṭam vantu, avaṉai nōkki, nī
   pōy uṉ paṭaivalimaiyai mikutiyākkik koḷ. aṭutta iḷavēṉiṟ kālattil
   ciriyāviṉ maṉṉaṉ mīṇṭum uṉṉōṭu pōriṭa varuvāṉ. ataṟkuḷ nī ceyya
   vēṇṭiyataip paṟṟic cintittuppār! eṉṟār.
   23.     mēlum ciriyāviṉ maṉṉaṉuṭaiya aluvalar avaṉiṭam kūṟiyatu:
   israyēlariṉ kaṭavuḷ malaikaḷiṉ kaṭavuḷ. eṉavē, avarkaḷ nammai viṭa
   valimai mikuntavarāyiruntaṉar. oruvēḷai nām avarkaḷōṭu camaveḷiyil
   pōriṭṭōmāṉāl, avarkaḷai viṭa nāmē valimai mikuntavarāyiruppōm.
   24.     itaṟku ēṟṟa vaḻiyāteṉil maṉṉarkaḷaip paṭait talaimaiyiṉiṉṟu
   nīkkaviṭṭu avarkaḷukkup patilākap paṭaittalaivarkaḷai nīr niyamikka
   vēṇṭum.
   25.     nīr iḻantu viṭṭa paṭaikkuc camamāṉa paṭaiyai maṟupaṭiyum
   tiraṭṭik koḷḷum. kutiraikku kutirai, tērukkut tēr, atē aḷavil tiraṭṭik
   koḷḷum. camaveḷiyil avarkaḷōṭu pōriṭṭāl, nāmē avarkaḷai viṭa valimai
   mikkavarāyiruppōm eṉpatu uṟuti eṉṟaṉar. avaṉum avarkaḷatu pēccai nampi
   avvāṟē ceytāṉ.
   26.     iḷavēṉiṟ kālam vantatum peṉatātu ciriyarait tiraṭṭik koṇṭu
   israyēlarōṭu pōriṭa apēkkukku vantāṉ.
   27.     israyēl makkaḷ oṉṟutiraṇṭu, vēṇṭiya uṇavōṭu avarkaḷukku etirāyp
   puṟappaṭṭuc ceṉṟu paḷaiyam iṟaṅkiṉar. avarkaḷukkumuṉ ivarkaḷ iru ciṟiya
   āṭṭu mantaikaḷaip pōl kāṇappaṭṭaṉar. ciriyarō aṅkuḷḷa pakutiyaiyē
   nirappi viṭ.ṭaṉar.
   28.     appōtu kaṭavuḷiṉ aṭiyār oruvar israyēliṉ aracaṉai aṇuki,
   avaṉiṭam, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: ciriyar, “āṇṭavar malaikaḷiṉ
   kaṭavuḷtāṉ: paḷḷattākkukaḷiṉ kaṭavuḷ allar“. eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. eṉavē
   intap perum paṭai muḻuvataiyum uṉ kaiyil oppuvippēṉ. nāṉē āṇṭavar eṉṟu
   nī aṟintukoḷvāy eṉṟu kūṟiṉār.
   29.     ēḻu nāḷkaḷākap paṭaikaḷ nērukku nēr pāḷaiyam iṟaṅki iruntaṉa.
   ēḻām nāḷaṉṟu pōr toṭaṅkiyatu. israyēl makkaḷ orē nāḷil ciriyaratu kālāḷ
   paṭaiyil ilaṭcam pērai veṭṭi vīḻttiṉar.
   30.     eñciyavar apēkkukkuḷ tappi ōṭiṉar. aṅkē mītiyirunta
   irupattēḻāyiram pēr mītu matil iṭintu viḻuntatu. peṉatātu tappi ōṭi
   nakarukkuḷ ōr uḷḷaṟaiyil oḷintu koṇṭāṉ.
   31.     appōtu avaṉ paṇiyāḷar vantu avaṉai nōkki, israyēl kula
   aracarkaḷ irakkattiṉ maṉṉarkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. eṉavē nām
   cākkut tuṇiyai iṭuppilum, kayiṟṟait talaiyilum kaṭṭikkoṇṭu israyēliṉ
   aracaṉiṭam pōvōm. oruvēḷai avar umakkākilum uyirp piccai aḷikkalām eṉṟu
   coṉṉārkaḷ.
   32.     avvitamē avarkaḷ cākkut tuṇiyai iṭuppilum kayiṟṟait talaiyilum
   kaṭṭikkoṇṭu israyēl aracaṉiṭam vantaṉar. avarkaḷ aracaṉiṭam, um
   paṇiyāḷar peṉatātu, “eṉakku uyirppiccai tārum“ eṉṟu ummiṭam
   maṉṟāṭukiṟār eṉṟu kūṟiṉar. ataṟku aracaṉ, avar eṉ cakōtarar: avar iṉṉum
   uyirōṭu irukkiṉṟārā? eṉṟār.
   33.     anta āḷkaḷ iccoṟkaḷai nallatōr aṭaiyāḷamāka eṭuttukkoṇṭu, avaṉ
   coṟkaḷilēyē uṭaṉaṭiyāka ām , um cakōtarar peṉatātu uyirōṭirukkiṉṟār
   eṉṟu patilaḷittaṉar. appōtu avaṉ, nīṅkaḷ pōy avarai aḻaittu vāruṅkaḷ
   eṉṟāṉ. peṉatātu avaṉiṭam vantatum ākāpu avaṉait tēril ēṟṟikkoṇṭāṉ.
   34.     appōtu peṉatātu avaṉaip pārttu, eṉ tantai um tantaiyiṭamiruntu
   kaippaṟṟiya nakarkaḷai nāṉ tiruppikkoṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉ tantai
   camāriyāvil ceytatu pōl, nīrum tamaskuvil kaṭaivītikaḷai
   amaittukkoḷḷum. itaṟkāṉa uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭapiṉ, ummai nāṉ aṉuppi
   vaippēṉ eṉṟāṉ. appaṭiyē ākāpu avaṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭa piṉ,
   avaṉai aṉuppivaittāṉ.
   35.     iṟaivākkiṉar kuḻuvaic cārnta oruvar āṇṭavariṉ vākkiṟkiṇaṅka tam
   tōḻaṉ oruvaṉai nōkki, eṉṉai aṭi eṉṟār.
   36.     avaṉō avarai aṭikka maṟuttuviṭṭāṉ. avar avaṉaip pārttu, nī
   āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiyāmal pōṉatāl, nī eṉṉaiviṭṭu akaṉṟavuṭaṉ
   oru ciṅkam uṉṉai aṭittuk kollum eṉṟār. avvāṟē avaṉ avarai viṭṭuc
   celkaiyil oru ciṅkam avaṉaik kaṇṭu aṭittuk koṉṟatu.
   37.     ataṉ piṟaku avar vēṟoruvaṉai nōkki, eṉṉai aṭi eṉṟār. ammaṉitaṉō
   avaraik kāyamuṟa aṭittāṉ.
   38.     avviṟaivākkiṉar aṅkiruntu ceṉṟu tam kaṇṇaik kaṭṭikkoṇṭu,
   māṟuvēṭattil aracaṉukkāka vaḻiyil kāttiruntār.
   39.     avvaḻiyē aracaṉ vantapōtu avar aracaṉai aḻaittu, um aṭiyāṉ
   pōrkkaḷattiṉuḷ nuḻaintapōtu oruvaṉ tirumpi eṉṉiṭam ōr āḷaik koṇṭu
   vantu, “immaṉitaṉaik kāval cey. avaṉ tappi ōṭiṉāl, avaṉ uyirukku īṭāka
   uṉ uyiraiyō nāṟpatu kilō niṟaiyuḷḷa veḷḷiyaiyō koṭukka vēṇṭum“ eṉṟāṉ.
   40.     um aṭiyāṉ iṅkumaṅkum vēlaiyāy iruntapōtu, avaṉaik kāṇavillai
   eṉṟār. israyēliṉ aracaṉ avaraip pārttu uṉ tīrppai nīyē uṉakku
   aḷittuviṭṭāy eṉṟāṉ.
   41.     uṭaṉē avar tamatu kaṇkaṭṭai aviḻttuk koḷḷavē, is rayēliṉ aracaṉ
   avar iṟaivākkiṉaruḷ oruvar eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ.
   42.     appōtu iṟaivākkiṉar aracaṉai nōkki, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār:
   cāvukkuk kuṟikkappaṭṭavaṉai nī uṉ kaiyiliruntu tappip pōkumpaṭi
   ceytatāl, avaṉ uyirukkup patilāka uṉ uyiraiyum avaṉ makkaḷukku īṭāka uṉ
   makkaḷaiyum eṭuttuk koḷvēṉ eṉṟār.
   43.     israyēliṉ aracaṉō āttiramum kōpamum koṇṭavaṉāy araṇmaṉaiyai
   nōkkip puṟappaṭṭuc camāriyāvukkuc ceṉṟāṉ.

                                atikāram 21.

   1.     ivaṟṟukkup piṉ nikaḻntatāvatu: israyēlaṉākiya nāpōttukku
   israyēlil, camāriya aracaṉ ākāpiṉ araṇmaṉai arukil, oru tirāṭcait
   tōṭṭam iruntatu.
   2.     ākāpu nāpōttiṭam, uṉ tirāṭcait tōṭṭam eṉ araṇmaṉai
   arukiliruppatāl, nāṉ ataik kāykaṟit tōṭṭam ākkumpaṭi eṉṉiṭam koṭuttu
   viṭu. ataṟkup patilāy ataiviṭa nalla tirāṭcait tōṭṭattai uṉakkut
   taruvēṉ. uṉakku viruppamāṉāl, ataṉ vilaiyai veḷḷiyākat tarukiṟēṉ eṉṟāṉ.
   3.     ataṟku nāpōttu ākāpiṭam, eṉ mūtātaiyariṉ urimaic cottai nāṉ
   umakkuk koṭātavāṟu āṇṭavar eṉṉaik kāppārāka! eṉṟāṉ.
   4.     eṉ mūtātaiyariṉ urimaic cottai umakkuk koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu
   israyēlaṉākiya nāpōttu taṉṉiṭam coṉṉa vārttaikaḷai muṉṉiṭṭu, ākāpu
   āttirattuṭaṉum kōpattuṭaṉum taṉ araṇmaṉaikku vantāṉ: mukattait tiruppik
   koṇṭu taṉ kaṭṭilil paṭuttukkiṭantāṉ: uṇavarunta maṟuttuviṭṭāṉ.
   5.     appōtu avaṉuṭaiya maṉaivi īcapēl avaṉiṭam vantu, nīr ēṉ maṉam
   cō¡ntirukakkiṟīr? ēṉ uṇavaruntavillai? eṉṟu avaṉaik kēṭṭāḷ.
   6.     ataṟku avaṉ avaḷiṭam, nāṉ israyēlaṉākiya nāpōttiṭam pēciṉēṉ. “uṉ
   tirāṭcait tōṭṭattai ataṟkāṉa veḷḷikku eṉakkuk koṭuttu viṭu. uṉakku
   viruppamāṉāl, ataṟkup patilāka vēṟu tirāṭcait tōṭṭattait taruvēṉ“
   eṉṟēṉ. ataṟku avaṉ “eṉ tirāṭcait tōṭṭattai umakkut tara māṭṭēṉ“ eṉṟu
   colliviṭṭāṉ eṉṟāṉ.
   7.     appōtu avaṉ maṉaivi īcapēl avaṉai nōkki, israyēliṉ aracarākiya
   nīr ippaṭiyā naṭantukoḷvatu? eḻuntiruntu uṇavarunti maṉamakiḻvāy irum.
   israyēlaṉākiya nāpōttiṉ tirāṭcait tōṭṭattai nāṉē ummiṭam oppaṭaikkiṟēṉ
   eṉṟāḷ.
   8.     eṉavē avaṉ ākāpiṉ peyarāl maṭalkaḷ eḻuti, avaṟṟil avaṉatu
   muttiraiyaip poṟittu, ammaṭalkaḷai nāpōttuṭaṉ nakaril kuṭiyirunta
   periyōrukkum uyarkuṭi makkaḷukkum aṉuppiṉāḷ.
   9.     ammaṭalkaḷil avaḷ, nīṅkaḷ oru nōṉpu aṟivittu nāpōttai makkaḷ
   muṉṉilaiyil amarac ceyyuṅkaḷ.
   10.     avaṉukku etirāy iḻi maṉitar iruvarai ēvi viṭṭu, “nī
   kaṭavuḷaiyum aracaraiyum paḻitturaittāy“ eṉṟu avaṉ mītu kuṟṟam
   cāṭṭacceyyuṅkaḷ. piṉṉar avaṉai veḷiyē koṇṭu pōyk kallāl eṟintu
   koṉṟupōṭuṅkaḷ eṉṟu eḻutiyiruntāḷ.
   11.     nāpōttuṭaṉ annakaril kuṭiyirunta periyōrum uyarkuṭi makkaḷum
   īcapēl tamakku aṉuppiya maṭalkaḷil eḻuti iruntavāṟē ceytaṉar.
   12.     avarkaḷ oru nōṉpu aṟivittu, nāpōttai makkaḷ muṉṉilaiyil
   amarttiṉar.
   13.     appoḻutu anta iḻi maṉitar iruvarum vantu nāpōttukku etirē
   uṭkārntaṉar. anta iḻi maṉitar makkaḷaip pārttu, nāpōttu kaṭavuḷaiyum
   aracaraiyum paḻitturaittāṉ eṉṟu avaṉ mītu kuṟṟam cāṭṭiṉar. eṉavē,
   avarkaḷ avaṉai nakarukku veḷiyē koṇṭu pōyk kallāl eṟintu koṉṟaṉar.
   14.     piṟaku avarkaḷ nāpōttu kallāl eṟiyuṇṭu maṭintāṉ eṉṟu
   īcapēlukkuc ceyti aṉuppiṉar.
   15.     nāpōttu kallāl eṟiyuṇṭu maṭintatai īcapēl kēṭṭavuṭaṉ avaḷ
   ākāpai nōkki, nīr eḻuntu ceṉṟu israyēlaṉākiya nāpōttu umakku viṟka
   maṟutta atē tirāṭcait tōṭṭattaic contamākkik koḷḷum: nāpōttu
   uyirōṭillai: avaṉ iṟantu pōṉāṉ eṉṟāḷ.
   16.     nāpōttu iṟantupōṉatai ākāpu kēṭṭu, israyēlaṉākiya nāpōttiṉ
   tirāṭcait tōṭṭattai uṭaimaiyākkik koḷḷap puṟappaṭṭup pōṉāṉ.
   17.     annērattil tispēyarāṉa eliyāvukku āṇṭavar uraittavākku:
   18.     nī puṟappaṭṭu, camāriyaviliruntu āṭciceyyum israyēliṉ aracaṉ
   ākāpaip pōyp pār. avaṉ nāpōttiṉ tirāṭcait tōṭṭattait taṉ uṭaimaiyākkik
   koḷḷa aṅkup pōyirukkiṟāṉ.
   19.     nī avaṉiṭam colla vēṇṭiyatu: āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nī kolai
   ceytu, koḷḷaiyaṭittirukkiṟāy illaiyā? eṉavē, nī avaṉiṭam colla
   vēṇṭiyatu. āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāykaḷ nāpōttiṉ irattattai nakkiya
   atē iṭattil avai uṉatu irattattaiyum nakkum.
   20.     appōtu ākāpu eliyāvai nōkki, eṉ etiriyē! eṉṉaik kaṇṭupiṭittu
   viṭṭāyā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avar ām, nāṉ kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ. āṇṭavar
   pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceyyum aḷavukku uṉṉaiyē viṟṟuviṭṭāy.
   21.     itō! nāṉ uṉakkut tīṅku varac ceyvēṉ. uṉatu vaḻimarapai oḻittu
   viṭuvēṉ. urimai makkaḷākiṉum, aṭimaikaḷāyiṉum, israyēl āṇmakkaḷai
   ākāpiṭamiruntu veṭṭi eṟivēṉ.
   22.     nepāṟṟiṉ makaṉ eropavāmiṉ kuṭumpattiṟkuc ceytatupōla, uṉ
   kuṭumpattiṟkum ceyvēṉ. ēṉeṉil nī israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākki eṉakkup
   peruñciṉam mūṭṭiṉāy.
   23.     mēlum īcapēlaik kuṟittu āṇṭavar colvatu: israyēliṉ matilarukē
   nāykaḷ īcapēlait tiṉṉum.
   24.     ākāpaic cārntavarkaḷ iraiyāvar: nakarppuṟattē iṟantāl, vāṉattup
   paṟavaikaḷukku iraiyāvar eṉṟār.
   25.     āṇṭavar pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceyyumaḷavukkut taṉṉaiyē
   viṟṟaviṭṭa ākāpaippōl keṭṭavaṉ evaṉum iruntatillai. ēṉeṉil avaṉuṭaiya
   maṉaivi īcapēl avaṉait paṇṭiviṭṭāḷ.
   26.     mēlum, israyēl makkaḷ muṉṉilaiyiliruntu āṇṭavar viraṭṭiyaṭitta
   emōriyar ceytu koṇṭa cilaikaḷai ellām vaḻipaṭum aḷavukku avaṉ mikavum
   iḻivāka naṭantu koṇṭāṉ.
   27.     accoṟkaḷai ākāpu kēṭṭavuṭaṉ āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu
   veṟṟuṭalmītu cākku uṭai uṭutti, nōṉpu kāttuc cākkut tuṇimītu paṭuttāṉ:
   paṇivōṭu naṭantukoṇṭāṉ.
   28.     appoḻutu tispēyarāṉa eliyāvukku āṇṭavar uraitta vākku:
   29.     eṉ tirumuṉ ākāpu taṉṉait tāḻttik koṇṭatait kaṇṭāyaṉṟō? avaṉ eṉ
   tirumuṉ taṉṉait tāḻttikkoṇṭatāl nāṉ avaṉ vāḻnāḷiṉpōtu tīmai varac
   ceyyāmal, avaṉuṭaiya makaṉatu vāḻnāḷiṉpōtu avaṉuṭaiya kuṭumpattāriṉ mēl
   tīmai viḻacceyvēṉ.

                                atikāram 22.

   1.     mūṉṟu āṇṭukaḷākac ciriyāvukkum israyēlukkumiṭaiyē pōr etuvum
   naṭakkavillai.
   2.     āṉāl mūṉṟām āṇṭil yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttu israyēliṉ aracaṉāṉa
   ākāpaik kāṇa vantāṉ.
   3.     israyēliṉ aracaṉ taṉ aluvalarai nōkki, irāmōttu-kilayātu
   namakkuriyatu eṉṟu aṟiyīrkaḷō? āyiṉum ataic ciriyāviṉ maṉṉaṉiṭamiruntu
   kaippaṟṟuvataṟku ētum nām ceyyātirukkiṟōmē? eṉṟu kūṟiyiruntāṉ.
   4.     eṉavē avaṉ yōcapāttiṭam, irāmōttu-kilāyātōṭu pōriṭa eṉṉuṭaṉ
   varukiṉṟīrā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku yōcapāttu israyēliṉ aracaṉai nōkki,
   ummaip pōlavē nāṉum tayār: um makkaḷaip pōlavē eṉ makkaḷum: um
   kutiraikaḷaip pōlavē eṉ kutiraikaḷum eṉṟāṉ.
   5.     yōcapāttu mīṇṭum israyēliṉ aracaṉai nōkki, āṇṭavariṉ vākku yātu
   eṉṟu iṉṟu nīr kēṭṭaṟiya vēṇṭum eṉṟāṉ.
   6.     appoḻutu israyēliṉ aracaṉ ēṟakkuṟaiya nāṭīṟu poyvākkiṉaraik
   kūṭṭi varacceytu avarkaḷai nōkki, nāṉ irāmōttu-kilayātiṉ mītu pōriṭap
   pōkalāmā? kūṭātā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avarkaḷ, pōkalām. aracarākiya um
   kaikaḷil āṇṭavar ataṉai oppuvippār eṉṟaṉar.
   7.     piṉpu yōcapāttu, āṇṭavariṉ tiruvākkiṉaruḷ, oruvarēṉum
   iṅkillaiyā? avariṭamum itupaṟṟi nām kēṭṭaṟiyalāmē? eṉṟāṉ.
   8.     appōtu israyēliṉ aracaṉ yōcapāttai nōkki, imlāviṉ makaṉ mīkkāyā
   eṉṉum oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉmūlam āṇṭavaraik kēṭṭaṟintu koḷḷalām. āṉāl
   avaṉai nāṉ veṟukkiṟēṉ. ēṉeṉil avaṉ nallataiyaṉṟu, tīṅkāṉataiyē eṉakku
   iṟaivākkāy uraikkiṟāṉ eṉṟāṉ. ataṟku yōcapāttu, aracē! nīr appaṭic colla
   vēṇṭām eṉṟāṉ.
   9.     appoḻutu israyēliṉ aracaṉ or aṇṇakaṉaik kūppiṭṭu, imlāviṉ makaṉ
   mīkkāyāvai viraivil aḻaittu vā eṉṟāṉ.
   10.     israyēliṉ aracaṉum, yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttum camāriyāviṉ vāyil
   maṇṭapattil araca uṭai pūṇṭu tamtam ariyaṇaiyil vīṟṟiruntaṉar. ellāp
   poyvākkiṉarum avarkaḷukku muṉpāka vākkuraittuk koṇṭiruntaṉar.
   11.     keṉāṉāviṉ makaṉ cetēkkiyā irumpuk kompukaḷaic ceytu, “ivaṟṟāl
   nīr ciriyaraik kutti avarkaḷai aḻittuviṭuvīr,“ eṉṟu āṇṭavar kūṟukiṉṟār
   eṉṟāṉ.
   12.     avvāṟē maṟṟellāp poyvākkiṉarum vākkuraittupkoṇṭiruntaṉar:
   irāmōttu-kilayātait tākkuvīr: veṟṟi koḷvīr. ēṉeṉil aracarākiya um
   kaikaḷil āṇṭavar ataṉai oppuvippār eṉṟaṉar.
   13.     mīkkāyāvai aḻaikkac ceṉṟa pataṉ avariṭam, itō! iṟaivākkiṉar
   aṉaivarum orē vāypaṭa aracarukku ukantatākavē iṟaivākkuraittuk
   koṇṭirukkiṉṟaṉar. um vākku avarkaḷatu vākkaip pōl irukkaṭṭum.
   aracarukku ukantatākavē pēcum! eṉṟāṉ.
   14.     ataṟku mīkkāyā, āṇṭavar mēl āṇai! āṇṭavar eṉṉiṭam colvataiyē
   nāṉ uraippēṉ eṉṟār.
   15.     avar aracaṉ muṉ vantu niṟka, avaṉ avarai nōkki mīkkāyā! nāṅkaḷ
   irāmōttu-kilayātiṉmītu pōriṭap pōkalāmā? kūṭātā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku
   avar, pōkalām! veṟṟikoḷvīr! aracarākiya um kaikaḷil āṇṭavar ataṉai
   oppuvippār! eṉṟār.
   16.     appoḻutu aracaṉ avariṭam, āṇṭavar peyarāl uṇmaiyait tavira
   vēṟetaiyum eṉṉiṭam collalākātu eṉṟu ettaṉai muṟai uṉṉai āṇaiyiṭa
   vaippatu? eṉṟāṉ.
   17.     ataṟku avar, israyēlar aṉaivarum āyaṉ illā āṭukaḷaip pōl
   malaikaḷil citaṟuṇṭu kiṭakkak kaṇṭēṉ. appoḻutu āṇṭavar kūṟiyatu:
   ivākaḷakkut talaivaṉ illai. ovvoruvaṉum amaitiyākat taṉ conta vīṭṭukkut
   tirumpic cellaṭṭum eṉṟār.
   18.     appoḻutu israyēliṉ aracaṉ yōcapāttai nōkki, “ivaṉ
   nallamaiyaṉṟu, tīṅkāṉataiyē eṉakku iṟaivākkāy uraippāṉ“ eṉṟu ummiṭam
   nāṉ kūṟavillaiyā? eṉṟāṉ.
   19.     mīkkāyā mīṇṭum kūṟiyatu: āṇṭavariṉ vākkaik kēḷum: āṇṭavar
   tamatu ariyaṇaiyil vīṟṟirukkak kaṇṭēṉ. vāṉakap paṭaittiraḷ muḻuvatum
   avararukil valattilum iṭattilum niṉṟaṉar.
   20.     appoḻutu āṇṭavar “irāmōttu-kilayātait tākki vīḻcciyuṟumpaṭi
   ākāpait paṇṭiviṭak kūṭiyavaṉ yārēṉum uṇṭā?“ eṉṟu kēṭṭār. ataṟku oruvaṉ
   oṉṟaic colla, vēṟoruvaṉ vēṟoṉṉaic coṉṉāṉ.
   21.     iṟutiyāka, ōr āvi āṇṭavar tirumuṉ vantu niṉṟu, “nāṉ avaṉait
   paṇṭi viṭukiṟēṉ.“ eṉṟatu. ataṟku āṇṭavar, “atu eppaṭi?“ eṉṟār.
   22.     appoḻutu atu, “nāṉ pōy avaṉuṭaiya pōli iṟaivākkiṉar aṉaivariṉ
   vāyilum iruntukoṇṭu poy uraikkum āviyāy iruppēṉ“ eṉṟatu. ataṟku avar,
   “nī avaṉai ēmāṟṟi veṟṟi kāṇpāy. pōy appaṭiyē cey“ eṉṟār.
   23.     ātalāl, iṅkuḷḷa ummuṭaiya ellāp pōli iṟaivākkiṉarum ummiṭam poy
   collumpaṭi āviyai āṇṭavar ēviyirukkiṟār. āṇṭavar umakkut
   tīṅkāṉavaṟṟaiyē kūṟiyirukkiṟār eṉṟār.
   24.     appoḻutu keṉāṉāviṉ makaṉ cetēkkiyā, mīkkāyāviṉ arukē vantu,
   avaraik kaṉṉattil aṟaintu, āṇṭavariṉ āvi uṉṉiṭam pēcumpaṭi eppaṭi eṉṉai
   viṭṭuviṭṭu vantatu? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   25.     ataṟku mīkkāyā, nī uṉ aṟaikkuḷ ōṭi oḷintu koḷḷum nāḷaṉṟu, atait
   terintu koḷvāy eṉṟār.
   26.     appoḻutu israyēliṉ aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭatu: mīkkāyāvaik kaitu
   ceytu avaṉai nakariṉ āḷunaṉ āmōṉiṭamum aracaṉiṉ makaṉ yōvāciṭamum
   iḻuttuc celluṅkaḷ.
   27.     nīṅkaḷ, “aracar kūṟuvatu ituvē: pōrai muṭittu nalamāy nāṉ
   tirumpum varai ivaṉaic ciṟaiyil aṭaittu vaiyuṅkaḷ. ivaṉukkuc ciṟitaḷavu
   appamum taṇṇīrumē koṭuttu vāruṅkaḷ eṉṟum kūṟuṅkaḷ.
   28.     appoḻutu mīkkāyā, nalamāy nīr tirumpi vantīrāṉāl, āṇṭavar eṉ
   mūlam pēcavillai eṉpatu poruḷ. aṉaittu makkaḷē! nāṉ colvataik
   kavaṉattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār.
   29.     piṉpu israyēliṉ aracaṉum, yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttum
   irāmōttu-kilayātai nōkkic ceṉṟaṉar.
   30.     israyēliṉ aracaṉ yōcapāttai nōkki, nāṉ māṟuvēṭam pūṇṭu
   pōrkkaḷattiṟku varuvēṉ. āṉāl nīr araca uṭaikaḷai aṇintukoḷḷum: eṉṟu
   coṉṉāṉ. avvāṟē israyēliṉ aracaṉ māṟuvēṭam pūṇṭu pōrkkaḷam pukuntāṉ.
   31.     ippaṭiyirukka, ciriyāviṉ maṉṉaṉ taṉ muppattiraṇṭu tērppaṭait
   talaivarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ niṟiyōr, periyōr yārōṭum pōriṭāmal
   israyēliṉ aracaṉ oruvaṉōṭu maṭṭum pōriṭuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ.
   32.     ātalāl tērppaṭait talaivarkaḷ yōcapāttaik kaṇṭavuṭaṉ, ivaṉtāṉ
   israyēliṉ aracaṉ eṉṟu niṉaittu avaṉait tākkuvataṟkāka avaṉmēl
   pāyntārkaḷ. appoḻutu yōcapāttu perum kūkkuraliṭṭāṉ.
   33.     ataṉāl, avaṉ israyēliṉ aracaṉ illai eṉṟu kaṇṭukoṇṭa tērppaṭait
   talaivarkaḷ avaṉai mēlum toṭaravillai.
   34.     āyiṉum oruvaṉ villai nāṇēṟṟic cariyāyk kuṟivaikkātu ampai
   eytāṉ. atu israyēl aracaṉatu kavacattiṉ iṭaiveḷiyē pāyntatu. eṉavē avaṉ
   taṉ tērōṭṭiyai nōkki, tērait tiruppip pōr muṉaiyiṉiṉṟu veḷiyē eṉṉaik
   koṇṭu pō: ēṉeṉil nāṉ kāyamuṟṟirukkiṟēṉ eṉṟāṉ.
   35.     aṉṟu muḻuvatum pōr tīviramāy iruntatāl, tērilēyē ciriyarukku
   etirē niṟutti vaikkappaṭṭāṉ. avaṉatu kāyattiliruntu irattam vaḻintu
   tēriṉ aṭittaḷattai naṉaittatu. aṉṟu mālaiyē avaṉ iṟantāṉ.
   36.     katiravaṉ maṟainta nērattil “ovvoruvarum avaravar tam
   nāṭṭukkum, tam nakarukkum tirumpaṭṭum“ eṉṟa kural paṭai muḻuvatum
   etirolittatu.
   37.     ivvāṟu aracaṉ iṟantu, camāriyāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭāṉ.
   camāriyāvil avaṉai aṭakkam ceytaṉar.
   38.     camāriyāk kuḷattil avaṉatu tēraiyum kavacattaiyum kaḻuviṉar.
   āṇṭavariṉ vākkiṉpaṭiyē nāykaḷ avaṉatu irattattai nakkiṉa.
   39.     ākāpiṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum avaṉ māḷikai
   kaṭṭiyatum, palvēṟu nakarkaḷ eḻuppiyatum “israyēl aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   40.     ākāpu taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭa piṉ, avaṉ makaṉ akaciyā
   ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
   41.     israyēliṉ aracaṉ ākāpu āṭci toṭaṅkiya nāṉkām āṇṭil, ācāviṉ
   makaṉ yōcapāttu yūtāviṉ aracaṉ āṉāṉ.
   42.     yōcapāttu āṭci toṭaṅkiya poḻutu, avaṉukku vayatu muppattaintu.
   avaṉ irupattaintu āṇṭukaḷ erucalēmil iruntu koṇṭu āṭci celuttiṉāṉ.
   cilkiyiṉ makaḷāṉa acupā eṉpavaḷē avaṉuṭaiya tāy.
   43.     avaṉ taṉ tantai ācāviṉ vaḻikaḷ aṉaittilum naṭantāṉ. avaṟṟiṉiṉṟu
   avaṉ piṟaḻavillai. āṇṭavar tirumuṉ nērmaiyuṭaṉ naṭantukoṇṭāṉ. āyiṉum
   avaṉ toḻukai mēṭukaḷai uṭaitteṟiyavillai. makkaḷ ammēṭaikaḷil
   paliyiṭṭut papam kāṭṭi vantaṉar.
   44.     yōcapāttu israyēliṉ aracaṉuṭaṉ nalluṟavu koṇṭiruntāṉ.
   45.     yōcapāttiṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ kāṭṭiya vīramum, avaṉ purinta
   pōrkaḷum “yūtā aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   46.     avaṉ tantai ācāviṉ kālattil eñciyirunta vilai āṭavarkaḷuḷ
   oruvarum nāṭṭil irātavāṟu yōcapāttu avarkaḷai oḻittukkaṭṭiṉāṉ.
   47.     appōtu ētōmil maṉṉaṉ illātatāl oru piratinitiyē maṉṉaṉāy
   iruntāṉ.
   48.     yōcapāttu taṅkam koṇṭu varuvataṟkāka ōpīrukkuc cellum tarcīcuk
   kappalkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. āṉāl avai aṅkup pōyc cēravillai. ēṉeṉil avai
   eciyōṉ kepēril uṭaintu pōyiṉa.
   49.     appōtu ākāpiṉ makaṉ akaciyā yōcapāttai nōkki, eṉṉuṭaiya
   paṇiyāḷar um paṇiyāḷarōṭu kappalil cellaṭṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ. āṉāl
   ataṟku yōcapāttu iṇaṅkavillai.
   50.     yōcapāttu taṉ mūtātaiyaruṭaṉ tuyilkoṇṭu tāvītiṉ nakaril aṭakkam
   ceyyappaṭṭāṉ. avaṉ makaṉ yōrām avaṉukkup piṉ ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
   51.     yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttiṉ patiṉēḻām āṭci āṇṭil ākāpiṉ makaṉ
   akaciyā israyēliṉ aracaṉ āṉāṉ. avaṉ camāriyāvil iruntu koṇṭu israyēl
   mītu īrāṇṭukaḷ āṭci celuttiṉāṉ.
   52.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceytu taṉ
   tantaiyiṉ vaḻiyilum tam tāyiṉ vaḻiyilum israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya
   nepāṟṟiṉ makaṉ erōpavāmiṉ vaḻiyilum naṭantāṉ.
   53.     mēlum, avaṉ pākālaiyum vaṇaṅki vaḻipaṭṭu ellāvaṟṟilum taṉ
   tantai vaḻiniṉṟu, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiṉāṉ.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 15 September 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
