[]

------------------------------------------------------------------------

aḻakiya maṇavāḷa tācar eṉappaṭum tivyakavi piḷḷip perumāḷ aiyaṅkār eḻutiya "108 tiruppati antāti"

108 tiruppati antAti of piLLaip perumAL aiyankAr @ azakiya maNavALa tAcar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing a
scanned image
version of this work for the etext preparation.
This etext has been produced via Distributed Proof-reading
Implementation and
we thank the following volunteers for their assistance:
Anbu Jaya, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani, Rammohan Krishnan,
S. Kalyankumar and S.C. Thamizharasu
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2014.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

aḻakiya maṇavāḷa tācar eṉappaṭum tivyakavi piḷḷip perumāḷ aiyaṅkār eḻutiya "108 tiruppati antāti"

2
Source:
nūṟṟeṭṭut tiruppatiyantāti: mūlapāṭam
piḷḷipperumāḷiyaṅkār
kalāratnākara accukkūṭam, 1889, 22 pages
srī:
srī rāmajayam
nūṟṟeṭṭut tiruppati yantāti
ciṟappup pāyiram.
veṇpā
ēṟṟa maṇavāḷa ricittāran tātiveṇpā
tōṟṟakkē ṭillāta toṉmālip- pōṟṟat
tiruppatiyā nūṟṟeṭ ṭiṉiyuñcē vippōr
karuppatiyā vaṇṇamuṇṭā ka.
[āḻvārkaḷ paṉṉiruvar]
poykipū taṉpēyār poṉmaḻicik kōṉmāṟaṉ
ceyya maturakavi cērarpirāṉ - viyakameṇ
paṭṭarpirāṉ kōtitoṇṭar pātap poṭiparaṇaṉ
kaṭṭaviḻtār vāṭkaliyaṉ kāppu. (1)
[nammāḻvār]
piṟavāta pēṟu peṟutaṟkeñ ñāṉṟu
maṟavā tiṟiñceṉ maṉaṉē!-tuṟavāḷaṉ
vaṇkurukūr vāvi vaḻutivaḷa nāṭuṭiya
taṇkurukūr nampitirut tāḷ. (2)
[uṭiyavar]
muṉṉē piṟantiṟantu mūtulakiṟ paṭṭavellām
eṉṉē maṟantaṉiyō veṉṉeñcē!- coṉṉēṉ
iṉiyetirā caṉmaṅka ḷiṉṟumutaṟ pūtūr
muṉiyetirā caṉpēr moḻi. (3)
[kūrattāḻvāṉ]
mukkāla millā mukilvaṇṇaṉ vikuntat
tekkālañ celvā ṉirukkiṉṟēṉ?-takkāreṇ
kūrattāḻ vāṉaṭiyik kūṭutaṟku nāyaṭiyēṉ
pōrattāḻ vāṉacaṭam pōṭṭu. (4)
[paṭṭar]
nāṉkūṭṭil vantavaṉṟē nāṉaṟiyā naṉmiyellām
tāṉkūṭṭi vittanalan tāṉkaṇṭīr - āṅkūṭṭac
ciṭṭarukku vāytta tiruvaraṅka ṉiṉṉaruḷāl
paṭṭarukkāṭ paṭṭa payaṉ. (5)
[tiruppatikaḷiṉ vaki]
īrirupa tāñcōḻa mīroṉpa tāmpāṇṭi
ōrpatiṉmūṉ ṟāmalinā ṭōriraṇṭām - cīrnaṭunā
ṭāṟōṭī reṭṭuttoṇṭi yavvaṭanā ṭāṟiraṇṭu
kūṟutiru nāṭoṉṟāk koḷ. (6)
---------------
nūl
cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷ- 40
1.tiruvaraṅkam periya kōyil
cīrvanta vuntit ticimukaṉā lallāteṉ
cōrvanta colliṟ curuṅkumō?-ārvam
oruvaraṅkak kōyi lukantavari yāḷvāṉ
tiruvaraṅkak kōyiṟ ciṟappu. (1)
2.tiruvuṟiyūr
ciṟappuṭiya celvat tiruppatikaḷ pōla
maṟappuṭiya nāyēṉ maṉattuḷ - uṟappōn
taṟantiyā niṉṟa varaṅkā! tiruvāḻ
uṟantiyāy! iṅkuṟinta tōtu! (2)
3. tiruttañci
ōtakkē ṇeñcē! uṉakkumitu naṉṟeṉakkum
mētakka naṉmiyiṉi vēṟilli - pōtap
peruntañci māmaṇiyip pēṇi vaṭivam
poruntañci māmaṇiyip pōṟṟu. (3)
4. tiruvaṉpil
pōṟṟiceya vōrkuṭikkīḻp poṉṉāṭu minnāṭu
nāṟṟiciyu māṇṭālu naṉkilli - tōṟṟamilā
entiyaṉpi lāti yiṇittā māriyaṭikkē
cintiyaṉpi lātār cilar. (4)
5.tirukkarampaṉūr
cilamā tavañceytun tīvēḷvi vēṭṭum
palamā natiyiṟ paṭintum - ulakil
parampanūl kaṟṟum payaṉilli neñcē!
karampaṉū ruttamaṉpēr kal. (5)
6. tiruveḷḷaṟi
kalliruntāṉ ṟanti kalattō ṉakkamalat
tilliruntāṉ ṟantiyaraṅ kēcaṉeṉṟē - tollimaṟi
uḷḷaṟiyā niṉṟamiyā luḷḷamē! kaḷḷamiṉṟi
veḷḷaṟiyāṉ ṟāḷē virumpu. (6)
7.tiruppuḷḷampūtaṅkuṭi
virumpiṉavi yeytum viṉiyaṉittun tīrum
arumparama vīṭu maṭivīr--perumpoṟikoḷ
kaḷḷampū taṅkuṭikoḷ kāyamuṭi yīr!aṭikaḷ
puḷḷampū taṅkuṭiyiṟ pōm. (7)
8. tiruppērnakar
pōmāṉi yeytu porumāṉik kompupaṟit
tāmāṉi mēyttuvanta vammāṉit--tāmac
ceḻuntiruppē rāṉic ciṟukālic cintit
teḻuntiruppēṟ kuṇṭō viṭar. (8)
9.tiruvātaṉūr
iṭarāṉa vākki yirukka muyalār
maṭavār mayakkiṉ mayaṅkār--kaṭavuḷarkku
nātaṉū rātariyār nāṉeṉateṉ ṉāramalaṉ
ātaṉū rentiyaṭi yār. (9)
10.tiruvaḻuntūr
aṭiyārāy vāḻmi ṉaṟivilāp pēykāḷ!
ceṭiyār viṉiyaṉittun tīru--muṭivil
ceḻuntūrat taṉṉeṉiṉuñ ceṅkaṇmā leṅkaḷ
aḻuntūrat taṉṉaṇiya ṉām. (10)
11. tirucciṟupuliyūr
āmaruvi mēytta varaṅreti rārniṟpār?
tāmaruvi vāṇaṉittōḷ cāyttanāḷ--cēmam
uṟupuliyūr vaṉṟō luṭiyā ṉuṭintāṉ
ciṟupuliyū rentimēṟ ceṉṟu. (11)
12. tiruccēṟi
ceṉṟuceṉṟu celvañ cerukkuvār vāyiṟoṟu
niṉṟuniṉṟu tūṅkumaṭa neñcamē! - iṉṟamiḻik
kūṟikuñ cōṟṟukkuṅ kūṟātē pēṟākac
cēṟikku nāyakaṉpēr ceppu! (12)
13.tiruttaliccaṅkanāṇmatiyam.
ceppuṅkā lātavaṉun tiṅkaḷumvā ṉuntariyum
appuṅkā luṅkaṉalu māyniṉṟāṉ - kippāl
aliccaṅka mēntu maṇiyaraṅkat tammāṉ
taliccaṅka nāṇmatiyat tāṉ. (13)
14.tirukkuṭanti
tāṉē paṭittulakit tāṉē yaḷittunī
tāṉē yaḻikkun taḷarcciyō - vāṉil
tirumakuṭan tikkac ciṟukuṟaḷāy nīṇṭa
meruma!kuṭan tikkiṭantāy! pēcu. (14)
15. tirukkaṇṭiyūr
pēcavariṟ ṟeṉṉaraṅkaṉ pērellām pēcuvāy;
kēcavaṉik kāṇkaviḻi; kēṭkacevi; - īcaṉār
uṇṭiyūr tōṟu muḻaṉṟivara maṟṟavirttāṉ
kaṇṭiyūr kūppukaveṉ ki. (15)
16.tiruviṇṇakar
kiyu muriyuṅ karuttumuṉak kēyaṭimi
ceyyum paṭinī tiruttiṉāy - aiyā!
tiruviṇ ṇakarāḷā! cintiyilu meṇṇēṉ
peruviṇ ṇakarāḷum pēṟu. (16)
17.tirukkaṇṇapuram
pēṟu tariṉum piṟappiṟappu nōymūppu
vēṟu tariṉum viṭēṉkaṇṭāy - ēṟunīr
vaṇṇapurat tāy!eṉ maṇampukuntāy! vikuntā!
kaṇṇapurat tāy!uṉ kaḻal. (17)
18.tiruvāli
kaḻaṉṟupōm vāyuviṉik kaṭṭāmaṟ ṟīrntam
uḻaṉṟupō yāṭama luyntēṉ - aḻaṉṟu
poruvāli kālaṉ parakālaṉ pōṟṟum
tiruvāli māyaṉiyē cērntu. (18)
19.tirunāki
cērntuṉakkuk kuṟṟavēl ceytilaṉeṉ cintiyiṉī
ārntataṟkōr kimmā ṟaṟikilēṉ - pūntuvari
maṉṉā!ki yāḻi valavā! valampuriyāy!
teṉṉāki yāy!aruḷic cey (19)
20.tirunaṟiyūr
ceyya caṭiyōṉ ṟicimukattōṉ vāṉavarkōṉ
aiyamaṟut tiṉṉa maṟiyārē - tuyya
marunaṟiyūr vaṇṭuḻāy māyōṉcev vāyōṉ
tirunaṟiyūr niṉṟāṉ ceyal. (20)
21.tirunantipuraviṇṇakaram
ceyaṟkariya ceyvōmic ceyyāma ṉeñcē!
mayakkuvā rivar valiyāl - nayakkalavi
cintipura viṇṇakara meṉpartiruc ceṅkaṇmāl
nantipura viṇṇakara nāṭu. (21)
22. tiruvintaḷūr
nāṭutumvā! neñcamē! nārāya ṇaṉpatikaḷ
kūṭutumvā! meyyaṭiyār kūṭṭaṅkaḷ - cūṭutumvā!
vītiyinta ḷattakiliṉ vīcupuki vācameḻum
ātiyinta ḷūrā ṉaṭi. (22)
23. tiruccittirakūṭam
aṭiyā lulakellā maṉṟaḷantu koṇṭa
neṭiyāṉik kūṭutiyē ṉeñcē!-koṭitāya
kuttirakū ṭaṅki koḷuntāmuṉ kōvintaṉ
cittirakū ṭaṅkarutic cel. (23)
24.tiruccīrāmaviṇṇakaram
cellun toṟumuyirppiṉ cellu miruviṉiyi
vellu mupāyam virumpuvīr!-tollaraṅkar
cīrāma viṇṇakarañ cērmiṉ!piṉ mīḷāta
ūrāma viṇṇakara muṇṭu. (24)
25.tirukkūṭalūr
uṇṭukēṭ ṭuṟumōn tuppārkku mivarkkē
toṇṭupaṭa lāmō?uṉ ṟoṇṭaṉēṉ - viṇṭilaṅkum
āṭalūr nēmimuta limpaṭiyāy! aṉpuṭiyāy!
kūṭalū rāy!itaṉik kūṟu! (25)
26.tirukkaṇṇaṅkuṭi
kūṟupukaḻt taṉṉaṭikē kūṭṭuvaṉō? iṉṉameṉṉi
vēṟupaṭap palpiṟappil vīḻttuvaṉō?- tēṟukilēṉ
eṇṇaṅ kuṭiyā yiruntāṉiṉ ṟāṉkiṭantāṉ
kaṇṇaṅ kuṭiyāṉ karuttu. (26)
27. tirukkaṇṇamaṅki
karuttiṉāl vākkiṉā ṉāṉmaṟiyuṅ kāṇā
oruttaṉinī neñcē! uṇaril - peruttamukil
vaṇṇamaṅki kaṇkāl vaṉacan tiruvaraṅkam
kaṇṇamaṅki yūreṉṟu kāṇ. (27)
28. tirukkavittalam
kāṇiyu millamuṅ kipporuḷu mīṉṟōrum
pēṇiya vāḻkkiyum pēruṟavum - cēṇil
puvittalatti liṉpamum poṅkarava mēṟik
kavittalattiṟ kaṇṭuyilvōṉ kāl. (28)
29. tiruveḷḷiyaṅkuṭi
kālaḷavum pōtāk kaṭaṉñālat tōrkaṟṟa
nūḷalavē yaṉṟi nuvalvārār? - kōlap
paruveḷḷi yaṅkuṭiyāṉ pātakavūṇ māytta
tiruveḷḷi yaṅkuṭiyāṉ cīr. (29)
30. tirumaṇimāṭakkōyil
cīrē taruṅkatiyiṟ cērukikku nāṉuṉṉi
nērē vaṇaṅkiṉē ṉeñcē!nī - pāril
aṇimāṭak kōyi laraṅkaṉār nāṅkūr
maṇimāṭak kōyil vaṇaṅku. (30)
31. tiruvikunta viṇṇakaram
vaṇaṅkēṉ piṟateyva mālaṭi yārallāk
kuṇaṅkēṭar taṅkaḷuṭaṉ kūṭēṉ - iṇaṅkiniṉṟu
vikunta viṇṇakaram vāḻttuvē ṉītaṉṟō
vikunta viṇṇakara vāḻvu. (31)
32. tiruvarimēyaviṇṇakaram
vāḻu maṭiyār maṭaneñcē! nammaḷavō?
tāḻuñ caṭiyōṉ catumukattōṉ - pāḻik
karimēya viṇṇakarak kāvalōṉ kaṇṭāy
arimēya viṇṇakarat tārkku. (32)
33. tiruttēvaṉārtoki
ārkkum valampariyā vaṇṭamu meṇṭiciyum
kārkkaṭalum veṟpuṅ kalaṅkiṉavāl - cīrkkum
tiruttēva ṉārtokimāl cevvāyvit tūtat
taruttēva ṉārtokiyuñ cāyntu (33)
34. tiruvaṇpuruṭōttamam
cāynta tiruvaraṅkan taṇvēṅ kaṭaṅkuṭanti
ēynta tirumā liruñcōli - pūntuvari
vaṇpuruṭōt tamamām vāṉavarkkum vāṉavaṉām
oṇpuruṭōt tamaṉṟa ṉūr (34)
35. tiruccempoṉceykōyil
[talivi āṟṟāmi mikutiyāl maṭalūrat tuṇital]
ūrvēṇ maṭali yoḻivēṉ maṭanāṇam
cērvēṉ kariya tirumālip - pāraṟiya
ampoṉcey kōyi laraṅkaṉaṇi nāṅkūrc
cempoṉcey kōyiliṉiṟ ceṉṟu (35)
36. tirutteṟṟiyampalam
ceṉṟatu kālan tirinarimūp pāṉaviṉi
eṉṟukol? cāvaṟiyō meṉṉeñcē! - kaṉṟāl
urutteṟṟi yampalatti yōrviḷaviṉ vīḻttāṉ
tirutteṟṟi yampalattic cēr! (36)
37. tirumaṇikkūṭam
cērātu muṉceyta tīviṉipiṉ ceyvatuvum
vārā tiṉinī maṭaneñcē!--nērāk
kurumaṇikkū ṭattāṉik kompupaṟit tāṉit
tirumaṇikkū ṭattāṉic ceppu. (37)
38. tirukkāvaṉampāṭi
ceppēṉ maṉitarukkeṉ ceñcoṟ ṟamiḻmāli
kippēṉ piṟateyvaṅ kāṇpāri--eppōtum
kāvaḷampā ṭittirumāl tāṟṟā maritoḻutu
nāvaḷampā ṭittirivē ṉāṉ. (38)
39. tiruveḷḷakkuḷam
nāṉaṭimi ceyyaviṭāy nāṉāṉē ṉemperumāṉ
tāṉaṭimi koḷḷaviṭāy tāṉāṉāṉ--āṉataṟpiṉ
veḷḷak kuḷattē viṭāyiru varuntaṇintōm
uḷḷak kuḷattēṉi yottu. (39)
40. tiruppārttaṉpaḷḷi
ottamara rēttu moḷivicumpum pāṟkaṭalum
ittalattiṟ kāṇpariya veṉṉeñcē!- cittuṇarnta
tīrttaṉpaḷ ḷikkiruntu ceppaveḷi niṉṟāṉip
pārttaṉpaḷ ḷikkuṭ paṇi. (40)
cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷ muṟṟum.
pāṇṭiyanāṭṭut tiruppatikaḷ-18.
1. tirumāliruñcōli
paṇintēṉ ṟirumālip pāmāli tāḷil
aṇintē ṉaruṭṭañca mākat--tuṇintēṉ
tirumā liruñcōli cērntē ṉeṉakku
varumā liruñcōti vāṉ. (41)
2. tirukkōṭṭiyūr
vāṉpārkkum piṅkūḻpōl vāḷāvuṉa taruḷē
yāṉpārkka nīpārt tiraṅkiṉāy--tēṉpārppiṉ
ōcit tirukkōṭṭi yūrāṉē! iṉṉamumeṉ
ācit tirukkōṭṭi yāṉ. (42)
3. tirumeyyam
[pirivāṟṟāta talivi iraṅkik kūṟutal]
āḷā yuṉakkaṉpā yāciyāy nāṇililāy
vāḷā maṉiviyeṉṟu vāḻvēṉik--kēḷāy
tirumeyya māyā! cilikāl vaḷittu
varumeyya māyā mataṉ. (43)
4. tiruppullāṇi
matayāṉik kōḷviṭuttu māmutali koṉṟa
katiyā litayaṅ kariyum--mutalāya
pullāṇi mālē! puṟattōr pukaḻiruppu
vallāṇi yeṉcevikku māṟu. (44)
5. tiruttaṇkālūr
[talivaṉi pirinta talivi vāṭikku varunti yiraṅkal]
māṟupaṭa vāṭiyeṉum vaṉkālvanteṉ mulimēl
ūṟupaṭa vūrnta vuḷivellā--māṟat
tiruttaṇkā lūrāṉ ṟiruttaṇ ṭuḻāyiṉ
maruttaṇkā lūrātō vāyntu. (45)
6. tirumōkūr
[aṉṉattit tūtu viṭutta talivi ataṉik kuṟittu aiyuṟutal]
vāyāṉ malarkōti vāvitoṟu mēyumō?
mēyāma lappāl viriyumō? - māyaṉ
tirumōkūr vāyiṉṟu cērumō? nāḷi
varumō? kūr vāyaṉṉam vāḻntu (46)
7. tirukkūṭal
vāḻvippā ṉeṇṇamō? valviṉiyi liṉṉameṉṉi
āḻvippā ṉeṇṇamō? aḵtaṟiyēṉ - tāḻviḻāp
pāṭalaḻa kārputuvip paṭṭarpirāṉ koṇṭāṭum
kūṭalaḻa kā!niṉ kuṟippu. (47)
8. srīvilliputtūr
kuṟittoruvar koṇṭāṭuṅ koḷkittō? kōti
niṟattavūr viṇṭucittar nīṭūr - piṟappiliyūr
tāḻvilli puttūreṉ ṟivarkkut tāṉirantāṉ
vāḻvilli puttūr vaḷam. (48)
9. tirukkūr
vaḷantaḻikka vuṇṭāleṉ? vācamaṇan tāleṉ?
teḷintakali kaṟṟāleṉ? cīcī - kuḷirntapoḻil
taṇkurukūr vāvic caṭakōpa ṉūreṅkaḷ
vaṇkurukū reṉṉāta vāy. (49)
10. tiruttolivillimaṅkalam
vāyu maṉiviyarpū maṅkiyarka ḷempirāṟ
kāyutaṅka ḷāḻimuta limpaṭikaḷ - tūya
tolivilli maṅkalamūr tōḷpuruva mēṉi
malivilli maṅkalanta vāṉ. (50)
11. srīvaramaṅki (vāṉamāmali)
vāṉōr mutalā maramaḷavā veppiṟappum
āṉēṟ kavatiyiṭa lākātō? - tēṉēyum
pūvara maṅki puvimaṅki nāyakaṉē!
cīvara maṅkiyara cē! (51)
12. tiruppēri
aricāki viyamuḻu tāṇṭalu miṉpak
karicāra māṭṭārkaḷ kaṇṭīr - muricārum
teṉṟiruppē rippatiyāṉ cīrkeṭṭu nāvilavaṉ
taṉṟiruppē rippatiyā tār. (52)
13. srīvikuntam
[taliviyiṉ iḷami kaṇṭa cevili iraṅkal]
tāruṭuttut tūcu talikkaṇiyum pētiyivaḷ
nēruṭutta cinti niliyaṟiyēṉ - pōruṭutta
pāvikuntam paṇṭocittāṉ paccit tuḻāynāṭum
cīvikuntam pāṭun teḷintu. (53)
14. tiruppuḷiṅkuṭi
[talivi tōḻiyarkku aṟattoṭuniṟṟal]
teḷiyum pacumpoṟ ciṟikkāṟṟu vīca
viḷiyun tuyarpōy viṭumē - eḷiyēṟ
karuḷap puḷiṅkuṭivā ḻaccutaṉik koṇṭu
karuḷap puḷiṅkuvantak kāl. (54)
15. tiruvarakuṇamaṅki
[pāṅku veṟivilakkic ceviliyarkku aṟattoṭuniṟṟal]
kālamu nōyuṅ karutāta vaṉṉimīr!
vēlaṉ veṟiyi vilakkumiṉkaḷ! - mālām
varakuṇa maṅkiyaṉṟāḷ vaṇṭuḻāy mēlē
tarakuṇa maṅki taṉakku. (55)
16. tirukkuḷanti
taṉakkuṭalam vēṟāṉa taṉmi yuṇarāṉ
maṉakkavali tīrntuyya māṭṭāṉ - niṉikkil
tirukkuḷanti yāruritta cīrkkīti pāṭum
tarukkuḷanti yāmalirun tāl. (56)
17. tirukkuṟuṅkuṭi
tālat tiḻikulattuc caṇṭāḷa māṉālum
mēlat tavarataṉiṉ mēṉmittē - kōlak
kuṟuṅkuṭivāḻ māyaṉ kurikaḻaṟkā ḷākap
peruṅkuṭiyāy vāḻvār piṟappu. (57)
18. tirukkōḷūr
piṟappaṟṟu mūppup piṇiyaṟṟu nāḷum
iṟappaṟṟu vāḻa viruppīr! - puṟappaṟṟut
taḷḷukkōḷ ūrāviṟ ṟāmō taraṉpaḷḷi
koḷḷuṅkō ḷūrmaruvuṅ kōḷ! (58)
pāṇṭiyanāṭṭut tiruppatikaḷ muṟṟum
----------------------
malināṭṭut tiruppatikaḷ - 13
1. tiruvaṉantapuram
kōḷār poṟiyintuṅ kuṉṟiyuṭa lampaḻuttu
māḷāmu ṉeñcē! vaṇaṅkutiyāl - kēḷār
ciṉantapurañ cuṭṭāṉ ṟicimukattāṉ pōṟṟum
aṉantapurañ cērntā ṉaṭi. (59)
2. tiruvaṇparicāram
[ pirivāṟṟātu varuntun taliviyiṉ nili kaṇṭa cevili iraṅkal]
aṭiyuṅ kuḷirntā ḷaṟivuṅ kulintāḷ
muṭikiṉṟāṇ mūccaṭaṅku muṉṉē - kaṭitōṭip
peṇparicā raṅkup piṟappittu mīḷuvār
vaṇparicā raṅkiṭanta māṟku. (60)
3. tirukkāṭkari
mārkkamun tāntām vaḻipaṭun teyvamum
ēṟka vurippārco leṇṇātē - tōṟkurampi
nāṭkariyā muṉṉamē naṉṉeñcē! nāraṇaṉām
kāṭkariyāṟ kāḷākāy! kāṇ. (61)
4. tirumūḻikkaḷam
kāṇkiṉṟa vimpūtaṅ kaṭku mirucuṭarkkum
cēṇkalanta vintiraṟkun tēvarkkum - māṇkariya
pāḻik kaḷattāṟkum paṅkayattu nāṉmukaṟku
mūḻik kaḷattāṉ mutal. (62)
5. tiruppuliyūr
[ talivi tōḻiyarkku aṟattoṭuniṟṟal]
mutalvaṇṇa māmē mulivaṇṇa muṉṉē
vitivaṇṇa nīṅki viṭumē - caturat
tiruppuliyūr niṉṟāṉ ṟiruttaṇ ṭuḻāyiṉ
maruppuliyūr teṉṟal variṉ (63)
6. tirucceṅkuṉṟūr
varavēṇṭuṅ kaṇṭāy matikalaṅki vikkuḷ
poravē yuyirmāyum pōḻtu - paramēṭṭi!
ceṅkuṉṟūr mālē! ciṟippaṟavi mēṟkaṉakap
piṅkuṉ ṟūr kārpōṟ paṟantu. (64)
7. tirunāvāy
paṟantu tiritariṉum pāviyē ṉuḷḷam
maṟantum piṟitaṟiya māṭṭā - ciṟanta
tirunāvāy vāḻkiṉṟa tēvaṉiyal lāleṉ
orunāvāy vāḻttā tukantu. (65)
8. tiruvallavāḻ
ukantārkkeñ ñāṉṟu muḷaṉā yukavā
tikantārkakeñ ñāṉṟu milaṉāyt - tikaḻntiṭ
ṭaruvalla vāḻuruva mallaveṉa niṉṟāṉ
tiruvalla vāḻuṟiyun tē. (66)
9. tiruvaṇvaṇṭūr
tēvi mulaku muyirun tirintuniṟkum
yāvum paṭitta viṟikaṇṭīr - pūvil
tiruvaṇvaṇ ṭūruṟiyun tēvāti tēvaṉ
maruvaṇvaṇ ṭūrtuḷava māl. (67)
10. tiruvāṭṭāṟu
mālimuṭi nīttu malarppoṉ ṉaṭinōvap
pālivaṉa nīpukuntāy paṇṭeṉṟu - cālavanāṉ
kēṭṭāṟ ṟuyilēṉkāṇ kēcavaṉē! pāmpaṇimēl
vāṭṭāṟṟuk kaṇṭuyilkoḷ vāy. (68)
11. tiruviṟṟuvakkōṭu
vāytta karumamiṉi maṟṟilli neñcamē!
tōytta tayirveṇṇey toṭṭuṇṭa - kūttaṉ
tiruviṟ ṟuvakkōṭu cērntāṟ piṟavik
karuviṟ ṟuvakkōṭuṅ kāṇ. (69)
12. tirukkaṭittāṉam
kāṇa virumpameṇkaṇ kiyun toḻavirumpum
pūṇa virumpumeṉṟaṉ puṉṟalitāṉ - vāṇaṉ
tirukkaṭittā ṉattāṉ ṟikiriyāṉ ṟaṇṭāṉ
tirukkaṭittā ṉattāṉic ceṉṟu. (70)
13. tiruvāṟaṉviḷi
ceṉṟu puṉaṉmūḻkic ceytavaṅkaḷ ceytālum
veṉṟupula ṉintaṭakki viṭṭālum - iṉṟamiḻāl
māṟaṉ viḷitta maṟiyōtārk killiyē
āṟaṉ viḷittirumā laṉpu. (71)
malināṭṭut tiruppatikaḷ muṟṟum.
-----------
naṭunāṭṭut tiruppatikaḷ - 2
1. tiruvayintirapuram
aṉpaṇinta cintiyarā yāynta malartūvi
muṉpaṇintu nīremakku mūrttiyarē - eṉpā
emiyin tirapurattārk kiṉṟoṇṭa rāṉār
tamiyin tirapurattār tām. (72)
2. tirukkōvalūr
tāmariyā ṉātiyāyt taravaraṅka ḷīṟāṉa
cēma vuyiruñ cekamaṉittum - pūmaṭantik
kāṅkōva lāyutaṉpiṉ ṉāka vavataritta
pūkkōva larayaṉ poruḷ. (73)
naṭunāṭṭut tiruppatikaḷ muṟṟum.
-----------
toṇṭināṭṭut tiruppatikaḷ - 22
1. tirukkacci - attikiri
poruḷāci maṇṇāci pūṅkuḻalār pōkat
tiruḷāci cintit tirārē - aruḷāḷaṉ
kaccita tiruppatiyā mattiyūrk kaṇṇaṉṟāḷ
*-ccit tiruppatiyā yeṉṟu. (74)
2. tiruvaṭṭapuyaṅkam
eṉṟut tuyaruḻakku mēḻikāḷ! nīṅkaḷiḷaṅ
kaṉṟupōṟ ṟuḷḷik kaḷittirīr - aṉṟunaṭam
iṭṭa puyaṅkat tirucaraṇa mēcaraṇeṉ
taṭṭapuyaṅ katatarkkā ḷāy. (75)
3. tiruttaṇkā
[pirintu āṟṟāḷāya talivi talimakaṉ pakkal taṉakku uḷḷa
aṉpuṟutiyit tōḻikkuk kūṟutal]
āṭpaṭṭē ṉimpoṟiyā lācippaṭ ṭēṉaṟivum
kōṭpaṭṭu nāṇaṅ kuṟipaṭṭēṉ - cēṭpaṭṭa
vaṇkāvi vaṇṭuvari vitta viḷakkoḷikkut
taṇakāvic cērntāṉ ṟaṉakku. (76)
4. tiruvēḷukki
taṉakkuriya ṉāyaminta tāṉavarkōṉ keṭṭāṉ
uṉakkuriya ṉāyaminta ṉuyntāṉ - niṉikkuṅkāl
vēḷukki yāḷariyē! vēṟutavi yuṇṭō?uṉ
tāḷukkā ḷākāta varkku. (77)
5. tiruppāṭakam
tavampurinta cētaṉaric cantiraṉā tittaṉ
civaṉpirama ṉintiraṉāc ceyki - uvantu
tiruppā ṭakamaruvuñ ceṅkaṇmā ṟaṉmār
piruppā ṭakavuri yālē. (78)
6. tirunīrakam
ālat tilicērn taḻiyulaki yuṭpukunta
kālatti lelvakinī kāṭṭiṉāy? - ñālattuḷ
nīrakattāy! niṉṉaṭiyē ṉeñcakattāy! nīṇmaṟiyiṉ
vērakattāy! vētiyarkku mīṇṭu, (79)
7. tirunilāt tiṅkaṭṭuṇṭam
mīṇṭun teḷiyārkaṇ mētiṉiyōr niṉṉaṭippūp
pāṇṭaraṅka māṭi paṭarcaṭimēl - tīṇṭik
kalāttiṅkaṭ ṭuṇṭattiṉa mītiruppak kaṇṭu
nilāttiṅkaṭ ṭuṇṭat tāṉē! (80)
8. tiruvūrakam
nēcattā laṉṟulaki nīrvārkka vittaḷanta
vācattā ḷeṉṟalimēl vittiliyēl - nācattāl
pārakattu ḷaṉṟināṉ pāḻnarakil vīḻnteṉkol?
ūrakattu ṇiṉṟāy! uri. (81)
9. tiruveḵkā
urikalanta nūlellā mōti yuṇarntālum
pirikalanta pālpēraṟ piṟitām - tariyil
tiruveḵkā māyaṉukkē cīruṟavān taṅkaḷ
uruveḵkā vuḷḷatti ṉōrkku. (82)
10. tirukkārakam
ōrātār kalvi yuṭiyēṅ kulamuṭiyēm
ārā taṉamuṭiyēm yāmeṉṟu - cīrāyaṉ
pūṅkara rakaṅkāṇap pōtuvār tāṭalimēl
tāṅkā rakaṅkārat tāl. (83)
11. tirukkārvāṉam
tālēlō veṉṟāycci tālāṭṭit taṉmulippā
lālēyev vāṟupaci yāṟṟiṉaḷ?muṉ - mālē!pūṅ
kārvāṉat tuḷḷāy! kaṭalōṭum veṟpōṭum
pārvāṉa muṇṭāy!nī paṇṭu. (84)
12. tirukkaḷvaṉūr
paṇṭēyuṉ ṟoṇṭām paḻavuyiri yeṉṉateṉṟu
koṇṭēṉik kaḷvaṉeṉṟu kūṟātē - maṇṭalattōr
puḷvāy piṟanta puyalē! uṉikkaccik
kaḷvāveṉ ṟotuvateṉ kaṇṭu? (85)
13. tiruppavaḷavaṇṇam
kaṇṭaṟintuṅ kēṭṭaṟintun toṭṭaṟintuṅ kātalāl
uṇṭaṟintu mōntaṟintu muyyēṉē - paṇṭit
tavaḷavaṇṇā! kārvaṇṇā! kāmavaṇṇā! kaccip
pavaḷavaṇṇā! niṉpoṟ patam. (86)
14. tiruparamēccuraviṇṇakaram
patattamiḻāṟ ṟaṉṉiyē pāṭuvitteṉ ṉittaṉ
patattaṭiyārk kēyāṭ paṭuttāṉ - itatta
paramēc curaviṇ ṇakarāṉ palavāṉ
varavēc curalaṇinta māl. (87)
15. tiruppuṭkuḻi
mālvē ḻamumaravu māyiyumveṟ puṅkaṭalu
mēlvīḻ paṭiyum viṭamumpōyp - pālaṉ
neruppuṭ kuḻikuḷira niṉṟatuṅkēṭ ṭōtār
tiruppuṭ kuḻiyamalaṉ cīr. (88)
16. tiruniṉṟavūr
[talivi tōḻiyarkku aṟattoṭuniṟṟal]
cīraṟintu tōḻimīr! ceṉṟu koṇarnteṉakkup
pōra mulimukaṭṭiṟ pūṭṭumiṉō! - nēravuṇar
poṉṟavūr puṭkaḻuttiṟ poṉṉimā ṇikkatti
niṉṟavūr nittilatti nīr. (89)
17. tiruvevvuḷūr
nīrmikeṭa vitāru niṉṉō ṭetirttārum
cīrmipeṟa niṉṉaṭikkīḻc cērkkiyiṉāl - nērmiyilā
vevvuḷatta ṉēṉcey mikiyip poṟuttaruḷi
evvuḷattaṉē! nī yiraṅku. (90)
18. tirunīrmali
iraṅku muyiraṉittu miṉṉaruḷāṟ kāppāṉ
araṅka ṉoruvaṉumē yātal - karaṅkaḷāl
pōrmalivāṉ vanta pukaḻavāṇaṉ kāṭṭiṉāṉ
nīrmalivā ḻentiyetir niṉṟu. (91)
19. tiruviṭaventi
niṉṟu tiriyum piṟaviyellā nērvittuk
koṉru tiriyuṅ koṭuviṉiyār - iṉṟu
veruviṭaven cikkē viḻumiyatoṇ ṭāṉēṉ
tiruviṭaven tikkē ceṟintu. (92)
20. tirukkaṭaṉmalli
ceṟinta paṇipaṟittut tiṇkaḷiṟṟic cāṭi
muṟintuviḻap pākaṉiyu mōti - eṟintu
tarukkaṭaṉmal likkumintāṉ ṟañcameṉṟu neñcē!
tirukkaṭaṉmal likkuṭ ṭiri! (93)
21. tiruvallikkēṇi
tirintuḻaluñ cintitaṉic cevvē niṟuttip
purintu *pakaṉamiṉ? pukaṉṟāl - maruntām
karuvallik kēṇiyā mākkatikkuk kaṇṇaṉ
tiruvallik kēṇiyāṉ cīr. (94)
22. tirukkaṭiki
cīraruḷā ṉammit tiruttinā muṉṉaṟiyāka
kūraṟivun tantaṭimi koṇṭataṟkē - nērē
orukaṭiki yammaṉamē! uḷḷukilāy mutti
tarucaṭiki māyavaṉit tāṉ. (95)
toṇṭināṭṭut tiruppatikaḷ muṟṟam.
-----------
vaṭanāṭṭut tiruppatikaḷ - 12
1. tiruvēṅkaṭam (tiruppati)
tāṉē caraṇamumāyt tāṉē palamumāyt
tāṉē kuṟimuṭikkun taṉamiyāṉ - tēṉēy
tiruvēṅ kaṭantoḻutēn tiyavipū tikkuḷ
maruvēṅ kaṭantaṉemiv vāḻvu. (96)
2. tirucciṅkavēḷkuṉṟam (akōpilam)
vāḻkumaraṉ mēṟkaṉaka vañcakaṉmē lōrmukattē
cūḻkaruṇi yummuṉivun tōṉṟiyavāl - kēḻkiḷarum
aṅkavēḷ kuṉṟa vaḻalcarapat tippiḷanta
ciṅkavēḷ kuṉṟatti ṉārkku. (97)
3. tiruvayōtti
ārkkumitu naṉṟutī tāṉālu neñcē!nī
pārkkum palakaliyum paṉṉātē - cīrkkum
tiruviyōt tippayalic cīriyameyñ ñāṉat
turuviyōt tiṟporuḷi yōr. (98)
4. tirunimicāraṇiyam
ōraṟivu millāta veṉpōlvārk kuyyalām
pēraṟivuṇ ṭēṉum piṟarkkaritu - pāraṟiya
nimmicā raṇṇiyattu nātaraṭi yārōṭum
immicār vuṇṭāyi ṉāl. (99)
5. tiruccāḷakkirāmam
uṇṭā muṟimi yuṇarntaṭimip *pērpuṇṭēṉ
paṇṭāṅ kuṭikulattāṟ paṉmatattāl - koṇṭāṭṭāl
āḷak kirāmattā lallaṟpēr pūṇāmal
cāḷak kirāmattār tāṭku. (100)
6. tiruvatariyācciramam
tāṭkaṭimi yeṉṟu tamiyuṇārārk keṭṭeḻuttum
kēṭkaveḷi yiṭṭaruḷuṅ kēcavaṉi - vēṭkiyoṭu
pōvatari tāṉālum pōyttoḻuvō neñcamē!
māvatari yācciramat tu. (101)
7. tirukkaṅkikkarikkaṇṭam
mattāṟ kaṭalkaṭintu vāṉōrk kamutaḷitta
attā! eṉakkuṉ ṉaṭippōtil - puttamutik
kaṅkik karicēruṅ kaṇṭattāy! puṇṭarika
maṅkik karicē! vaḻaṅku. (102)
8. tiruppiruti
vaḻaṅku muyiraṉittum vārivāyp peytu
viḻuṅkuṅ kavantaṉ viṟaṟṟōṭ - kiḻaṅkip
poruppirutik kuṅkiṭantāṟ pōṟṟuṇintu vīḻttāṉ
tiruppirutik keṉṉeñcē! cel. (103)
9. tiruvaṭamaturi
celva muyuruṭampu cēra vurittākki
valviṉiyi ṉīṅkumiṉō māntarkāḷ! - tolli
vaṭamaturi yāṉkaḻalē vāyttañca meṉṟu
tiṭamaturi ceytāṉ ṟiṟattu. (104)
10. tiruttuvāraki
tiṟantiṟamāt tāntuykkun tīñcuviyi nāṭi
aṟantiṟampip pātakarō rivā - naṟuntuḷava
mātuvari yōṉē! maṉantuṇiyāk koṇṭeṉṉik
kātuvari yō!mey kalantu. (105)
11. tiruvāyppāṭi (kōkulam)
kalantamara rōṭuṅ kalikaṇṭā rōṭum
polintutiru nāṭṭirukkap pōvīr! - malintapukaḻ
aṇṭarāyp pāṭi yamalaraṭi yāraṭiyār
toṇṭarāyp pāṭit toḻum. (106)
12. tiruppāṟkaṭal
toḻumpāya nāṉalla cūtaṟintu koṇṭēṉ
ceḻumpā yalimuttañ cinti - muḻaṅkum
tiruppāṟ kaṭalāṉṟāḷ cērntā raṭicērn
tiruppāṟ kaṭalā miṭar. (107)
vaṭanāṭṭut tiruppatikaḷ muṟṟum.
---------
tirunāṭṭut tiruppati - 1
tiruvikuntam paramapatam
iṭaruṭiyēṉ colla veḷitō piramaṉ
aṭarumviṭi yōṟku maritē - toṭarum
karuvikun tampiṟavik kaṭṭaṟuttu mīḷāt
tiruvikun tampeṟuvār cīr. (1**)
tirunāṭṭut tiruppati muṟṟum.
________________
maṇṇi laraṅkamutal vikunta nāṭaḷavum
eṇṇu tiruppatinūṟ ṟeṭṭiṉiyum - naṇṇuvār
kaṟpār tutippār karutuvār kēṭṭiruppār
poṟpāta meṉṟalimēṟ pū.
patiṉma ruritta patiyorunūṟ ṟeṭṭum
tuticeyya vantāti coṉṉāṉ - atika
kuṇavāḷa paṭṭariru kōkaṉakat tāḷcēr
maṇavāḷa tācaṉ vakuttu.
nūṟṟeṭṭut tiruppati yantāti muṟṟiṟṟu
___________
aḻakiya maṇavāḷatācar tiruvaṭikaḷē caraṇam.
-----------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 20 May 2014.
Feel free to send corrections to the Webmaster.
