                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
                  (palkalaik kaḻakac coṟpoḻivukaḷ)
                   āṟṟiyavar: ki. vā. jakannātaṉ

                     tamiz nAvalin tORRamum vaLarcciyum
                   Endowment Lectures by ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank the Tamil Virtual Academy for providing a PDF scanned
       image version of this wrok.
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate the machine-readable
       text and subsequent corrections and proof-reading by R.
       Navaneethakrishnan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       -----------
                 ______________________________________________

               tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
                  (palkalaik kaḻakac coṟpoḻivukaḷ)
                   āṟṟiyavar: ki. vā. jakannātaṉ

       Source:
       tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
       (palkalaik kaḻakac coṟpoḻivukaḷ)
       āṟṟiyavar: ki. vā. jakannātaṉ
       tamiḻ eḻuttāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkam
       296 periyateru, tiruvallikkēṇi ceṉṉai-5
       pakkaṅkaḷ: mukavurai X11, nūl 160 accuppuḷḷi, 11
       aḷavu 18.5 x 12 ce. mī. ; vilai rū. 5.50
       tamiḻ eḻuttāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkam limiṭeṭ X 417
       2/96 periyateru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai-600 005
       acciṭṭōr : meṭrōpāliṭaṉ piriṇṭars, ceṉṉai -600002
                        _________________________________

       patippurai
       eḻuttāḷarkaḷiṉ naṉmaikkāka eḻuttāḷarkaḷiṉ kūṭṭuṟavu muyaṟciyāl
       naṭaipeṟṟu varuvatu tamiḻ eḻuttāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkam, tamiḻuṟavu
       eṉṟa muttiraiyuṭaṉ iṉṟu varai 89 nūlkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟatu.
       23--āvatu veḷiyīṭāṉa itu ippōtu iraṇṭām patippāka varukiṟatu.
       taramāṉa nūlkaḷai nalla muṟaiyil veḷiyiṭṭup putiya tamiḻilakkiyap
       parappukku aṇi ceyya vēṇṭum eṉṟum, viṟpaṉaiyil varum ūtiyattil
       perum paṅkiṉai eḻuttāḷar peṟa vēṇṭum eṉṟum eṇṇiyē intac caṅkam paṇi
       purikiṟatu. puttakam veḷiyiṭat toṭaṅkiyatu mutal itaṟkup pala
       tuṟaikaḷiliruntum nalla ātaravu kiṭaittu varukiṟatu. mukkiyamāka
       araciyalārum, kūṭṭuṟavup pakutiyiṉarum, nūl nilaiya atikārikaḷum
       aḷikkum ātaravai naṉṟiyaṟivuṭaṉ pārāṭṭukiṟōm. iṉṉum pōtiya aḷavukku
       ātaravu kiṭaikkumāyiṉ paṉmaṭaṅku ciṟappāṉa vakaiyil intat toṇṭai
       āṟṟa muṭiyum eṉṟa ūkkamum nampikkaiyum ippōtu uṇṭākiyuḷḷaṉa.
       oru patippukku iraṇṭāyiram paṭikaḷ veḷiyiṭṭu avaṟṟai ōrāṇṭukkuḷ
       viṟṟuviṭa vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ avā. itu niṟaivēṟa muṭiyāta pērācai
       aṉṟu. nūl nilaiyaṅkaḷum kalvi niṟuvaṉaṅkaḷum inta veḷiyīṭukaḷai
       vāṅki ātarittāl inta avā niṟaivēṟum, kūṭṭuṟavut tuṟaiyiṉarum
       aracāṅkamum eṅkaḷukku iṉṉum mikutiyāṉa ātaravait taruvārkaḷ eṉṟu
       etir pārkkiṟōm.
       eṅkaḷ muyaṟciyai ātarikkum yāvarukkum eṅkaḷ naṉṟiyait terivittuk
       koḷkiṟōm.
       ceṉṉai- 5
       25-3-77. tamiḻuṟavāḷār.
       ---------------
                        _________________________________

       mutaṟpatippiṉ muṉṉurai
       ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ ātaravil āṇṭu tōṟum naṭaipeṟum "kalki
       kiruṣṇamūrtti niṉaivuc coṟpoḻivu" varicaiyil 1963-64-ām āṇṭukkuriya
       coṟpoḻivai nikaḻttumpaṭi palkalaik kaḻakattiṉar eṉṉaip paṇittārkaḷ,
       vaḷarntuvarum putiya ilakkiyap uṭaippukkaḷaip paṟṟiya coṟpoḻivāka
       irukkavēṇṭum eṉpatu inta amaippiṉ nōkkam. ākavē nāṉ "tamiḻ
       nāvalkaḷiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum" eṉpatu paṟṟip pēcuvatāka
       oppukkoṇṭēṉ. 1964-ām āṇṭu jūlai mātam 13, 14, 15-ām tētikaḷil intac
       coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. mūṉṟu nāḷum palkalaik kaḻakattut tamiḻt
       tuṟait talaivar ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ talaimai tāṅkiṉār.
       iṟuti nāḷil intac coṟpoḻivukaḷaip pārāṭṭip pēciṉar. intac
       coṟpoḻivukaḷai āṟṟa vāyppu aḷitta ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārukku
       eṉ naṉṟiyaṟivait terivittuk koḷkiṟēṉ. coṟpoḻivukaḷukkut talaimai
       tāṅkip pārāṭṭiya ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷukkum eṉ
       naṉṟiyaṟivu uriyatu.
       intac coṟpoḻivai naṭattuvataṟku mūlataṉam vaḻaṅkiyavarkaḷ ‘kalki’
       kāriyālayattār. kalkiyiṉ niṉaivaip pacumaiyāka vaittirukka intac
       coṟpoḻivu varicai utavum eṉṟu itaṉai amaitta avarkaḷukkut tamiḻ
       makkaḷ naṉṟi pārāṭṭa vēṇṭum.
       vaḷarntuvarum tamiḻ ilakkiyat tuṟaikaḷukku vaḻi vakutta pala
       aṟiñarkaḷil kalkiyiṉ paṅku mikap periyatu. āṉanta vikaṭaṉukku
       āciriyarāka iruntapōtum, piṟaku tāmē toṭaṅkiya kalkikku āciriyarāka
       iruntapōtum avar tamiḻukkāka āṟṟiya paṇi varalāṟṟil iṭam
       peṟaṟkuriyatu. tamiḻil etaṉaiyum teḷivākavum cuvaiyākavum eḻutalām
       eṉṟu kāṭṭiṉār kalki. ciṟukataikaḷaiyum nakaiccuvaic
       cittiraṅkaḷaiyum, kalai vimaricaṉaṅkaḷaiyum, araciyal
       kaṭṭuraikaḷaiyum, vēṟu palavakaik kaṭṭuraikaḷaiyum, nāvalkaḷaiyum,
       eḻuti eḻutik kuvittār avar. kalkip pattirikaiyiṉ ārampa kālaṅkaḷil
       ovvōr itaḻilum pala vēṟu talaippil pala vēṟu kaṭṭuraikaḷ eḻuti
       mukkāl pattirikaiyai nirappa vēṇṭiya avaciyam avarukku nērntatu.
       ciṟitum caḷaikkāmal ataic ceytār. etai eḻutiṉālum paḷicceṉṟu
       teḷivāka viḷaṅkum naṭaiyil eḻutiṉār; āvalait tūṇṭum vakaiyil
       eḻutiṉār; cuvaittup paṭikkumpaṭi eḻutiṉār. antak kālattil tamiḻp
       puttakaṅkaḷai āṅkilam aṟintavarkaḷ paṭippatillai. maṟṟavarkaḷilum
       cilarē paṭippārkaḷ. kalki pēṉāp piṭittu eḻutat toṭaṅkiya piṟaku
       aṭuppaṅkarai mutal aluvalakaṅkaḷ varaiyil avaruṭaiya eḻuttup
       pukuntatu. āṅkilap paṭṭatārikaḷum periya vēlaiyil irunta
       atikārikaḷuṅkūṭa avar eḻutiyavaṟṟaip paṭittu avaṟṟaippaṟṟi
       uraiyāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. avaruṭaiya toṭar kataikaḷaip paṟṟiya
       vimaricaṉap pēccukkaḷ vīṭutōṟum eḻuntaṉa.
       inta aṟputattaik kalki ceytataṉāl tamiḻ nāṭṭu makkaḷukkum
       pattirikai paṭikkum ārvam mikutiyāyiṟṟu. iṉṟu pattirikaikaḷ laṭcam,
       iraṇṭu laṭcam, mūṉṟu laṭcam eṉṟu tamiḻnāṭṭil celavākiṉṟaṉa eṉṟāl
       ataṟku aṭikkal nāṭṭiyavar kalki eṉpataic ciṟitum taṭaiyiṉṟic
       collalām.
       etaiyum tām naṉṟākap purintukoṇṭu, yārukkuc colkiṟōmō avarkaḷ
       maṉanilaiyaiyum purintukoṇṭu, avarkaḷ uḷaṅkoḷḷum vakaiyil eḻutum
       utti kaivarap peṟṟavar kalki. caṅkīta vimaricaṉattait tamiḻil avar
       tām toṭaṅki vaittār. ‘karnāṭakam’ eṉṟa peyaril avar eḻutiya
       vimaricaṉaṅkaḷaip potumakkaḷ paṭittuc cuvaittatu peritaṉṟu; caṅkīta
       vittuvāṉkaḷē pōṟṟip pārāṭṭiṉarkaḷ. kalkiyiṉāl pukaḻ peṟa vēṇṭum,
       avaruṭaiya vimaricaṉattil tamakku nalla peyar kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu
       cila caṅkīta vittuvāṉkaḷ tavam kiṭantārkaḷ. periya puḷḷikaḷaip
       paṟṟiya cittiraṅkaḷ avaruṭaiya eḻuttil vaṇṇamum vaṭivamum peṟṟu
       malarntaṉa. toṭarkataiyai evvaḷavu nīḷamāka eḻutiṉālum vārantōṟum
       atai etirpārttup paṭittu iṉpuṟṟārkaḷ vācakarkaḷ. carittira
       nāvalkaḷaip paṭaip patilum avarē mutal pukaḻaik kaṭṭik koṇṭār.
       ‘poṉṉiyiṉ celva’ṉaip pōṉṟa pirammāṇṭamāṉa nāvalkaḷai eḻuta
       avaruṭaiya cintaṉaiyum kaṟpaṉaiyum: āḻamākavum akalamākavum
       uyaramākavum amaintiruntaṉa.
       tēcīyap pōrāṭṭa kālattil avaruṭaiya eḻut tukkaḷ makkaḷukku
       uṇarcciyaiyūṭṭa ettuṇai payaṉ paṭṭaṉa eṉpatai akkālattavarkaḷ naṉku
       aṟivārkaḷ. nūṟu coṟpoḻivukaḷāl ākāta kāriyattai avaruṭaiya
       talaiyaṅkam oṉṟu ceytuviṭum.
       potuvāka, vaḷarntu varum urai naṭai ilakkiyattil avar oru putu
       yukattait tōṟṟuvittār eṉṟu colli viṭalām. pattirikaikaḷai
       naṭattuvatilum, tamiḻurai naṭaiyait teḷivum cuvaiyum
       uṭaiyatākkuvatilum, tamiḻil pala putiya tuṟaikaḷaip pukuttuvatilum,
       tammaip piṉpaṟṟip pala eḻuttāḷarkaḷ uruvākumpaṭi ceyvatilum avar
       iṇaiyaṟṟavarāka viḷaṅkiṉar.
       ittakaiya oruvaruṭaiya peyarāl intac coṟpoḻivu varicaiyai amaitta
       ‘kalki’ kāriyālayattār nalla poruttamāṉa kāriyattaiyē
       ceytirukkiṟārkaḷ. palkalaikkaḻaka araṅkil putiya tamiḻukkum
       varavēṟpu uṇṭu eṉṟa nampikkaiyai itaṉāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ
       peṟuvārkaḷ.
       ‘kalki’ yōṭu paḻakiya naṇparkaḷil nāṉum oruvaṉ. avar āṉanta
       vikaṭaṉil muṟaiyāka āciriyarākap paṇi”yāṟṟat toṭaṅkiya paḻaṅkālat
       toṭṭē avaruṭaṉ uṟavāṭum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. eṉṉuṭaiya
       āciriyappirāṉākiya ṭākṭar makāmakōpāttiyāya aiyaravarkaḷukku avarai
       aṟimukappaṭuttum nalvāyppum eṉakkuk kiṭaittatu. ippōtu avaruṭaiya
       niṉaivuc coṟpoḻivai āṟṟum cevvi kiṭaittatu paṟṟi makiḻcci
       aṭaikiṟēṉ.
       intac coṟpoḻivukaḷil mutal nāḷ pēccil potuvākat tamiḻ nāvalkaḷiṉ
       tōṟṟattaiyum piṟaku avai vaḷarntu vanta vakaiyaiyum
       ārāyntirukkiṟēṉ. iraṇṭām nāḷ pēccil paḻaiya nāvalkaḷ mūṉṟaip
       paṟṟiya ārāycciyaik kāṇalām. mūṉṟām nāḷ coṟpoḻivil kalkiyiṉ
       nāvalkaḷaip paṟṟip pēca vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam; avar eḻutiya
       nāvalkaḷ ellāvaṟ ṟaiyum paṟṟic coṟpoḻivu āṟṟuvatāṉāl atu mikamika
       virintu cellum. ākavē carittira nāvalukkākac ‘civakāmiyiṉ
       capata’ttaiyum, camūka nāvalukkāka ‘alaiyōcai’yaiyum ārāyntu eṉ
       karuttukkaḷait terivittirukkiṟēṉ. ‘civakāmiyiṉ capatam’ nāṭaka
       mēṭai ēṟip perum pukaḻ peṟṟateṉpataiyum ‘alaiyōcai’ cākittiya
       akātamiyāriṉ aiyāyira rūpāyp paricu peṟṟa teṉpataiyum tamiḻ makkaḷ
       aṟivārkaḷ. ‘alaiyōcai’ tām eḻutiya nāvalkaḷil nilaittu
       niṟpataṟkuriyatu eṉṟu ataṉ āciriyarē nampikkai pūṇṭiruntār; itaṉai
       avarē eḻutiyirukkiṟār,
       tamiḻ nāvalkaḷaip paṟṟiya ārāycciyil pukuntapōtu āṅkila nāvalkaḷiṉ
       tōṟṟattaiyum vaḷarcciyaiyum paṟṟiya ceytikaḷai aṟiya vēṇṭum eṉṟu
       eṇṇip pala nūlkaḷaip paṭittēṉ. ataṉāl peritum payaṉ peṟṟēṉ. intac
       coṟpoḻivukaḷai āṟṟum vāyppu nērāmal iruntiruntāl antap payaṉ
       eṉakkuk kiṭaittirātu.
       intac coṟpoḻivukaḷil tamiḻ nāvalkaḷiṉ ārāycciyai muḻumaiyāka
       veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu colla iyalātu, kuṟippiṭṭa kāla varampukkuḷ
       pēca vēṇṭiya varaiyaṟai iruntataṉāl ataṟkuḷ aṭaṅkumpaṭi
       karuttukkaḷai vakai ceytu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. ākavē ellā
       nāvalkaḷaiyum paṭittu aṟintu eṭai pōṭṭup pēca muṭiyavillai.
       iṉṟum tamiḻakattil pukaḻ peṟṟa nāvalāciriyarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ.
       pala ariya nāvalkaḷai avarkaḷ paṭait tirukkiṟārkaḷ. anta
       nāvalkaḷaip paṟṟi nāṉ ārāyavillai. vāḻum āciriyarkaḷiṉ
       paṭaippukkaḷaip paṟṟi ārāyvatil pala caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭu. potu
       vakaiyil colli viṭṭāl pōtumeṉṟum, intac coṟpoḻivukaḷil mēlē
       virivāka ārāya iṭam illai eṉṟum eṇṇiyē avaṟṟaippaṟṟi oṉṟum
       collavillai.
       mūṉṟu coṟpoḻivukaḷ aṭaṅkiya ipputtakam tamiḻuṟavu veḷiyīṭāka
       varukiṟatu. itaṉai veḷiyiṭṭuk koḷḷumpaṭi icaivu tantataṟkākac
       ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārukku mīṇṭum eṉ naṉṟiyait terivittuk
       koḷkiṟēṉ.
       ‘kāntamālai’
       ceṉṉai -28
       1-8-66 ki. vā. jakannātaṉ
       ----------------
       poruḷaṭakkam

   patippurai
       muṉṉurai
       1. potu varalāṟu
       katai kēṭkum āval
       tolkāppiyattil
       nāṭṭukku ēṟṟa paṇpu
       purāṇak kataikaḷ
       āṅkilēyarkaḷiṉ toṭarpu
       mutal tamiḻ nāval
       piṟa paḻaiya nāvalkaḷ
       patmāvati carittiram
       paraparappu nāvalkaḷ ciṟu pūkkaḷ
       ilakkiyap paṇpu
       ciṟu virical
       pattirikaikaḷiṉ toṇṭu
       kalkiyiṉ toṭarkataikaḷ
       nāvalum toṭarkataiyum
       2. mūṉṟu nāvalkaḷ
       2.1 piratāpa mutaliyār carittiram
       kataic curukkam
       nīti upatēcam
       upa kataikaḷ
       nikaḻccikaḷ iṇaital
       marmamum veḷippāṭum
       orē vakai nikaḻccikaḷ
       poruttamaṟṟa nikaḻccikaḷ
       peṇkaḷiṉ uyarvu
       2.2 kamalāmpāḷ carittiram
       kataic curukkam
       kataiyiṉ vaḷarcci
       muttucāmi aiyar
       āciriyariṉ anupavam
       kamalāmpāḷ
       ammaiyappa piḷḷai
       piṟa pāttiraṅkaḷ
       muṉ aṟikuṟi
       piṟa iyalpukaḷ
       2.3 patmāvati carittiram
       caṅkaraṉ
       aiyamum mutirvum
       cikkal teḷital
       nārāyaṇaṉ
       patmāvati
       piṟa pāttiraṅkaḷ
       cāvittiri
       kalyāṇi
       ṭākṭar millar
       cila ciṟu kuṟaikaḷ
       3. kalkiyiṉ nāvalkaḷ
       vātāpi kaṇapati
       varalāṟṟuc ceytikaḷ
       civakāmiyiṉ capatam
       carittirattōṭu māṟupaṭāmai
       carittira nāvalkaḷ .
       carittira uṇarvu
       kalkiyiṉ carittira nāvalkaḷ
       carittirak kataikaḷ
       cuvaikkuk kāraṇam
       capatam
       capatam niṟaivēṟal
       ticai tiruppiyatu
       makēntirariṉ tōṟṟam
       camaraca nōkku
       kalaiyārvam
       araciyl tantiram
       maṇam,peṟāmal ceytal
       nayamāṉa pēccu
       māmallar iyalpu
       civakāmiyiṭam kātal
       kātal māṟutal
       vākkai niṟaivēṟṟutal
       civakāmi
       civakāmiyiṉ naṭaṉaṅkaḷ .
       nāka nanti
       jālaṅkaḷ
       alaiyōcai
       viyappum matippum
       āciriyariṉ nampikkai
       piṉṉaṇi
       kataiyiṉ ārampam
       viṣa vittu
       irakaciyaṅkaḷ
       maṉaṅkaḷ
       uraiyāṭalkaḷ
       varuṇaṉaikaḷ
       alai ōcaikaḷ
       mutalum muṭivum
       4. piṉṉurai
       kuṭumpa nāvalum camūka nāvalum
       pattirikaikaḷum nāvalkaḷum
       nāvalkaḷiṉ matippu
       akarāti
       -----------------

               tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
                             1. potu varalāṟu

   katai kēṭpateṉpatu maṉitaṉiṭattil ātikālam mutaṟkoṇṭu iruntuvarum
   iyalpu. vāymoḻiyāka oruvaṉ colla, atai vēṟu oruvaṉ kēṭṭu iṉpuṟa, appaṭi
   iṉpuṟṟavaṉ tāṉ kēṭṭatai maṟṟavarkaḷukkuc colla, ippaṭiyē kataikaḷ
   paṭarntu vantaṉa. avaṟṟiṟku ilakkiya matippu akkālattil uṇṭākavillai.
   kavi uruvattil amaintavaikaḷē ilakkiyam eṉṟa eṇṇam iruntu vantatu.
   ellāvaṟṟaiyum eḻuttu vaṭivil amaikkum vacati illāta antap paṇṭaip
   paḻaṅkālattil kavitaiyai appaṭi appaṭiyē maṉaṉam paṇṇic coṉṉārkaḷ;
   cilavaṟṟai eḻuti vaittārkaḷ. kavi allātavaṟṟiṉ cāramum cila
   vivaraṅkaḷum niṉaivil iruntaṉa. avaṟṟai avvappōtu katai collupavarkaḷ
   tammuṭaiya maṉōpāvattukkum āṟṟalukkum ēṟpak kūṭṭiyum kuṟaittum māṟṟiyum
   colli vantārkaḷ.
   kavitaiyilum katai iruntatu. periya kāviyaṅkaḷ yāvum kavitai uruvil
   amainta periya kataikaḷē. āṉāl antak kataikaḷ paṉṉeṭuṅ kālamāka vaḻaṅki
   vanta kataikaḷ. avaṟṟaik kavitai uruvattil kaviñarkaḷ amaittārkaḷ.
   intiya nāṭṭiṉ paḻaṅkataikaḷākiya irāmāyaṇamum pāratamum ellā intiya
   moḻikaḷilum kavitaiyuruvil kāviyaṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉa. avai ettaṉaiyō
   kāviyaṅkaḷukkuriya karuvait tantirukkiṉṟaṉa; iṉiyum tarum.
   katai kēṭkum āval
   katai kēṭkum āval maṉitaṉukku iruppataic coṉṉēṉ. anta āval avaṉukku
   evvāṟu irukkiṟatu? ‘aṭuttapaṭi eṉṉa?’ eṉṟu terintu koḷḷum āval atu.
   katai pōkap pōka ikta āvalait tūṇṭi viṭukiṟatu. atu nīḷa nīḷa āvalum
   atikamākiṟatu. eppaṭi muṭiyap pōkiṟatu eṉṟa eṇṇam maṟṟavaṟṟai yellām
   maṟakkac ceytu kēṭpavaṉuṭaiya uḷḷattai antak kataiyil āḻtti viṭukiṟatu.
   inta iyalpu maṉitaṉ aṟivilum kalaiyilum mutirāta kālattilēyē uṇṭāki
   viṭṭatu. inta iyalpai oruvāṟu kuḻantaikaḷiṭam kāṇalām. kataiyaik
   kēṭpatil avarkaḷukkuḷḷa ārvam atikam,
   paḻaṅkālattil vāḻnta kāṭṭumirāṇṭi makkaḷ vilaṅkukaḷuṭaṉ pōriṭṭuviṭṭu
   irāk kālaṅkaḷil tī eḻuppi ataic cuṟṟi uṭkārntu kuḷir kāyvārkaḷām.
   appōtu cilar poḻutu pōkkuvataṟkuk kataicolla vēṇṭumām. katai nīṇṭu
   koṇṭē irukkum. kataiyiluḷḷa irakaciyam, aṭuttapaṭi eṉṉa varum eṉṟa
   āvalait tūṇṭik kēṭkac ceyyum. marmam teḷivākic cuvāraciyam kuṟaiyum
   pōtu kēṭpavarkaḷ tūṅki viṭuvārkaḷ; allatu katai viraivil niṉṟataṟkākak
   katai coṉṉavaṉaik koṉṟuviṭuvārkaḷām. itaṉai i. em. ḵpārsṭar
   colkiṟār.[1]
   kataikaḷil aticayamum aṟputamum kalantiruntamaiyāl kēṭṭa makkaḷukku
   ārvam atikamāyiṟṟu, nāḷtōṟum nām kāṇukiṟa vāḻvukkup puṟampāka,
   nammuṭaiya vāḻviṉum vaḷam peṟṟatāka iruppataik kēṭkum pōtu oru
   kiḷukiḷuppu uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl paḻaṅkālak kataikaḷ perumpālum, "orē ōr
   ūrilē orē oru rājā. avaṉukku oru maṉaivi. avaḷtāṉ paṭṭattu rāṇi” eṉṟu
   ārampittaṉa. ellōrum aracarkaḷāvatillai. antak kāla eṇṇattiṉpaṭi aracaṉ
   ellāriṉum uyarntavaṉ; ellāraik kāṭṭilum āṟṟaluṭaiyavaṉ; ellāraiyumviṭa
   atika iṉpam anupavikkiṟavaṉ. nammiṭam illāta ciṟanta kuṇaṅkaḷum āṟṟalum
   avaṉiṭam iruntaṉa. namakku evai evai kiṭaikkavillaiyō, nām evaṟṟiṟkāka
   ēṅki niṟkiṟōmō, avai avaṉiṭam nirampa iruntaṉa. attakaiyavaṉuṭaiya
   kataiyaik kēṭpavarkaḷ kataiyōṭu oṉṟic cila kaṇam anta aracaṉē
   ākiviṭuvārkaḷ. iṉiya kaṉavu kaṇṭavarkaḷaip pōla kaṉavil nukara iyalāta
   iṉpaṅkaḷai nukarntatu pōṉṟa tirupti avarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. intat
   tiruptiyē, intap pōli maṉa niṟaivē, kataikaḷaik kēṭkum āvalait
   tūṇṭiyatu; kēṭpavarkaḷ iruntataṉāl colpavarkaḷukkum kaṟpaṉai ceytu
   collum avaciyam uṇṭāyiṟṟu.
   -----------
   [1]. E. M. Forster: Aspects of the Novel, p. 41.
   tolkāppiyattil
   vāymoḻiyākap pala kataikaḷ ulavi vantaṉa eṉṟu coṉṉēṉ. antak kataikaḷ
   pulavarkaḷiṉ kavaṉattukkum vantaṉa eṉṟu terikiṟatu. ām; mikap paḻaiya
   kālattil --atāvatu caṟṟēṟakkuṟaiya mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē -
   vāymoḻiyākak katai colvataip paṟṟiyum avaṟṟiṟ cila ilakkiya vaṭivam
   peṟṟaṉa eṉpatu paṟṟiyum tolkāppiyarē colliyirukkiṟār. etaṟkum
   tolkāppiyaraic cāṭcikku aḻaikkāviṭṭāl tamiḻp pulavarkaḷukkut tirupti
   irātu eṉṟu yārō colvatu kēṭkiṟatu. collaṭṭum. collaṭṭum. iraṇṭāyiram
   āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ nāṭṭilum maṉitarkaḷ katai colli vāḻntārkaḷ eṉṟu
   nāṉ cummā colvataiviṭa, antak kālattu maṉitar oruvaraiyē aḻaittuk koṇṭu
   vantu uṅkaḷ muṉ viṭṭu, 'uṅkaḷukkut terintataic collum aiyā’ eṉṟu
   coṉṉāl, nīṅkaḷ kēṭka māṭṭōm eṉṟā colvīrkaḷ? mokeñcatarōvil kiṭaikkum
   uṭaical paṇṭam oṉṟai eṭuttup pātukāttu, itō itu paḻaiya carittirattaic
   colkiṟatu, kēḷuṅkaḷ eṉṟu carittira ārāyccikkārarkaḷ coṉṉāl nām
   pārkkavum kēṭkavum tayārāka irukkiṟōmē, viḷḷāmal viriyāmal oru muḻu
   nūlē-tolkāppiyar tanta uyarnta ilakkaṇa nūlē--paḻaṅkāla ilakkiyat
   tuṟaikaḷaiyum avaṟṟiṉ oḻuṅkukaḷaiyum nām terintu koḷḷumpaṭi
   kiṭaikkiṟateṉṟāl, ataip pārttup payaṉ koḷvatu nammuṭaiya kaṭamai, nam
   perumai eṉṟu colvatil eṉṉa tavaṟu? ākavē, tolkāppiyar colvataip
   pārppōm.
   ittaṉai aṭikaḷaiyaṭaiyavai eṉṟa varaiyaṟai yillāta ceyyuṭkaḷ iṉṉavai
   eṉpatai oru cūttirattil tolkāppiyar colkiṟār, ceyyuḷ eṉpatu pulavaṉāl
   iyaṟṟap peṟuvatu eṉṟa poruḷaiyuṭaiyatu.
   "avai tām
       nūli ṉāṉa uraiyi ṉāṉa
       noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
       ētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
       maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
       kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa"[1]

   eṉpatu kuttiram. nūl, urai, pici, mutumoḻi. mantiram, kuṟippu moḻi
   eṉṉum āṟu vakaikaḷai itil colkiṟār, ivaṟṟil oṉṟāka varum uraiyai nāṉku
   vakaiyākki ilakkaṇam kūṟuvar.
   " pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
       pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
       poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
       poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉum
       uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa” [2]

   eṉpatil anta nāṉkaiyum kūṟiṉār. pāṭalkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē varum
   kuṟippukkaḷ, pāṭṭēyiṉṟit taṉiyē varum urai, uṇmaiyōṭu cērāmal collap
   peṟum kaṭṭuk katai, uṇmaiyai nakaiccuvaippaṭa collum urai eṉpaṉa ivai.
   ivaṟṟil piṉ iraṇṭum cevilit tāyar colvaṉa eṉṟu piṉṉē cūttiram ceykiṟār
   [3].
   ----------
   [l]. tolkāppiyam, ceyyuḷiyal, 185.
   [2].. tolkāppiyam, ceyyuḷiyal 73
   [3] tolkāppiyam, ceyyuḷiyal 175
   -----
   "poruḷmarapu illāp poymmoḻi" eṉpataṟku, oru poruḷ iṉṟip poypaṭat
   toṭarntu colluvaṉa. avai: ōr yāṉaiyum kurīiyum tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic
   ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉaveṉṟu avaṟṟukku iyaiyāp poruḷpaṭat toṭarnilaiyāṉ
   oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟu varalāṟṟu muṟaiyāṉ varukiṉṟaṉa’ eṉṟum,
   "poruḷoṭu puṇarnta nakai moḻi" eṉpataṟku, 'poyyeṉap paṭātu meyyeṉap
   paṭṭum nakutaṟku ētuvākum toṭarnilai; atuvum" uraiyeṉappaṭum.
   avaiyāvaṉa: ciṟu kurīiyuraiyum tantira vākkiyamum pōlvaṉa eṉak koḷka.
   ivaṟṟuḷ collappaṭum poruḷ poyyeṉappaṭātu ulakiyalākiya nakai tōṟṟum
   eṉpatu' eṉṟum pērāciriyar urai eḻutiṉār. ivviraṇṭum cevilik kuriyaṉa
   eṉpataic collum cūttira uraiyil, ‘talaimakaḷai vaṟpuṟuttum ceviliyar
   puṉainturaittum nakuvittum poḻutu pōkkutaṟkuriya re’ṉpatu itaṉ karuttu.
   ikkaruttē paṟṟip piṟ cāṉṟōrum, "cemmutu ceviliyar poyk koṭi pakara"
   eṉṟār eṉpatu' eṉṟu eḻutiṉār.
   talaivaṉuṭaiya pirivāl varunti avaṉ varavu pārttirukkum talaivikkuc
   cevilit tāymār avaḷuṭaiya kavaṉattait tiruppa ittakaiya kataikaḷaic
   colvatu vaḻakkameṉpatu ilakkiyaṅkaḷāl teriya varum ceyti.
   neṭunalvāṭaiyilvarum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya maṉaivi,
   pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟirukkum ap pāṇṭiyaṉatu piriviṉāl varuntum poḻutu,
   avaḷukku attuṉpam tōṉṟātapaṭi cevilittāyar ittakaiya kataikaḷaic collik
   koṇṭiruntārkaḷām.
   "naraivirā vuṟṟa kaṟumeṉ kūntaṟ
       cemmukac ceviliyar kaimmikak kuḻi ik
       kuṟiyavum neṭiyavum uraipala payiṟṟi" [1]

   eṉṟu nakkīrar pāṭukiṟār, nacciṉārkkiṉiyar, ‘poruḷoṭu puṇarāp
   poym-moḻiyum meymmoḻiyumākiya uraikaḷ palavaṟṟaip palakāṟ colli’ eṉṟu
   urai eḻutuvar.
   ivaṟṟāl, toṭarntu varum puṉaikataikaḷaic cevilimār collum vaḻakkam
   iruntatai uṇaralām. puṉaintum nakuvittum poḻutu pōkkuvataṟku ivai
   payaṉpaṭṭaṉa.puṉaintu colpavai kaṭṭuk kataikaḷ eṉṟum, nakuvippavai
   uṇmaik kataikaḷ eṉṟum koḷḷalām2. pērāciriyar utāraṇamāka eṭuttuc collum
   yāṉaikkuruvi naṭpu pañcatantirak kataikaḷaiyum īcāppuk kataikaḷaiyum
   niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. vilaṅku, paṟavai mutaliyavaṟṟaip pāttiraṅkaḷākak
   koṇṭu paṭaitta kataikaḷ avai. uvamaiyākavum uruvakamākavum varum
   ‘pārapiḷ "ḵpēpiḷ' (Parable Fable) eṉpaṉa pōṉṟaṉa avai eṉṟu koḷḷalām.
   poruḷoṭu puṇarnta nakai moḻi eṉpatu makkaḷiṉ iyalpai uḷḷapaṭiyē colli
   nakai tōṟṟumpaṭi collum katai. ik kālattil nām kiṇṭal (Satire) eṉṟu
   colvataip pōṉṟatu atu eṉṟu ūkikkalām.
   talaivaṉ piriviṉāl tuyaruṟṟavarkaḷiṉ eṇṇattai īrkkum neṭuṅkataikaḷ
   ivai. pērāciriyar toṭarnilai eṉṟu iraṇṭaiyum colkiṟār, neṭunēram poḻutu
   pōkkuvataṟkākac colvaṉa ātaliṉ avaṟṟiṟku nīḷam iṉṟiyamaiyātatu allavā?
   perumpālum talaivi mālaik kālattil pirivai eṇṇi varuntuvāḷ. mālai
   eṉpatu iraviṉ mutal yāmam.
   --------
   [1].. neṭunal vāṭai, 152-4. m
   [2]. a. ca. ñāṉacampantaṉ ilakkiyakkalai, pa. 265.
   "kālai yarumpip pakalellām pōtāki
       mālai malarum in nōy" [1]

   eṉṟu vaḷḷuvarum kūṟiṉār allavā?
   ākavē ceviliyarkaḷukkuk katai kūṟum vēlai perumpālum iravu
   nēraṅkaḷiltāṉ irukkum. iravilē poḻutu pōvataṟkākak katai colvatu eṉpatu
   ulakam muḻuvatum aṟinta ceyti. arāpiyak kataikaḷ eṉṟa neṭuṅ kataikaḷ,
   ōr araci iravu muḻuvatum katai colla vēṇṭum, illāviṭṭāl talai
   taṟikkappaṭum eṉṟa nipantaṉaiyiṉmēl āyirattōr iravukaḷ coṉṉa kataikaḷ
   eṉpatum,[2] vikkiramātittaṉ muppattiraṇṭu patumaikaḷ poḻutupōkkac coṉṉa
   kataikaḷ eṉpatum, mataṉakāmarājaṉ kataikaḷ eṉpaṉa paṉṉiraṇṭu
   iravukaḷaik kaḻikkac coṉṉavai eṉpatum iṅkē niṉaivukku varukiṉṟaṉa. .
   ----------
   [1]. tirukkuṟaḷ, 1227.
   [2]. E. M. Forster: Aspects of the Novel p. 42.
   kūntal karaitta cevilimār kataikaḷ colvatil viyappu ētum illai.
   nammuṭaiya pāṭṭimārkaḷ katai colvatil pērpōṉavarkaḷ allavā? pāṭṭi katai
   eṉpatu ulakattil ellā nāṭṭukkum potuvāṉa vaḻakkattāṉ. kuḻantaikaḷ
   tūṅkuvataṟkākap pāṭṭimārkaḷ iravilē katai colli vantārkaḷ.
   " pāṭṭi pāṭṭi ōr kataicolla māṭṭāyā
       paṭuttukkoḷ vōmeṉṟu colliviṭṭāl
       nīṭṭi iṉitta cuvaikkatai ettaṉai
       nēramcol vāḷ! atil īṭupaṭṭāl
       vīṭṭil irukkumeṅ kaḷmaṉam kāṭṭilum
       viṇṇilum ōṭi viḷaiyāṭum;
       nāṭṭilil lātaput tamputuk kāṭcikaḷ
       naṉaviṉi lēkaṉa vākkiviṭum.' :

   paḻaiya kālattup poynnoṭi pakarum cemmutu ceviliyar paramparaiyil
   vantavarkaḷ ivarkaḷ. intak kālattil antap pāṭṭimārkaḷ eṅkē? atu vēṟu
   viṣayam.
   nāṭṭukku ēṟṟa paṇpu
   katai kēṭkum iyalpu ellā maṉitarkaḷukkum potuvāṉatu. āyiṉum kataikaḷiṉ
   pōkkil anta anta nāṭṭiṉ ciṟappiyalpukaḷ maṇappataik kāṇalām.
   kaṭaṟkaraip pirāntiyaṅkaḷil kaṭaṟpayaṇattaiyē tam vāḻkkaiyiṉ perum
   pakutiyākak koṇṭa camutāyattil vaḻaṅkum kataikaḷil katānāyakaṉ pala
   kappalkaḷaik kaṭṭic celuttuvāṉ; kaṭaṟpōr ceyvāṉ. kaṭaliṉ naṭuvilēyuḷḷa
   tīviluḷḷa atirupacuntara mōkiṉiyaik kaṇṭu kātal koḷvāṉ.
   malaippakutikaḷai aṭuttu vāḻum camutāyattil vaḻaṅkum kataikaḷil malai
   uyarntu niṟkum. anta malaiyiṉmēl ēṟi niṟpavaṉ vīraṉ.
   inta vakaiyil, pāratanāṭṭuk kataikaḷil inta nāṭṭup paṇpu malarntatu;
   maṇantatu. inta nāṭṭil vāḻkkaiyum iṟaiyuṇarvum piriyāmal oṉṟi iṇaik
   tiruppaṉa. vāḻkkai vakaikaḷilellām kaṭavuḷ uṇarvu pukuntu viḷaiyāṭum.
   ivarkaḷuṭaiya laṭciyakkaṉavōṭu iṟaiyuṇarvu niṉṟuviṭavillai,
   ivarkaḷuṭaiya aṇikaḷum āṭaikaḷum, viruntum viḻāvum, kataiyum kavitaiyum
   kaṭavuḷ uṇarvōṭu oṭṭiyē vaḷarntaṉa. poḻutu pōkkum kaṭamaiyum kaṭavuḷ
   uṇarviṉiṉṟum vilaki niṟkavillai.
   ātaliṉ pārata camutāyattup paḻaṅ kataikaḷil kaṭavuḷ katānāyakarāka
   vantār. kaṭavuḷuṭaiya vīrac ceyalkaḷum aruñ ceyalkaḷum katai vaṭivam
   peṟṟaṉa. maṟṟa nāṭukaḷilum ittakaiya purāṇak kataikaḷukkup pañcam
   illai. āṉāl aṅkellām avai oru kuṟippiṭṭa paḻaṅkāla ellaiyōṭu
   niṉṟuviṭṭaṉa. anta ellaikkup piṉpu attakaiya kataikaḷaip paṭaippār
   illai ; paḻaṅkataikaḷaik kēṭpār maṭṭum iruntaṉar; nāḷaṭaivil kēṭpavarum
   varavarak kuṟaintu pōyiṉar. avarkaḷukkuk katai kēṭkum āval
   kuṟaiyavillai. antap purāṇak kataikaḷaik kēṭkum āval avarkaḷiṭam
   illāmaṟ pōyiṟṟu ; avvaḷavutāṉ.
   inta nāṭṭiṉ iyalpu eppaṭi irukkiṟatu? irāmāyaṇak kataiyai mutal mutalil
   iyaṟṟiyavar vālmīki muṉivar. āṉāl antak kataiyai eṭuttuc coṉṉavarkaḷ
   lava kucarkaḷākiya iraṇṭu kuḻantaikaḷ. avaṟṟaik kēṭṭavarkaḷuḷ irāmarum
   oruvar. aṉṟu tam kataiyaik kēṭṭut tammai maṟantu niṉṟa irāmar mutal
   iṉṟu inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil viññāṉattiṉ aṟputa āṟṟalāl viḷainta
   pala vacatikaḷaik kaṇkūṭāka anupavittu varum namvaraiyil antak
   kataiyaik kēṭṭukkoṇṭu varukiṟatu maṉita camūkam. iṉiyum kēṭṭuvarum
   eṉpatil aiyam illai. vaṭamoḻiyākak kēṭṭa irāma kataiyai vevvēṟu
   moḻikaḷilum vevvēṟu kaviñarkaḷ kāppiyamākkit tarap pārata makkaḷ kēṭṭu
   anupavikkiṟārkaḷ. kataiyākak kēṭkiṟārkaḷ; kālakṣēpamākak kēṭkiṟārkaḷ;
   nāṭakamākap pārkkiṟārkaḷ; cittiramākak kaṇṭu kaḷikkiṟārkaḷ; teyvamāka
   uṟcavamākat taricittu iṉpuṟukiṟārkaḷ.
   paḻaiya itikāca purāṇaṅkaḷai iṉṟum ilakkiya vallunarkaḷ āvaluṭaṉ
   paṭikkiṟārkaḷ. potumakkaḷ avaṟṟiluḷḷa kataikaḷaik kēṭkiṟārkaḷ.
   tamiḻnāṭu itaṟku vilakkaṉṟu. anta itikāca purāṇaṅkaḷ kaviyākavum
   kataiyākavum iṅku vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   purāṇak kataikaḷ
   tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟappiyalpu maṟṟoṉṟu uṇṭu. iṅkē teyvat tirukkōyilkaḷ
   pala. pallavar kālattil toṭaṅkiya kōyil tiruppaṇi cōḻar kālattil
   paṭarntu, vijayanakara aracar kālattil virintu, iṉṟum pōṟṟap peṟṟu
   varukiṟatu. tirukkōyilkaḷaip paṟṟiya aruṭ pāṭalkaḷaik kēṭṭa tamiḻ
   makkaḷ akkōyilkaḷaic cuṟṟi eḻunta kataikaḷaiyum kēṭṭārkaḷ, tala
   purāṇaṅkaḷaik kēṭṭārkaḷ. antap purāṇaṅkaḷ paḻaiyavai alla. purāṇam eṉṟu
   peyar iruntālum avai putiyaṉavākap paṭaikkappeṟṟavai. talaṅkaḷiṉ
   perumaiyaik kūṟuvaṉa avai. ‘intat talattiṉ perumai ciṟantatu, itil
   vaḻipaṭṭāl inta naṉmai uṇṭu’ eṉṟu potuvākac collik kāṭṭuvataiviṭa, iṉṉa
   aṉpar iṉṉatu ceytār, iṟaivaṉ ivvāṟu aruḷ ceytāṉ eṉṟa katai vaṭivattil
   iruppatāl talattiṉ perumai makkaḷ maṉattil āḻamākap patintatu.
   ilakkiyac cuvai iruppiṉum ataṉ poruṭṭu antap purāṇaṅkaḷ eḻavillai.
   talattiṉ perumaiyai viḷamparappaṭuttum piracāra vaṭivamākavē avai
   eḻuntaṉa. ātalāl antak kataikaḷ makkaḷ maṉattil ēṟiṉa. cila periya
   talaṅkaḷiṉ kataikaḷ tamiḻ nāṭeṅkumē paravi vaḻaṅkiṉa. antak kataikaḷai
   makkaḷ kēṭṭuc cuvaittārkaḷ. maturaip perumāṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷait
   tamiḻnāṭṭu makkaḷ eppaṭic cuvaittārkaḷ eṉpatai eṇṇip pārttāl inta uṇmai
   pulaṉākum.
   kataiyaik kēṭṭu iṉpuṟum āvalai intap purāṇak kataikaḷaik kēṭṭut tamiḻ
   makkaḷ āṟṟik koṇṭārkaḷ. pulavarkaḷ tam kaviyāṟṟalaiyum kaṟpaṉait
   tiṟaṉaiyum purāṇam pāṭuvatil īṭupaṭuttiṉārkaḷ, putiya putiya
   purāṇaṅkaḷaip pāṭiṉarkaḷ. avarkaḷuṭaiya matippu uyarntu vantatu,
   kuṭṭaikaḷ tīrttamāyiṉa. ūṟṟukkaḷ āṟukaḷāyiṉa. carittiram kāṇāta
   pāṇṭiyarkaḷum cōḻarkaḷum, varmarkaḷum purāṇak kataikaḷil ulaviṉārkaḷ.
   nallavarkaḷ iṟutiyil naṉmai aṭaivatum pollātavarkaḷ tuṉpam aṭaivatum
   aṭippaṭaic curutiyāka intak kataikaḷil iruntaṉa. "aṟam vellum pāvam
   tōṟkum" eṉpatutāṉē paḻaṅkālak kāppiyaṅ kaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa nīti?
   itai nāṉ iṅkē etaṟkākak kūṟukiṟēṉ eṉṟu kēṭpīrkaḷ. tamiḻarkaḷukkuk
   kataicolluvatilum katai kēṭpatilum uḷḷa ārvam eppaṭip piṟkālattil
   purāṇak kataikaḷiṉ vaḷarccikkuk kāraṇamāyiṉa eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē
   itaic coṉṉēṉ. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭu toṭaṅkit tamiḻ makkaḷuṭaiya vāḻvil oru
   putiya camaya eḻucci ēṟpaṭṭatu. caivam vaiṇavam eṉṟa iraṇṭu
   camayaṅkaḷum inta nāṭṭiṉ vāḻkkaiyākavē iṇaintaṉa eṉṟāl tavaṟu illai.
   vāḻkkaiyil camayam iruntatu eṉpataiviṭac camayattil vāḻkkai nilaviyatu
   eṉṟu colvatē poruttam.
   tamiḻarkaḷuṭaiya icaik kalaiyum, naṭaṉak kalaiyum. ciṟpak kalaiyum,
   kaṭṭiṭak kalaiyum kōyilkaḷil polivu peṟṟaṉa. avarkaḷuṭaiya
   camaiyaṟkalaikūṭak kōyiliṉ tirumaṭaippaḷḷikaḷilē vaḷarntatu eṉṟāl atu
   nakaiccuvai tarum ceytiyākat tōṟṟalām. āṉāl atu ettaṉai uṇmai eṉpatu
   cokkar appam, caṭṭi aravaṇai mutaliyavaṟṟiṉ peyaramaitiyē kāṭṭum.
   kalaiyum toḻilum kōyilai maiyamāka vaittuppaṭarntaṉa eṉṟāl ilakkiyamum
   poḻutu pōkkum ataṉaiyē cārntu niṉṟatil viyappu oṉṟum illai. talaṅkaḷaip
   paṟṟiya purāṇaṅkaḷum pirapantaṅkaḷum eḻuntaṉa. orē talattaip paṟṟip
   pala purāṇaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. antap purāṇaṅkaḷil varāta pala vēṟu kataikaḷ
   iṉṉum aṅkaṅkē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. cītai vantu kuḷitta iṭaṅkaḷum, mañcaḷ
   araittup pūcikkoṇṭa iṭaṅkaḷum, vīmaṉ vantu pōr purinta iṭaṅkaḷum,
   pañcapāṇṭavarkaḷ paṭuttu uṟaṅkiṉa iṭaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil oṉṟalla iraṇ
   ṭalla; nūṟu nūṟu. avaṟṟōṭu cārnta kataikaḷum pala nūṟu. avaṟṟaip
   purāṇattilē kāṇamuṭiyātu; vāy moḻik kataikaḷilē kēṭkalām. palavakaiyāṉa
   kaṟpaṉai kaḷum, aṟam veṉṟu pāvam tōṟkum muṭivukaḷum antak kataikaḷil
   uṇṭu.
   uṇmaiyāṉa nikaḻccikaḷaiviṭa intak kaṟpaṉai nikaḻccikaḷukku atika
   matippu ēṟpaṭṭatu. ataṉ payaṉākak kaṭavuḷaippaṟṟi vaḻaṅkiya
   purāṇaṅkaḷaip pōlavē uṇmaiyil vāḻnta makkaḷaippaṟṟiyum pala kaṟpaṉaik
   kataikaḷ tōṉṟiṉa. etu varalāṟṟu uṇmai, etu kaṟpaṉaik katai eṉṟu vēṟu
   pirittup pārkka oṇṇāta nilai ārāyccikkārarkaḷukku ēṟpaṭum vakaiyil avai
   piṉṉip piṇaintaṉa. cāmāṉiya maṉitaṉāl ceyya muṭiyāta teyvikac
   ceyalkaḷai, aṟputaṅkaḷai, kaṭavuḷ ceytār eṉṟāl nampupavarkaḷ nampalām;
   nampātavarkaḷ viṭṭu viṭalām. āṉāl uṇmaiyāka vāḻnta makkaḷiṭam ittakaiya
   aṟputak kataikaḷai ēṟṟic coṉṉāl, uṇmaikūṭap poyyō eṉṟa aiyam uṇṭāvatu
   iyalpu. iṉṟu nammiṭaiyē maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum pulavarkaḷaip paṟṟiyum
   vaḻaṅkum pala kataikaḷil ittakaiya maṉita āṟṟalukku appāṟpaṭṭa
   amāṉuṣyac ceyalkaḷ varukiṉṟaṉa. etu uṇmai, etu kaṟpaṉai eṉṟu
   teriyātavaṇṇam avai piṇaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
   ivai, uṇmaiyaiviṭak kaṟpaṉaik kataikaḷait tamiḻarkaḷ evvaḷavu āvalākak
   kātu koṭuttuk kēṭ ṭārkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. pēraracarkaḷiṉ kulam
   maṟaintu aṅkaṅkē ciṟṟaracarkaḷum jamīṉtārkaḷum pāḷaiyappaṭṭukkaḷum
   tōṉṟiya kālattil avarkaḷaip paṟṟiya kataikaḷ eḻuntaṉa. avai perumpālum
   kaṭṭuk kataikaḷākavē iruntaṉa; uṇmai varalāṟṟil cila tuḷikaḷ eṅkēṉum
   oḷintukoṇṭirukkum.
   āṅkilēyarkaḷiṉ toṭarpu
   patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil ittakaiya kataikaḷē tamiḻ nāṭṭil katai
   kēṭpōruṭaiya pacikku uṇavāka iruktuvantaṉa. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil
   āṅkilēyarkaḷiṉ toṭarpu uṇṭāyiṟṟu, vaṇikarkaḷāka vanta mēlkāṭṭiṉar
   nāḷaṭaivil cottācaiyiṉāl nāṭu piṭittārkaḷ; aracāṭci ceyyat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya araciyalātikkattiṉ palattāl camayap
   piracārakarkaḷākiya pātirimārkaḷ iṅkē vantu taṅkaḷ camayattaip paṟṟip
   piracāram ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṅkila moḻi iṅkē pukuntu paravi
   vērūṉṟiyatu.
   araciyalār āṅkilattaiyē āṭci moḻiyākak koṇṭārkaḷ. caṭṭamum vitikaḷum
   āṅkilattil iyaṟṟiṉārkaḷ. āṅkilattaik kallūrikaḷilum paḷḷikaḷilum
   kaṟpikkalāṉārkaḷ. pārata nāṭṭu makkaḷ āṅkilattaik kaṟṟu atil pēci atil
   uḷḷa ilakkiyaṅkaḷaic cuvaikkavum toṭaṅkiṉārkaḷ. intat tuṟaiyil
   mikutiyāka īṭupaṭṭavarkaḷ, tamiḻ nāṭṭiṉarē. atē camayattil āṅkilattaip
   parappuvataiviṭat tam camaya neṟiyaip parappuvatil kaṇṇāka iruntārkaḷ
   mēl nāṭṭup pātirimārkaḷ. paṇakkārarkaḷaiyum uttiyōkastarkaḷaiyum
   āṅkilattiṉ mūlam kavarntu, āṅkilattiluḷḷa camaya nūlkaḷaip
   paṭikkacceytu, āṅkilattil piracāram ceyvatāl kiṟistava camayam
   nakaraṅkaḷil cila iṭaṅkaḷil maṭṭum irukkum eṉpatai uṇarntārkaḷ. inta
   nāṭṭu mūlai muṭukkukaḷilellām tam camaya pōtaṉai parava vēṇṭumeṉpatu
   avarkaḷuṭaiya ācai.
   ākavē ellōrukkum viḷaṅkum vaṇṇam tamiḻil tam camaya pōtaṉaikaḷai
   acciṭṭut taravēṇṭum, colla vēṇṭum. itutāṉ cariyāṉa vaḻi eṉṟu avarkaḷ
   uṇarntārkaḷ. tamiḻilō urainaṭai vaḷampeṟṟu vaḷara villai. accu
   yantiramum iṅkē paravavillai. inta nilaiyil avarkaḷ tamiḻil vacaṉa
   naṭaiyil eḻutalāṉārkaḷ. accuc cālai niṟuviṉārkaḷ. mutal mutalāka
   acciṭap peṟṟa tamiḻp puttakam pātirikaḷiṉ puttakamē eṉpatu āccariyamāka
   illaiyā? [1]
   18-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta peṣip pātiriyār kiṟistu perumāṉiṉ kataiyaik
   kāviyamāka eḻutiṉār. urai naṭaiyil palacamayap piracāra nūlkaḷai
   eḻutiṉār. avivēka pūraṇa kuru katai eṉṟa nakaiccuvaik kataiyaiyum
   eḻutiṉār.
   --------
   [1]. ‘1577-ām āṇṭil kōṇsālvs eṉṉum pātiriyār acceḻuttukkaḷai uṇṭākkik
   kiṟistuva vaṇakkam eṉṉum nūlai accup puttakamāka acciṭṭār
   eṉpar’-mayilai, cīṉi, vēṅkaṭacāmi pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ
   ilakkiyam, pa. 89,
   tamiḻil urainaṭai vaḷara vaḻi vakuttuk koṭuttavarkaḷ pātirimārkaḷē.
   mutal pattirikaiyai veḷiyiṭṭavarkaḷ avarkaḷē [1]. piṟaku inta nāṭṭil
   tamiḻ urai naṭaiyil palar eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṅkilattil uḷḷavai
   pōṉṟa nūlkaḷ tamiḻilum varavēṇṭum eṉṟu muṉaintu pala paṭaippukkaḷaip
   paṭaittārkaḷ. anta vakaiyil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil pāṭa puttakaṅkaḷum
   nītik kataikaḷum nāvalkaḷum eḻuntaṉa. acciyantiram vantataṉāl ittakaiya
   puttakaṅkaḷai veḷiyiṭum vāyppuk kiṭaittatu. ōlaiyum eḻuttāṇiyum
   paraṇilē pukuntukoḷḷak kākitamum pēṉāvum naṭamāṭat toṭaṅkiṉa. nūlkaḷai
   iyaṟṟiya pulavarkaḷ avaṟṟai ippoḻutu eḻutalāṉārkaḷ.
   āṅkilattil 18-āvatu nūṟṟāṇṭilē nāval utayamāyiṟṟu.[2] ataṟku muṉpu
   vaḻaṅkiya iṭaikkālattu aracakuṭumpattaip paṟṟiya neṭuṅkataikaḷ, 16,
   17-ām nūṟṟāṇṭukaḷil āṅkilattil eḻunta kataikaḷ ākiyavai anta nāval
   utayamāvataṟkut tūṇṭukōlāka iruntaṉa.[3] avvāṟu tōṉṟiya āṅkila nāval
   pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil vaḷamum uramum peṟṟatu. piṟaku inta nūṟṟāṇṭil
   pala pala vakaikaḷaip peṟṟu vaḷarntu koṇṭē irukkiṟatu.
   ----------
   [1]. tamiḻppattirikai (1831) eṉpatu mutal mutalil vanta tiṅkaḷ
   itaḻ,atai veḷiyiṭṭavarkaḷ kiṟistuva matap piracārakarkaḷ-- mayilai,
   cīṉi. vēṅkaṭacāmi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam, pa. 134.
   [2].. Robert Liddel: A Treatise on the Novel, p. 17; Arnold Kettle: An
   Introduction to the English Novel, Vol. I. p. 27
   [3]. Ibid, p. 27.
   mutal tamiḻ nāval
   tamiḻil mutal mutalākat tōṉṟiya nāval piratāpa mutaliyār carittiram.
   atai 1876-ām āṇṭil māyūrattil muṉcīppāka irunta vētanāyakampiḷḷai
   eḻutiṉār. avar āṅkilam naṉmukap paṭittavar. tamiḻilum ilakkaṇa
   ilakkiyap pulamai uṭaiyavar. tiricirapuram makāvittuvāṉ srī
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam cila kālam pāṭam kēṭṭavar. ceyyuḷ
   iyaṟṟum tiṟam paṭaittavar. nītinūl eṉṉum ceyyuḷ nūlum, carva camaya
   camaracak kīrttaṉaikaḷ eṉṉum icaiyilakkiyamum avaruṭaiya kavit
   tiṟamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa. avar avvappōtu pāṭiya taṉip pāṭalkaḷ pala.
   antap pāṭalkaḷil teḷivum, iṉṉa karuttaic colkiṟār eṉpataip
   pulappaṭuttum tiṟaṉum, vinōtap paṇpum irukkum. piḷḷaiyavarkaḷiṉ maṟṟoru
   māṇākkarākiya vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyār, “avaruṭaiya pāṭalkaḷil
   vivakāra ñāṉam naṉṟāka irukkiṟatu” eṉṟu colvārām. pāṭṭil varum
   kaṟpaṉaikaḷō niyāyamō nammuṭaiya aṟivukkup poruttamākat tōṉṟumpaṭi
   amaintirukkumeṉpatu avaruṭaiya karuttu. nītipatiyāka iruntamaiyāl caṭṭa
   ñāṉamum, vakkīlkaḷ vātiṭum muṟaiyum, avaṟṟai naṭu nilaiyil niṉṟu
   pārkkum teḷivum avariṭam iruntirukka vēṇṭum.
   avar āṅkila nāvalkaḷaip paṭittu avaṟṟaip pōlat tāmum eḻuta vēṇṭum eṉṟa
   viruppam koṇṭār.
   acātāraṇamāṉa nikaḻccikaḷum aṟputaṅkaḷum nirampiya toṭarnilaik
   kataikaḷai romāṉs eṉṟum, cāmāṉiya maṉitap paṇpukaḷaiyum
   nikaḻccikaḷaiyum koṇṭu ivai uṇmaiyāka naṭakkat takkavai eṉṟu niṉaikkum
   kataikaḷai yatārttamāṉa nāvalkaḷ eṉṟum pirittuc colvārkaḷ.[1] inta
   iraṇṭaiyum paṟṟi iṉi nām pārkkappōkiṟa patmāvati carittirattai eḻutiya
   a. mātavayyā anta nāvaliṉ mukavuraiyiṉ toṭakkattilē piṉvarumāṟu
   colkiṟār: "nāval eṉṟa āṅkilac collum ‘navīṉam' eṉṟa vaṭamoḻip patamum
   orē tātuviṉiṉṟum piṟantu, orē poruḷait tarum vārttaikaḷām. mutaṟkaṇ
   putumaiyaiyē kuṟitta āṅkilac col vaḻakka vicēṣattāl acātāraṇattaiyum
   viyappaiyum kuṟittu niṟṟalumaṉṟi, viyappait tarum nūtaṉak kaṭṭuk
   kataiyākum oruvitak kirantattukkuk kāraṇap peyarākavum vaḻaṅkukiṉṟatu,
   ivvitak kirantaṅkaḷil acātāraṇa aṟputa campavaṅkaḷē mikuntuḷḷavaṟṟai,
   ‘urōmāṉs’ eṉṟum, ulaka vāḻkkaiyaika kaṇṇāṭipōṟ pirati palittup
   perumpālum anupavattōṭu ottu nikaḻum kataikaḷai ‘nāval' eṉṟum mēlnāṭṭār
   kūṟuvar “ eṉkiṟār. avar piratāpa mutaliyār carittirattai, "atikap
   payaṉpaṭāmai karuti mēlnāṭṭārāl ciṟupāṉ maiyē kaiyāḷappaṭum urōmāṉs
   vakuppaic cērntatu eṉpar[2]. romāṉsai aṟputa navīṉakam eṉṟum, nāvalai
   iyaṟkai navīṉakam eṉṟum colvar[3] vaiyāpurippiḷḷai. putiṉam eṉṟu
   nāvalai vaḻaṅkuvārum uṇṭu[4]. ivaṟṟai yellām vacaṉa kāviyam eṉṟu
   vētanāyakam piḷḷai kuṟikkiṟār,
   ----------
   [1]. Arnold Kettle: An Introduction to the English Novel, p. 28.
   [2]. a. mātavayyā: patmāvati carittiram, mukavurai, pa. 2, 34
   [3]. es. vaiyāpurip puḷḷai; pārttipaṉ kaṉavu, muṉṉurai
   [4]. a. ca. ñāṉacampantaṉ: ilakkiyak kalai, pa. 264.
   āṅkilattiluḷḷa kaṭṭuraikaḷaiyum kataikaḷaiyum paṭittār vētanāyakam
   piḷḷai. ataṉ payaṉākavē inta nāvalai eḻutalāṉār. makkaḷukku nīti
   pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē avarukku mēlōṅki niṉṟatu. nīti nūlai
   eḻutiyavar allavā? piratāpa mutaliyār carittirattukku avar eḻutiya
   muṉṉuraiyil itai eṭuttavuṭaṉē colkiṟār; ‘tamiḻil urainaṭai nūlkaḷ
   illaiyeṉpatai oppukkoḷkiṟārkaḷ. intak kuṟai pāṭṭaippaṟṟi ellōrum
   varuntukiṉṟaṉar. ik kuṟaiyai nīkkum nōkkattuṭaṉtāṉ intak kaṟpaṉai nūlai
   eḻuta muṉvantēṉ. mēlum nīti nūl, peṇmati mālai, carvacamaya camaracak
   kīrttaṉam mutaliya muṉpē veḷi vantuḷḷa eṉ nūlkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷa
   aṟaneṟik koḷkaikaḷukku utāraṇaṅkaḷ kāṭṭavum inta nāvalai eḻutalāṉēṉ'
   eṉkiṟār.[1]
   ----------
   [1]. piratāpa mutaliyār carittiram, mukavurai, pa. 9.
   ittakaiya nāvalai eḻutum takuti tamakku uṇṭeṉpatai maṟaimukamāka,
   nāvalukkuḷḷē varum oru pakutiyil ivar terivikkiṟār. ‘iṅkilīṣ, pirāṉcu
   mutaliya pāṣaikaḷaip pōlat tamiḻil vacaṉakāviyaṅkaḷ illāmal iruppatu
   peruṅ kuṟaiveṉpatai nām oppuk koḷḷukiṟōm. antak kuṟaivaip
   parikarippataṟkākat tāṉ ellārum rāja pāṣaikaḷum tamiḻum kalantu paṭikka
   vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟōm. rāja pāṣaikaḷum cutēca pāṣaikaḷum naṉṟāka
   uṇarntavarkaḷ maṭṭum uttamamāṉa vacaṉa kāviyaṅkaḷai eḻutakkūṭumē
   yallātu itararkaḷ eḻutakkūṭumā? vacaṉa kāviyaṅkaḷāl jaṉaṅkaḷ tirunta
   vēṇṭumē yallātu, ceyyuṭkaḷaip paṭittut tiruntuvatu acāttiyam allavā?
   airōppiya pāṣaikaḷil vacaṉa kāviyaṅkaḷ illāmal irukkumāṉāl antat
   tēcaṅkaḷ nākarikamum naṟpāṅkum aṭaintirukkakkūṭumā? appaṭiyē nammuṭaiya
   cuya pāṣaikaḷil vacaṉa kāviyaṅkaḷ illāmal irukkiṟa varaiyil intat tēcam
   cariyāṉa cīrtiruttam aṭaiyāteṉpatu niccayam’[1] eṉṟu eḻutukiṟār. intak
   karuttai veḷiyiṭupavaḷ katānāyakiyākiya ñāṉāmpāḷ. avaḷ mūlamāka
   vētanāyakam piḷḷaiyē pēcukiṟār, ākavē eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataiyum
   colkiṟār: ‘tēca pāṣaikaḷil takunta vacaṉa kāviyaṅkaḷ irukkumāṉāl
   ivvaḷavu nirppākkiyamāṉa stitiyil iruppārkaḷā? ātalāl iṅkilīṣ, pirāṉcu
   mutaliya rāja pāṣaikaḷaip paṭikkiṟavarkaḷ, tēca pāṣaikaḷaiyum
   tīrkkamāka uṇarntu intat tēcattaic cūḻntirukkiṟa aṟiyāmai yeṉṉum
   antakāram nīṅkumpaṭi vacaṉa kāviyaṅkaḷ eṉṉum ñāṉa tīpaṅkaḷai
   ēṟṟuvārkaḷeṉṟu nampukiṟōm’ [2] eṉkiṟār.
   ---------
   [1]. piratāpa mutaliyār carittiram, pa. 212,
   [2]. " " " 213.
   ippaṭi ēṟṟiya tīpantāṉ piratāpa mutaliyār carittiram. itaippaṟṟi
   virivākap piṉpu pēcalāmeṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ.
   piratāpa mutaliyār carittiram veḷivantapōtu atu tamiḻil putu vitamāka
   amaintiruntatāl atait tamiḻ makkaḷ peritum pārāṭṭiṉārkaḷ. āṅkilam
   aṟintavarkaḷ, ‘tamiḻukkuc ceyyum toṇṭu itu' eṉṟārkaḷ. tamiḻ maṭṭum
   terintavarkaḷ ataṉ putumaiyilē āḻntārkaḷ, itaṉāl ūkkam peṟṟa
   vētanāyakam piḷḷai cukuṇacuntari eṉṟa peyarōṭu maṟṟoru nāvalai
   eḻutiṉār, atu piratāpa mutaliyār carittirattaippōla virintataṉṟu;
   kiṭṭattaṭṭa mūṉṟil oru paṅku aḷavai yuṭaiyatu. ataṉ muṉṉuraiyil
   ataippaṟṟi avar eḻutuvatu varumāṟu: ‘eṉ mutal nāvalāṉa piratāpa
   mutaliyār carittirattukkuk kiṭaitta cumukamāṉa varavēṟpē, inta
   iraṇṭāvatu nāvalai eḻuta eṉakku ūkkam aḷittatu. inta nāval ataippōla
   nīṇṭatāka illāviṭṭālum, itil pala vēṟu kāṭcikaḷum campavaṅkaḷum iṭam
   peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivai mūlam maṉita iyalpiṉ palvēṟu kōṇaṅkaḷaiyum,
   palvēṟu tarma nītik koḷkaikaḷaiyum vācakarkaḷ aṟintu koḷḷalām. intac
   cantarppattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, cukātārattaiyum, iḷavayatil
   tirumaṇam ceyvatu pōṉṟa camūkap paḻakkaṅkaḷiṉāl viḷaiyum tīmaikaḷaiyum
   eṭuttukkāṭṭiyuḷḷēṉ. intu iḷaiñarkaḷukkut tarma nīti pōtaṉai ceyyavēṇṭum
   eṉpatai ellōrum oppukkoḷḷum innāḷil, inta navīṉamum itaṉuṭaṉ
   iṇaikkappaṭṭa anupantaṅkaḷum payaṉpaṭum eṉṟu nampukiṟēṉ.’ [1]
   -------
   [1]. cukuṇa cuntari, pa. 5.
   katai ciṟiyatākap pōyviṭṭapaṭiyāl piratāpa mutaliyār carittirattil uḷḷa
   virivāṉa katai amaippum atikamāṉa pāttiraṅkaḷum cukuṇacuntariyil illai.
   piratāpa mutaliyār carittirattil katānāyakaṉukku virōti yeṉṟu kataiyil
   kuṟippiṭṭa oruvaṉaic colvataṟkillai. atāvatu ‘villaṉ' illai. āṉāl,
   cukuṇacuntariyil katānāyakaṉ puvaṉēntiraṉ eṉpavaṉ. avaṉiṭam cukuṇa
   cuntarikkuk kātal uṇṭākiṟatu. puvaṉēntiraṉukku etirāka maturēcaṉ
   eṉpavaṉ varukiṟāṉ. avaṉtāṉ nāvalil varum ‘villaṉ'. muṉ nāvalaiviṭa itil
   inta oṉṟu ciṟappāṉatu eṉṟu collalām.
   piṟa paḻaiya nāvalkaḷ
   1893- ām āṇṭil pirēma kalāvatyam nāval veḷiyāyiṟṟu. ataṉai eḻutiyavar
   su. vai. kurusvāmi carmā eṉpavar. tamiḻnāṭṭuk kuṭumpattai
   nilaikkaḷamākak koṇṭu eḻutiṉa katai atu.[1] itu pala kāraṇaṅkaḷāl nāval
   eṉṟa peyarukku ēṟṟatu aṉṟu’ [2] eṉṟu a. mātavayyā eḻutiyirukkiṟār.
   akkālattil si. vi. svāminātaiyar eṉpavar ceṉṉaiyil vivēka cintāmaṇi
   eṉṟa mātap pattirikaiyai naṭatti vantār. atil cila nāvalkaḷ
   toṭarkataikaḷāka vantaṉa. ataṉ mutal tokutiyil a. mātavayyā cāvittiri
   carittiram eṉṟa nāvalai eḻutiṉār. āṉāl atu muṟṟup peṟavillai[3]. piṉpu
   1893-ām āṇṭil pi. ār. rājamaiyar kamalāmpāḷ carittiram eṉṉum nāvalai
   atil eḻutat toṭaṅkiṉar. 1895-ām āṇṭil atu muṟṟuppeṟṟatu. piṉpu 1896-ām
   āṇṭil atu puttaka vaṭivil veḷiyāyiṟṟu. āpattukkiṭamāṉa apavātam allatu
   kamalāmpāḷ carittiram eṉṟa iraṭṭait talaippai atu mutalil
   peṟṟiruntatu.[4]
   rājamaiyar vattalakkuṇṭu eṉṉum ūril piṟantavar. 26 āṇṭukaḷē
   vāḻntiruntār. vētānta nūlkaḷaip paṭittu virakti maṉōpāvattuṭaṉ
   iruntavar. piraputta pāratam eṉṟa āṅkila vētāntap pattirikaiyiṉ mutal
   āciriyar avar [5]. tammuṭaiya anupūti yārvattai inta nāvaliṉ iṟutiyil
   kataiyōṭu iṇaittu veḷiyiṭṭirukkiṟār. itaippaṟṟip piṉṉāl virivākap
   pēcuvatāka eṇṇiyirukkiṟēṉ.
   ---------
   [1]. tamiḻ nūl vivara aṭṭavaṇai, mutal tokuti, iraṇṭām pakuti, paṭi
   815.
   [2]. patmāvati carittiram, mukavurai, pa. 2.
   [3]. patmāvati carittiram, mukavurai, pa. 2.
   [4]. tamiḻilnūl vivara aṭṭavaṇai, pa. 812
   [5]. ē. es. kastūriraṅkayyar: rājam ayyar cantai, pa. 32.
   paṇṭita ca. ma. naṭēca cāstiriyār eṉpavar tamiḻilum āṅkilattilum
   vaṭamoḻiyilum vallavarāka iruntār. aṅkaṅkē vaḻaṅkum nāṭōṭik kataikaḷait
   terintu tokuttu āṅkilattilum tamiḻilum eḻutiṉār. vālmīki rāmāyaṇattai
   avar moḻi peyarttirukkiṟār. āṅkila nāvalkaḷait taḻuvic cila nāvalkaḷai
   eḻutiyirukkiṟār, tuppaṟiyum kataiyākiya tāṉavaṉ eṉpatai 1894-ām āṇṭu
   veḷiyiṭṭār [1]. 1900ām āṇṭu tīṉatayāḷuvai eḻutiṉār [2]. 1902-il
   tikkaṟṟa iru kuḻantaikaḷ eṉṟa nāvalaiyum, 1903-il matikeṭṭa maṉaivi
   eṉpataiyum avar eḻutiṉār [3]. 1896-il vi. naṭarāja aiyar eṉpavar
   ñāṉapūṣaṇi eṉṟa kataiyai eḻutiṉār [4]. kirupai cattiyanātaṉ eṉṟa
   ammaiyār 1896-il kamalam eṉṟa kataiyai eḻutiṉār. [5] ṭi. es. turaicāmi
   aiyar eṉpavar 1897-il kuṇapūṣaṇi eṉṉum kataiyaiyum [6], 1900ām āṇṭil
   kōpāla kiruṣṇaiyar eṉpavar kuṇacīlaṉ eṉṉum kataiyaiyum [7] eḻutiṉār.
   ---------
   [1]. tamiḻnūl aṭṭavaṇai, pa. 822,
   [2] tamiḻnūl aṭṭavaṇai pa. 820.
   [3]. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam, pa. 250.
   [4]. tamiḻnūl aṭṭavaṇai, pa. 821.
   [5] tamiḻnūl aṭṭavaṇai pa. 814. .
   [6]. tamiḻnūl aṭṭavaṇai pa. 821.
   [7]. tamiḻnūl aṭṭavaṇai pa. 815.
   ivaṟṟaiyaṉṟi vēṟu cila kataikaḷum akkālattil eḻuntirukka vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.
   mēlē coṉṉa nāvalkaḷil kamalāmpāḷ carittirattait tavira maṟṟavai
   ilakkiya matippuṭaiyavai eṉṟu colvataṟku uriyaṉa alla. aracarkaḷiṉ vīra
   tīra parākkiramattaic collip paṭippavarkaḷai āccariyam aṭaiyac ceyya
   muyalvaṉa cila. peṇṇiṉ perumaiyaiyum kaṟpiṉ uyarvaiyum kāṭṭuvataṟkāka
   aṅkaṅkē nīti upatēcaṅkaḷōṭu amaintavai pala.
   inta nāvalkaḷil nītiyupatēcam aṅkaṅkē talai kāṭṭum. vaṭacoṟkaḷum
   toṭarkaḷum mikutiyākap payiṉṟuvarum. tamiḻk kāviyaṅkaḷil varum
   varuṇaṉaikaḷum. uvamaikaḷum aṭuttaṭuttuk kāṇappaṭum. iṭaiyiṭaiyē
   paḻamoḻikaḷaic camayam varumpōtellām iṇaittiruppārkaḷ. kataiyiṉ
   kaṭṭukkōppil iyalpāṉa kāraṇa kāriyat toṭarcci, pāttiraṅkaḷiṉ
   kaccitamāṉa vaṭivam, kataiyil varum campavaṅkaḷiṉiṭaiyē uḷḷa toṭarpu
   valimai, kataiyai muṭitta piṟaku uṇṭākum niṟaivu ākiyavai mika mikak
   kuṟaivu. nallavarkaḷai uyarnta pataviyil vaittuk keṭṭavarkaḷai yellām
   oḻittuk kaṭṭit taṇṭaṉai koṭuttiruppārkaḷ āciriyarkaḷ. intak kūṭṭattiṉ
   naṭuvē kamalāmpāḷ carittiram taṉip paṇpuṭaiyatāka, aḻakiya kuṇaccittira
   māḷikaiyāka, paṭittavarkaḷiṉ neñcāḻattil iṉpattaiyum niṟaivaiyum
   taruvatāka amaintirukkiṟatu.

                            patmāvati carittiram

   a mātavayyā eḻutiya patmāvati carittiram avaruṭaiya 26, 27-ām
   pirāyattil eḻutappeṟṟateṉṟu teriyavarukiṟatu [1]. atāvatu 1898-ām āṇṭu
   vākkil atu tōṉṟiyatu. mutalil mutal pākam veḷiyāyiṟṟu. appāl 1900-ām
   āṇṭil ataṉ iraṇṭām pākam puttaka vaṭivil vantatu [2]. anta iraṇṭu
   pākaṅkaḷilum oru niṟaivaik kāṇkiṟōm, muḻumaiyai uṇarkiṟōm.
   ---------
   [1] . mā. kiruṣṇaṉ: patmāvati carittiram, āciriyar caritai, pa. 7
   [2]. tamiḻ nūl vivara aṭṭavaṇai. pa. 827.
   avar 1924-ām āṇṭil, pañcāmirtam eṉṟa mātap pattirikaiyait toṭaṅkiṉār.
   atil patmāvati carittirattiṟku mūṉṟām pākattaip paṭaittu eḻuti vantār.
   aṭutta āṇṭilē avar kālamāki viṭṭamaiyāl anta mūṉṟām pākam arai
   kuṟaiyākavē niṉṟu viṭṭatu. iraṇṭu pākaṅkaḷum vantu irupattu nālu
   āṇṭukaḷukkup piṉpu inta nāvalai nīṭṭuvōmā eṉṟa eṇṇattōṭu eḻutat
   toṭaṅkiyatu mūṉṟām pākam. avar tammuṭaiya iḷamaik kālattil naṉku
   cintittut tiṭṭam ceytu varaintavai mutaliraṇṭu pākaṅkaḷ. anta iraṇṭu
   pākaṅkaḷilum kataiyai niṟaivēṟṟiviṭ ṭār. antak kālattil avarē itaṟku
   mūṉṟām pākam oṉṟait toṭaṅkuvōm eṉṟu eṇṇiyirukkamāṭ ṭār. evvāṟāyiṉum
   patmāvati carittiram mutalil tōṉṟiya uruvattil iraṇṭu pākaṅkaḷil oru
   muḻumaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu eṉpatai ataip paṭittavarkaḷ uṇarakkūṭum.
   mātavayyā āṅkilam paṭittavar; tamiḻilum pulamaiyuṭaiyavar. tamiḻil
   ceyyuḷ vaṉaiyum āṟṟalum uṭaiyavar. avar patmāvati carittirattōṭu,
   vijaya mārttāṇṭam, muttu mīṉāṭci eṉṟa nāvalkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟār
   [1]. āṉāl patmāvati carittiramē maṟṟa iraṇṭaiyum viṭac ciṟantatāka
   nilavukiṟatu.
   ----------
   [1]. mā. kiruṣṇaṉ: patmāvati carittiram, āciriyar caritai, pa. 7.
   avar āṅkila nāvalkaḷ ilakkiyaṅkaḷāka eṇṇi makkaḷāl matikkap
   peṟuvataiyum, āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ avaṟṟai vāṅki anupavippataiyum
   aṟintavar. ‘āṅkila pāṣaiyil nāvalkaḷ vacaṉa naṭaiyilēyē
   eḻutappaṭukiṉṟaṉa; caṟṟēṟakkuṟaiya irunūṟu varuṣaṅkaḷāka ēṟpaṭṭuk
   kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉavēṉum, kaṭaici aimpatu varuṣaṅkaḷākavē mikap paravic
   ceḻittōṅkiyuḷḷaṉa. ivvitak kirantaṅkaḷ taṟkālattilē āṇṭāṇṭu tōṟum
   āyirakkaṇakkākap piracurikkap paṭuvatumaṉṟi, peyarpōṉa nāvalarkaḷāl
   iyaṟṟappaṭum nāvalkaḷ veḷiyākic cila mātaṅkaḷukkuḷ, patippukkup
   pallāyiram piratikoṇṭa pala patippukkaḷ vilaiyāki viṭukiṉṟaṉa’ [1] eṉṟu
   patmāvati carittirattiṉ mukavuraiyil eḻutukiṟār. avaṟṟiṉ ilakkiya
   matippaippaṟṟi avar colkiṟār: ‘poḻutu pōkkuvataṟkuriya oru cillaṟaip
   pirapantamāka itai matittu ikaḻātu, ati mētāvikaḷum kavīntirarumāṉa
   vitva cirōmaṇikaḷumkūṭa ivvitak kirantaṅkaḷ iyaṟṟip pukaḻ peṟukiṉṟaṉar.
   kaṟpukku aruntati, vāymaikku ariccantiraṉ, poṟumaikkut tarumaputtiraṉ,
   ciṉattukkut turuvāca muṉi eṉṟu pala purāṇak kataikaḷ nammavar maṉattiṟ
   paṭintu kiṭantu paḻamoḻikaḷākap paṇṭitarālum pāmararālum
   vaḻaṅkappaṭuvatupōl, peyar peṟṟa nāvalkaḷil varum katāpāttiraṅkaḷ, mēl
   nāṭṭāruḷ pēccu vaḻakkilum uyartarak kiranta vaḻakkiluṅ kūṭac
   cātāraṇamāyk kaiyāḷap paṭukiṉṟamaiyum, in nāṭṭilum piṟa nāṭukaḷilum
   pirayāṇikaḷukkāka rayilvē sṭēṣaṉkaḷilē vaikkappaṭum puttakacālaikaḷil,
   nāvalkaḷē perumpālum vaikkappaṭṭu vilaiyākiṉṟamaiyum ivvitak
   kirantaṅkaḷ mēl nāṭṭārāl elvaḷavu paṭittu anupavikkappaṭukiṉṟaṉa
   eṉpatai naṉku uṇarttum.’[2]
   ---------
   [1]. a. mātavayyā; ௸ mukavurai, pa. 1.
   [2]. ௸ pa. 1-2.
   purāṇak kataikaḷum kāviyaṅkaḷiḷ vacaṉa vaṭivamumē paḻaṅkālattil
   tamiḻnāṭṭil kataikaḷāka vaḻaṅki vantaṉa eṉpatai avar anta mukavuraiyil
   kuṟittirukkiṟār. ‘vacaṉa nūlkaḷē mika arumaiyāṉa namatu tamiḻp pāṣaiyil
   āṅkila nāvalukkuc camamāṉa vacaṉa kirantaṅkaḷ muṉpu oṉṟēṉum illai.
   purāṇak kataikaḷaic curukkiyum virittum vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa
   cila kirantaṅkaḷum, tacakumāra carittiram pōṉṟa moḻi peyarppukaḷum
   tamiḻ nāvalkaḷ ākā’ eṉṟu colkiṟār, 'yāṉ aṟinta varai appeyarkkuc
   ciṟitēṉum takka kirantaṅkaḷ, mutalmutal veḷip pōntaṉa, pirēma
   kalāvatyamum piratāpa mutaliyār carittiramumē’ eṉṟu muṉṉōṭikaḷaip paṟṟi
   eḻutukiṟār. uṭaṉē avviraṇṭai paṟṟiya tam karuttaiyum colli viṭukiṟār;
   ivaṟṟuḷ muṉṉatu pala kāraṇaṅkaḷāl ap peyarkku naṉku ēṟṟataṉṟu; piṉṉatu
   atikap payaṉpaṭāmai karuti mēl nāṭṭārāl ciṟupāṉmaiyē kaiyāḷappaṭum
   urōmāṉs vakuppaic cērntatām" eṉṟu avar colvatai muṉpē pārttōm.
   ivvāṟu 1876-il toṭaṅkiya nāval palaruṭaiya muyaṟciyāl kataiyaiyē
   mukkiya amcamākak koṇṭu vaḷarntu vantatu. 1896-il nāval eṉṟu
   colvataṟkuriya amaippu muṟaiyum ilakkiya matippum uṭaiya kamalāmpāḷ
   carittiramum 1900-il antac ciṟappukkēṟṟa patmāvati carittiramum
   veḷivantu inta irupattaintu āṇṭukaḷiṉ iṭaiyē oḷiviṭṭuc cuṭarum
   viḷakkukaḷāka, niṟkiṉṟaṉa.
   paraparappu nāvalkaḷ
   itaṟku appāl tōṉṟiya nāvalkaḷaippaṟṟi iṉip pārkkalām. avaṟṟai oruvāṟu
   mūṉṟu pakuppākap pirikkalām. moḻi peyarppum taḻuvalumākiya nāvalkaḷ,
   tamiḻilēyē tōṉṟiya mūla nāvalkaḷ. toṭar kataikaḷ eṉṟu avaṟṟai
   vakaippaṭuttalām. cutantarap pōrāṭṭattukku muntiyavai. ataṟkup
   pintiyavai eṉṟukūṭa oru vakaiyil ivaṟṟaip pirittup pārkkalām.
   āṅkilam tamiḻnāṭṭil paravap parava āṅkilattil uḷḷa ilakkiya
   matippuṭaiya nāvalkaḷai aṟiñarkaḷ paṭittu iṉpuṟṟārkaḷ. poḻutu
   pōkkuvataṟkākavē amainta nāvalkaḷ pala iṅkilīṣil puṟṟīcalkaḷ pōlat
   tōṉṟiṉa. avai iṅkē ērāḷamāka iṟakkumatiyāyiṉa, marmak kataikaḷ, araca
   kuṭumpattiṉ kātal viḷaiyāṭalkaḷum tiruṭarkaḷiḷ tantirac ceyalkaḷum
   tuppaṟiyum cāmarttiyaṅkaḷum aṭaṅkiya kataikaḷ pōṉṟavai paṭippavarkaḷiṉ
   uḷḷattil katai muṭikiṟa varaikkum vēkattaiyum paraparappaiyum
   tūṇṭiviṭṭu veṟiyaiyum kiḷarcci yaiyum eḻuppiṉa. paṭittu
   muṭikkiṟavaraiyil tāṉ anta vēkam irukkum, muṭintu marmam veḷiyāṉa
   piṟaku maṟupaṭi ataip paṭikkavē tōṉṟātu. ittakaiya para parappai ūṭṭum
   nāvalkaḷ inta nāṭṭu iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattaik kavviṉa. periyavarkaḷum
   vācittārkaḷ. raiṉālṭs eḻutiya nāvalkaḷiṉ patippukaḷ koṭṭai eḻuttil
   intiyāvilēyē āṅkilattil acciṭṭu veḷiyāyiṉa.
   āṅkilam aṟiyātavarkaḷ intap paraparappu uṇarc ciyait terintukoḷḷāmal
   pōkiṟārkaḷē eṉṟa eṇṇattiṉālō, ivaṟṟait tamiḻp paṭuttiṉāl pukaḻum
   celvamum mikutiyākum eṉṟa eṇṇattiṉālō, cilar ittakaiya nāvalkaḷait
   tamiḻil iṟakkumati ceyyat talaippaṭṭārkaḷ. intat tuṟaiyil muṉṉaṇiyil
   niṉṟavar āraṇi kuppucāmi mutaliyāravarkaḷ. raiṉālṭs nāvalkaḷaiyum,
   maṟṟa marmak kataikaḷaiyum, kolai, koḷḷai, tuppaṟital ākiyavaṟṟaic
   collum kataikaḷaiyum avar moḻipeyarttār. avaruṭaiya moḻipeyarpput
   teḷivāka iruntatu. paṭittāl kataiyōṭṭattōṭu maṉam cellumpaṭi
   amaintiruntatu. ataṉāl avaṟṟait tamiḻ makkaḷ vāṅkip paṭittaṉar.
   māṇavarkaḷ mikutiyākap paṭittu iṉpuṟṟaṉar.
   raiṉālṭs āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷil eḻutiya nāvalkaḷai avar
   curukkiṉār. appaṭiyappaṭiyē pala pakutikaḷai moḻipeyarttār. peyarkaḷai
   maṭṭum māṟṟiṉār. amaraciṅkam pirapu, amarāvati cīmāṭṭi eṉṟu tamiḻaip
   pōlat tōṟṟumpaṭi māṟṟiṉār, ūrppeyarkaḷai irattiṉapuri, ciṅkapuri
   eṉpavai pōla māṟṟiṉār. avvaḷavutāṉ. mēlnāṭṭu nākarika vāḻkkaiyaiyum,
   vaḻakkaṅkaḷaiyum mūla nāvalkaḷiluḷḷapaṭiyē moḻi peyarttu vaittār.
   iṭaiyē avarākac ceyta kāriyam oṉṟu uṇṭu. kataikku naṭuvil āciriyar
   vantu niṟpār. ‘vācakarkaḷē, pāruṅkaḷ mēlnāṭṭu nākarikattiṉ tīmaiyai ;
   kalleṉṟālum kaṇavaṉ, pul eṉṟālum puruṣaṉ eṉṉum pāratanāṭṭup peṇ
   maṇikaḷiṉ kaṟpukkum inta mēlnāṭṭu nākarika maṅkaiyarkaḷiṉ pōkkukkum
   ettaṉai vēṟṟumai ! paruvam vanta āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum maṉampōlap
   paḻaka viṭuvataṉāl varum tīmaikaḷaip pāruṅkaḷ. vēṇṭāmeṉṟāl vivākarattup
   purintu koḷḷum urimaiyiṉāl uṇṭākum āpācaṅkaḷaic cintiyuṅkaḷ' eṉṟu oru
   coṟpoḻivē ceytuviṭuvār. ilakkiya matippuḷḷa pala āciriyarkaḷuṭaiya
   nāvalkaḷai avar moḻi peyarttut tantiruntāl oru vakaiyil upakāramāka
   iruntirukkum. maṉitaṉuṭaiya kīḻttara uṇarccikaḷait tūṇṭiviṭum
   paraparappu nāvalkaḷaiyē avar moḻi peyarttut tantār. ataṉāl avaruṭaiya
   uḻaippu attaṉaiyum nīṭittup payaṉtarāmal pōy viṭṭatu.
   āṉālum avaruṭaiya nāvalkaḷāl viḷainta naṉmaikaḷaiyum collavēṇṭum.
   avaruṭaiya moḻi peyarppu iyalpāṉa tamiḻnaṭaiyil amaintiruntatu eṉṟu
   coṉṉēṉ. atu oru ciṟappu. maṟṟoṉṟu avaruṭaiya moḻipeyarppukaḷaip
   paṭittavarkaḷ mēlum mēlum nāvalkaḷaip paṭikkavēṇṭum eṉṟa ārvattaip
   peṟṟārkaḷ. ataṉāl āraṇi kuppucāmi mutaliyār vēṟu pala nāvalkaḷai
   moḻipeyarttut taḷḷiṉār.
   avar ceytatu pōla vēṟu cilarum oṉṟu iraṇṭu marmak kataikaḷai
   moḻipeyarttārkaḷ. kaṉṉiyiṉ muttam allatu veṇkalac cilai eṉṟa nāval
   oraḷavu akkālattil pukaḻai aṭaintatu.
   aṭuttapaṭiyāka inta marmak kataikaḷai vēṟu oru vakaiyil eḻutat toṭaṅkit
   tamiḻ nāṭṭil peyareṭukka muṉvantār vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār. avar
   mēṟkoṇṭa muṟaiyē vēṟu. āṅkila nāvalkaḷait taḻuvit tamiḻ nāṭṭu
   nilaikkaḷattaip pukuttit tamiḻk kataiyāka eḻutalāṉār. mēṉakā, tikampara
   cāmiyār allatu kumpakōṇam vakkīl mutaliya kataiḷai avar eḻutiṉār. pala
   iṅkilīṣ nāvalkaḷiṟ kaṇṭavaṟṟaip piṇaittut tuppaṟiyum cāmārttiyattaiyum
   porutti varuṇaṉaikaḷuṭaṉ nāvalkaḷai eḻutiṉār avar. avaruṭaiya nāvalkaḷ
   tamiḻnāṭṭu vāḻkkaiyōṭu porutti amaikkappaṭṭamaiyāl viraivil katai
   paṭikkum uḷḷaṅkaḷai īrttaṉa. ‘appuṟam eṉṉa?’ eṉṟu paraparappai yūṭṭum
   vaṇṇam iruntamaiyāl makkaḷukku anta nāvalkaḷil mōkam uṇṭāyiṟṟu.
   vaṭuvūrāruṭaiya nāvalkaḷ vanta piṟaku āraṇi kuppucāmi mutaliyāruṭaiya
   moḻipeyarppukaḷukku irunta ‘kirākki’ kuṟaintatu. moḻipeyarppaik
   kāṭṭilum taḻuvalukku atikac celāvaṇi ēṟpaṭṭatu. paṭikkat terinta
   iḷaiñarkaḷil vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nāvalkaḷil īṭupaṭātavarkaḷ
   mikavum arumai. avar maṉōrañcaṉi eṉṟu oru cañcikaiyait toṭaṅki atil
   pakuti pakutiyāka nāvalkaḷai veḷiyiṭṭu vantār. nāval māta itaḻāka atu
   veḷiyāyiṟṟu.
   avarai aṭiyoṟṟik kōtaināyakiyammāḷ nāvalkaḷ veḷivantaṉa. avar mutal
   mutalil eḻutiya vaitēki eṉṟa nāval ōraḷavu vaṭuvūrār nāvalōṭu
   camāṉamāka niṉṟatu. nāḷaṭaivil avaruṭaiya nāvalkaḷil attaṉai
   viṟuviṟuppu illāmal cīrtiruttap piracāramum, nītip piracāramum
   atikamākiviṭṭaṉa.
   koḷḷai, kolai, tuppaṟital eṉṟa nikaḻccikaḷai vaittup paṭaikkap peṟṟa
   nāvalkaḷukku viyāpāram atikamākavē, tuppaṟiyum nāvalkaḷ putiyaṉavāka
   eḻuntaṉa. intat tuṟaiyil jē. ār. raṅkarāju eḻutiyavai antak kālattil
   ellā nāvalkaḷaiyum viṭa mikutiyākap paraviṉa. avaruṭaiya irājāmpāḷ
   ettaṉaiyō patippukkaḷ celavāyiṉa. cantirakāntāvum ataṟku aṭuttapaṭi
   paraviyatu. vēṟu cila nāvalkaḷaiyum avar eḻutiṉār, ellām tuppaṟiyum
   nāvalkaḷ. mēlnāṭṭuk kataikaḷil varum ṣerlak hōms eṉṉum tuppaṟiyum
   pāttirattaip pōla oru pāttirattaip paṭaikka vēṇṭum eṉpatu raṅkarājuviṉ
   karuttu. tuppaṟiyum kōvintaṉai avar ovvoru nāvalilum koṇṭuvantār. antak
   kālattil avaruṭaiya nāvalkaḷaip paṭittavarkaḷ tuppaṟiyum kōvintaṉai
   maṟakkamāṭṭārkaḷ. raṅkarājuviṉ nāvalkaḷiṟ cila nāṭakamākavum mēṭai
   ēṟiṉa. camutāyattil periya maṉitarkaḷāka uḷḷa cilariṉ mōcaṭikaḷaiyum
   oḻukkap picakaiyum anta nāvalkaḷiṉ mūlam avar veḷip paṭuttiṉār. āyiṉum
   avaruṭaiya nāvalkaḷum veṟum paraparappai ūṭṭum kataikaḷāka
   iruntaṉavēyaṉṟi maṉa niṟaivaiyum, āḻnta iṉpattaiyum tarum ilakkiyat
   takuti peṟṟaṉavāka illai.
   ṭi.ṭi. cāmi eṉpavar eḻutiya karuṅkuyil kuṉṟattuk kolai akkālattil palar
   kaiyil irunta nāvalkaḷil oṉṟu. mutalil iraṇṭu pākaṅkaḷāka veḷiyākik
   celavāyiṟṟu. anta vēkattaik kaṇṭu atai mīṭṭi mūṉṟām pākam oṉṟum
   veḷiyiṭṭār. āṉāl atu mutal iraṇṭu pākaṅkaḷaippōla makkaḷiṉ
   kavaṉattukku. uriyatāka irukkavillai.
   raṅkūṉil nalla uttiyōkattil irunta ti. ma. poṉṉucāmip piḷḷai yeṉpavar
   cila nāvalkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. avai yāvum marma nāvalkaḷē. vijaya
   cuntaram eṉpatu avar eḻutiya mutal nāval. avaruṭaiya nāvalkaḷ
   ellāvaṟṟilum oru kuṟippiṭṭa pāṇiyaip pārkkalām. mutal attiyāyattil oru
   nikaḻcciyaic colvār. atil yārēṉum kāṇāmaṟ pōyiruppārkaḷ. oru marmam
   irukkum. aṭutta attiyāyam irupatu āṇṭukaḷukkup piṉpu naṭappataic
   collum. itu avaruṭaiya nāvalkaḷ ellāvaṟṟilum uḷḷa potuvāṉa amaippu, atu
   māttiram aṉṟu: avaruṭaiya nāvalkaḷil oru kuṟippiṭṭa eṇṇuṭaiya
   attiyāyattil-patiṉeṭṭeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. cariyāka niṉaivu illai--civañāṉa
   pōtattil varum oru kuttirattaip paṟṟiya viḷakkam irukkum,
   ciṟu pūkkaḷ
   ivvāṟu kolai, koḷḷai, marmam ākiya viṟu viṟuppūṭṭum nikaḻccikaḷaik
   koṇṭu vīciya cuḻal vēkap puyaṟkāṟṟiṉiṭaiyē cila kataikaḷ tamiḻ nāṭṭuk
   kuṭumpa vāḻviṉ paṭamāka, tamiḻp paṇpāṭṭai aṭakkamāka
   niṉaippūṭṭuvaṉavāka eḻuntaṉa. ilakkiyattukkuriya takutiyākiya maṭṭattai
   eṭṭavillai eṉṟālum, eṅkum kāṭṭut tīyaip pōlap paraviya paraparappuc
   cūḻaliṉiṭaiyē ciṟu pūkkaḷaippōla avai malarntu maṇantaṉa. es. ē.
   rāmacāmi aiyar eṉpavar eḻutiya cāratāmpāḷ carittiram, vatsalā
   eṉpaṉavum, varakavi tiru a. cuppiramaṇiya pāratiyār eḻutiya
   jaṭāvallavarum, va. rā. eḻutiya cuntari allatu antarap piḻaippu eṉṟa
   cīrtirutta maṉappōkkaik kāṭṭum nāvalum, es. ji. rāmānujalu nāyuṭu
   eḻutiya parimaḷā mutaliyavaikaḷum inta vakaiyaic cērntaṉa. ciṟanta
   pulavarākat tikaḻnta vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyārum
   maṟaimalaiyaṭikaḷum cila nāvalkaḷai eḻutiṉar.
   moḻipeyarppu nāvalkaḷ
   pāratanāṭu eṅkum urimai vāḻvukkāṉa pōrāṭṭam toṭaṅkiyatu. tilakaruṭaiya
   talaimaiyiṉkīḻ amaitiyāṉa aḷavil irunta intap pōrāṭṭamum cutantara
   uṇarcciyum kāntiyaṭikaḷ araciyal vāṉattil tōṉṟiyavuṭaṉ paṉmaṭaṅku
   atikamāyiṉa. makkaḷ uḷḷattil eṅkaṇum eḻucci uṇṭāyiṟṟu. intiya kāṭu,
   intiyap paṇpāṭu, intiyak kalaikaḷ eṉṟa aṉpum avaṟṟai vaḷarkka vēṇṭum
   eṉṟa ārvamum vaḷarntaṉa. makkaḷukkut tēcīyap pōrāṭṭac ceytikaḷait
   terivikkap pattirikaikaḷ utaviṉa. nāḷ itaḻkaḷum vāra itaḻkaḷum tiṅkaḷ
   itaḻkaḷum tēcīya uṇarcciyuṭaṉ ceytikaḷai veḷiyiṭṭaṉa; talaivarkaḷiṉ
   coṟpoḻivukaḷait tāṅki vantaṉa; makkaḷ pattirikaikaḷai varavara
   mikutiyākap paṭikkat talaippaṭṭaṉar.
   ‘nammuṭaiya pārata nāṭṭup potuvāṉa moḻi oṉṟu vēṇṭum, atu hintiyākattāṉ
   irukka muṭiyum’ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ coṉṉār. ataṉāl hinti moḻiyait
   teṉṉāṭṭilum parappa vēṇṭum eṉṟa muyaṟci toṭaṅkiyatu. palar hinti
   moḻiyaik kaṟṟārkaḷ. anta moḻiyil paḻaiyakāla ilakkiya vaḷam
   illāviṭṭālum putiya ilakkiyaṅkaḷ eḻuntaṉa. pirēmcant mutaliyavarkaḷ
   nalla nāvalkaḷai eḻutiṉārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil putitāka hintiyaip
   paṭittavarkaḷ anta nāvalkaḷaip paṭittu iṉpuṟṟārkaḷ, kāntimakātmā coṉṉa
   etaṟkum taṉi matippu uṇṭāyiṟṟu. avar colliviṭṭār, hintustāṉi nammuṭaiya
   potu moḻiyeṉṟu eṉṟa matippiṉāl hintiyai apimāṉattuṭaṉ kaṟṟārkaḷ.
   tamiḻil eḻuta vallavarkaḷ pirēmcant mutaliyavarkaḷiṉ nāvalkaḷait
   tamiḻil moḻipeyarttut tantārkaḷ.
   1920-ām āṇṭuvākkilē ciṟu katai tamiḻ nāṭṭil tōṉṟiyatu. atu mutal atu
   cuṟucuṟuveṉṟu paṟṟik koṇṭatu. eḻuttāḷar yāvarumē ciṟu kataikaḷai eḻutat
   talaippaṭṭaṉar. pattirikaikaḷ ciṟukataikaḷai nirampa veḷiyiṭṭaṉa.
   hintic ciṟu kataikaḷiṉ moḻi peyarppukaḷ tamiḻil ērāḷamāka vantaṉa.
   itē camayattil vaṅka nāṭṭiṉ ciṟappum, tēcīyap pōril atu muṉṉaṇiyil
   niṉṟa varalāṟum tamiḻ nāṭṭukkut teriyavantaṉa. paṅkim cantiraruṭaiya
   āṉanta maṭam muṉpē tamiḻil veḷiyākiyiruntatu1 . ippōtu :paṅkim
   cantiraruṭaiya nūlkaḷai vaṅka moḻi terintavarkaḷ moḻipeyarttut tamiḻil
   veḷiyiṭṭārkaḷ. avaṟṟai aṭuttuc caratcantiraruṭaiya nāvalkaḷ tamiḻākkam
   peṟṟaṉa. toṭarntu ravīntiraruṭaiya nāvalkaḷum tamiḻuruvattil
   malarntaṉa.
   -------
   [1]. tirucciṟṟampalampiḷḷai eṉpavar āṉanta maṭattiṉ āṅkila moḻi
   peyarppiviruntu tamiḻākkam ceytār. makēcakumāra carmā vaṅka
   moḻiyiliruntē moḻipeyarttu veḷiyiṭṭār.
   pattirikaikaḷil toṭarkataiyākavum taṉiyē puttakaṅkaḷākavum inta vaṅka
   moḻipeyarppu nāvalkaḷ vantaṉa. hinti nāvalkaḷaiviṭak kaṅkaik karaiyilē
   viḷainta inta nāvalkaḷ tamiḻ nāṭṭāriṉ cintaikku iṉpamum oḷiyum tantaṉa.
   veṟum paraparappāṉa āṅkila nāvalkaḷaip paṭitta kālam pōyviṭṭatu. nalla
   nāvalkaḷ ippaṭiyirukkum eṉṟu aṟintu cuvaikkum paḻakkam tamiḻ makkaḷukku
   uṇṭāyiṟṟu. hinti nāvalkaḷum vaṅka nāvalkaḷum ilakkiyap paṇpuṭaiya
   nāvalkaḷukku eṭuttukkāṭṭāka amaintiruntaṉa.
   ilakkiyap paṇpu
   maṉitap paṇpukaḷaiyum, maṉita maṉattiṉ āḻnta iyalpukaḷaiyum, uṇmaik
   kātalaiyum, nuṭpamāṉa uṇarccikaḷaiyum, avaikaḷ kāṭṭiṉa. nam nākarikac
   ciṟap paiyum, nam nāṭṭu maṇṇiṉ maṇattaiyum viḷakkiṉa. kataikaḷil varum
   pāttiraṅkaḷ uyirttuṭippu uṭaiyaṉavāka iruntaṉa. nāvalaip paṭitta piṟaku
   oru kāviyattaip paṭittapiṉpu uṇṭākum niṟaivu tōṉṟiyatu. nāvalkaḷil
   vaḷaiya varum pāttiraṅkaḷ nammuṭaiya tōḻarkaḷāka, nam itayattōṭu oṭṭi
   uṇarpavarkaḷāka ākiviṭṭārkaḷ ceyyuḷil amainta kāviyattaip poruḷ aṟintu
   paṭittu iṉpuṟuvatu ellārālum muṭiyāta kāriyam. ataṟkut takutiyum
   payiṟciyum vēṇṭum. āṉāl inta nāvalkaḷō urainaṭaiyil amainta
   kāviyaṅkaḷāka, namakku viḷaṅkum teḷivāṉa naṭaiyil, iyalpāka alaiyōṭum
   anta naṭaiyiṉ aḻakōṭu mācumaṟuvaṟṟa kaṇṇāṭiyilē kāṇum kāṭcikaḷaip pōṉṟa
   nikaḻccikaḷōṭu maṉattukku makiḻcciyai ūṭṭiṉa. kāviyaṅkaḷil iruppataip
   pōlavē ivaṟṟilum varuṇaṉaikaḷ iruntaṉa. āṉāl kāviya varuṇaṉaikaḷil
   uyarvu naviṟci iruntatu; ivaṟṟil taṉmai naviṟci iruntatu. uḷḷatai
   uḷḷapaṭiyē kāṭṭiṉālum atil oru polivu iruntatu. pōṭṭōp paṭam
   piṭikkiṟavaṉ uḷḷatai uḷḷapaṭiyētāṉ eṭukkiṟāṉ. āṉāl iṉṉa kōṇattil iṉṉa
   nilaiyil eṭuttāl kāṇavēṇṭiyataik kāṭṭavum, kāṇavēṇṭātatai maṟaikkavum
   muṭiyum eṉṟa utti avaṉukkut terikiṟatu. iṉṉa pakutiyai naṉṟākap
   pulappaṭac ceyya vēṇṭum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ataṉāl avaṉ eṭukkum paṭam
   kalai aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.[1]
   ---------
   [1]. Robert Liddel: A Treatise on the Novel, pp. 34, 35.
   avvaṇṇamē nalla nāvalkaḷil maṉita āṟṟalukku appāṟpaṭṭa etaiyum
   āciriyarkaḷ colvatillai. uyirum uṭampum kaiyum kālum akamum mukamum
   paṭaittu ulāvum maṉitarkaḷaiyē kāṭṭukiṟārkaḷ. kaṭṭukkatai, puṉaivu eṉṟu
   coṉṉalum avvaḷavum uṇmaiyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. nāvalaip paṭikkumpōtu nām
   atil varupavarkaḷil oruvarāki viṭukiṟōm. nammuṭaiya itayattōṭu itayam
   oṭṭi avarkaḷai uṇarkiṟōm. avarkaḷ viṭum mūccu namakkuk kēṭkiṟatu.
   avarkaḷuṭaiya kōpatāpaṅkaḷaip parivuṭaṉ nām aṟintu koḷkiṟōm.
   nāvalai muṟṟum paṭittapiṟaku uṇṭākum niṟaivil, ilakkiya iṉpattil,
   cuvaiyil nām amiḻntu pōkiṟōm. eḷitil ataṉiṉiṉṟum mīḷa muṭivatillai. ām.
   itutāṉē ilakkiya iṉpam? ataṉai inta nāvalkaḷilum kāṇkiṟōm. vīṇai ellā
   icaik karuvikaḷilum ciṟantateṉṟu colkiṟōm. ēṉ? vayaliṉai oruvaṉ
   vācikkiṟāṉ. avaṉ villai eṭuttu viṭṭāl ataṉ oli niṉṟu viṭum.
   pullāṅkuḻalai oruvaṉ ūtukiṟāṉ. avaṉ vāyiliruntu atai eṭuttu viṭṭāl
   icaiyoli niṟkiṟatu. āṉāl vīṇaiyai oruvaṉ mīṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. oru
   mīṭṭu mīṭṭi viralai eṭuttu viṭukiṟāṉ. ataṉ piṉpum ataṉ iṉṉoli
   iḻaiyōṭukiṟatu. antak kārvaiyilē uḷḷa iṉpa alaikku īṭāka etaic colvatu?
   atu pōlattāṉ ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ, kāviyamākaṭṭum, ciṟukataiyākaṭṭum,
   nāvalākaṭṭum, paṭikkumpōtu iṉpam uṇṭākkuvataṉṟip paṭitta piṟakum nam
   neñcil ūṟic cuvai tatumpi maṇakkiṉṟaṉa. nāvalkaḷilum inta ilakkiyac
   cuvaiyai nukarvataṉāltāṉ, 'nalla nāvaleṉpatu urai naṭaiyil amainta
   kāppiyam' eṉṟu oru mēl nāṭṭu āciriyar kūṟiṉār.[1
   --------------
   [1. Anna Lactitia Barbauld: Quoted in Novelists on the Novel. p 48.
   inta ilakkiyac cuvaiyai ravīntirar nāvalkaḷiṟ kaṇṭōm. paṅkimcantirar
   nāvalkaḷ intac cuvaiyai ūṭṭiṉa. caratcantiraruṭaiya navīṉaṅkaḷum inta
   ilakkiyat tarattilē vaittu matikkattakkavaiyāka iruttalaik kaṇṭōm.
   muṉpellām nāvalkaḷ eṉṟu naṭamāṭiya mūṉṟāntara marmak kataikaḷum,
   kaṇṭatum kātal koṇṭatum kōlameṉṟu kāṭṭum kiḷukiḷuppuk kataikaḷum maṭṭa
   rakamāṉavai eṉpatai ippōtu tamiḻ makkaḷ aṟiyalāṉārkaḷ, hinti moḻi
   nūlkaḷilum, vaṅka moḻi nūlkaḷilum makiḻntu pōṉārkaḷ. avaṟṟōṭu marāttiya
   nāvalkaḷiṉ moḻi peyarppukaḷum cērntu koṇṭaṉa.
   inta moḻi peyarpput tuṟaiyil cilarē pukuntu uḻaittaṉar. mūla nūlkaḷiṉ
   moḻiyil nalla aṟivum tamiḻil taṭaṅkaliṉṟi aḻakāka eḻutum vaṉmaiyum
   iruktālaṉṟi moḻi peyarppil veṟṟi peṟuvateṉpatu eḷiya ceyalaṉṟu. iru
   moḻip pulamaiyum uṭaiyavarkaḷ mikutiyāka iruppatu cāttiyam aṉṟu.
   hintiyiliruntum marāttiyiliruntum nāvalkaḷai nalla tamiḻil moḻi
   peyarttut tantavarkaḷil talaiyāka niṟpavar eṉṉuṭaiya uḻuvalaṉpar tiru
   kā. srī. srī. āvār. hinti moḻipeyarppil muṉṉōṭiyāka iruntavar ivar,
   marātti moḻipeyarppil taṉiyoruvarāka niṟkum perumai ivarukku uṇṭu.
   vaṅka moḻi nāvalkaḷai nērācac cilar moḻi peyarttārkaḷ. hintiyiliruntu
   palar moḻipeyarttut tantārkaḷ. intat tuṟaiyil vaṅka moḻiyiliruntu
   nērāka moḻipeyarttut tantavarkaḷil tamiḻ nāṭṭil matippukkuriyavarkaḷāka
   viḷaṅkukiṉṟavarkaḷ eṉ aṉparkaḷākiya tiru ta. nā. kumāracāmi avarkaḷum,
   tiru ta, nā. cēṉāpatiyavarkaḷum. ivviruvarum cakōtararkaḷ eṉpatu
   palarukkum teriyum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   ciṟu virical
   ivvāṟu vaṭanāṭṭu moḻikaḷiliruntu peyartta nāvalkaḷ tamiḻnāṭṭil
   malintapoḻutu mutalil yāvarum avaṟṟai varavēṟṟup paṭittu makiḻntārkaḷ.
   oru pattirikaiyil ravīntirar nāvalum, vēṟoru pattirikaiyil paṅkim
   cantirar nāvalum, maṟṟoṉṟil cantcantirar nāvalum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu
   toṭarkataiyāka vantaṉa. avaṟṟai ārvattuṭaṉ vācittu iṉpuṟṟārkaḷ. āṉāl
   inta iṉpattukkiṭaiyē oru ciṟu virical tōṟṟiyatu. atu nalla
   kālattukkākat tōṟṟiya virical eṉṟē colla vēṇṭum.
   tamiḻil ciṟanta ciṟu kataikaḷ pattirikaikaḷil vantaṉa. avaṟṟai eḻutiya
   eḻuttāḷarkaḷait tamiḻ makkaḷ pōṟṟip pukaḻntaṉar. atē camayattil toṭar
   kataikaḷ maṭṭum moḻipeyarppāka iruntaṉa. inta vēṟṟumaiyai ippōtu makkaḷ
   uṇarat toṭaṅkiṉārkaḷ. ciṟu kataiyaic contamāka eḻutik kuvikkum tamiḻ
   eḻuttāḷarkaḷukkut tamiḻil nāval eḻutum tiṟamai illaiyā? kaṟpaṉai vaḷam
   illaiyā? evvaḷavu nāḷaikku iraval ilakkiyattil iṉpuṟuvatu?---
   ittakaiya eṇṇam ilakkiya racikarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. inta eṇṇam ciṟu
   kāṟṟāka ulavip puyalāka mōtiyatu. ataṉ viḷaivākat tamiḻilum contamāka
   nāvalkaḷai eḻutat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ muṉ vantārkaḷ.
   pattirikaikaḷiṉ toṇṭu
   iṅkē oru mukkiyamāṉa karuttaic colvatu iṉṟiyamaiyātatu. ciṟu kataikaḷum
   kaṭṭuraikaḷum tamiḻ nāṭṭil atikamāka uṇṭāvataṟkut tūṇṭukōlāka iruntavai
   pattirikaikaḷ. ippōtum pattirikaikaḷē ilakkiyap paṭaippukkaḷukku ūkkam
   tantu vaḷarttu varukiṉṟaṉa. intap pattup patiṉaintu āṇṭukaḷil veḷiyāṉa
   tamiḻp puttakaṅkaḷiṉ kaṇakkai eṭuttup pāruṅkaḷ. pāṭap puttakaṅkaḷaiyum
   periya ārāycci nūlkaḷaiyum viṭṭu viṭṭu ākka ilakkiyaṅkaḷai (Creative
   literature) maṭṭum pārttāl niccayamāka nūṟṟukku eḻupattaintu viḻukkāṭu
   pattirikaikaḷil vantu tokuttavaiyākavē irukkum. intak kaṇakku etaik
   kāṭṭukiṉṟatu? putiya ilakkiyap paṭaippil pattirikaikaḷ āṟṟivarum toṇṭiṉ
   ciṟappai intak kaṇakkāl uṇarntu koḷḷalāmē.
   kalkiyil toṭarkataikaḷ
   amarar ‘kalki’ kiruṣṇamūrtti āṉantavikaṭaṉil toṭarkatai eḻutat
   toṭaṅkiṉār. kaḷvaṉiṉ kātali, tiyākapūmi ākiyavai veḷiyāyiṉa. maṟṟap
   pattirikaikaḷilum tamiḻilē mutal mutalāka eḻutiya nāvalkaḷ
   toṭarkataikaḷāka vantaṉa. kalkiyavarkaḷ tammuṭaiya peyarāl oru taṉip
   pattirikaiyē toṭaṅki naṭattalāṉār. atil avar periya periya nāvalkaḷai
   eḻuti vantār. katai virivāka amaivataṟkuc carittira nāvalkaḷ vāyppāka
   irukkum eṉṟu uṇarntār. carittirattai nilaikkaḷamākak koṇṭu eḻutiṉāl
   evvaḷavu nīḷamāka eḻutiṉālum kataiyai ōṭṭalām eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.
   ‘pārttipaṉ kaṉavu’ eṉṟa carittira nāvalai eḻutap piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭu
   viṭṭār. ataṟkākat tamiḻnāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷaip paṭittār. akkālattu
   ilakkiyaṅkaḷaip paṭittār. carittira campantamāṉa iṭaṅkaḷaip pōyp
   pārttār[1] . oru carittira māṇavarē ākiviṭṭār.
   --------
   [1]. kalki civakāmiyiṉ capatam, mukavurai.
   pallavar varalāṟum, cōḻa carittiramum, pāṇṭiyar varalāṟum avar
   paṭittār. kalveṭṭukkaḷilum. ceppup paṭṭayaṅkaḷilum anta
   varalāṟukaḷukkuriya ātāraṅkaḷ iruppatai aṟintu avaṟṟiṟ cilavaṟṟaiyum
   kaṇṭār. pala kōyilkaḷukkuc ceṉṟu avaṟṟiṉ ciṟpattaiyum kaṭṭiṭa
   amaippaiyum kaṇṭu maṉattaip paṟikoṭuttār. ivaṟṟai vaittuk koṇṭu nīṇṭa
   carittira nāvalkaḷai eḻutalām eṉṟa eṇṇam avariṭam tōṉṟi vaḷarntatu.
   ataṉ viḷaivākat tōṉṟiya mutaṟ pūvē pārttipaṉ kaṉavu. atait toṭarntu
   tōṉṟiyatu civakāmiyiṉ capatam. piṟaku eḻuntatu poṉṉiyiṉ celvaṉ eṉṟa
   pirammāṇṭamāṉa nāval. atu cōḻar varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. inta
   mūṉṟum oṉṟai viṭa oṉṟu viñci aḷavilum periyaṉavāka amaintu viṭṭaṉa.
   veṟum pakka aḷavaip pārttālē inta uṇmaiyait terintu koḷḷalām. pārttipaṉ
   kaṉavu 402 pakkaṅkaḷ; civakāmiyiṉ capatam 1011 pakkaṅkaḷ: poṉṉiyiṉ
   celvaṉō 2328 pakkaṅkaḷ.
   pārttipaṉ kaṉavu, civakāmiyiṉ capatam eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷaiyum
   eḻutuvataṟkāka avar makāpalipuram, ajantā ākiya iṭaṅkaḷukkup pōy vanta
   ceytiyaic ‘civakāmiyiṉ’ capatam mukavuraiyilē eḻutiyirukkiṟār, pala
   āṇṭukaḷākac cintittuc cintittu uḷḷattil uruvākki eḻutiyavai avai
   iraṇṭum eṉpatai anta mukavuraiyil piṉvarum pakuti teḷivākkum;
   ‘civakāmiyiṉ capatam’ eṉṉum peyar tāṅkiya inta nūlai ētēṉum oru
   vaḻiyilē peṟṟuk kaiyil ēntik koṇṭirukkum aṉparkaḷ, itu apāramāṉa
   puttakam eṉṟu uṭaṉē tīrmāṉittuviṭak kūṭum. āyirattukku mēl pakkaṅkaḷ
   uḷḷa puttakam allavā? ataṟkut takunta kaṉamum irukkattāṉē ceyyum?
   ivvaḷavu pārattaiyum ēṟak kuṟaiyap paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam eṉ uḷḷattil
   tāṅkik koṇṭiruntēṉ. civakāmiyiṉ capatattil kaṭaici variyai eḻuti,
   muṟṟum eṉṟu koṭṭai eḻuttil pōṭṭa piṟakutāṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāka nāṉ
   cumantu koṇṭirunta pāram eṉ akattiliruntu nīṅkiyatu. makēntirarum
   māmallarum āyaṉarum civakāmiyum parañcōtiyum pārttipaṉum vikkiramaṉum
   kuntaviyum maṟṟum pala katāpāttiraṅkaḷum eṉ neñciliruntu kīḻ iṟaṅki,
   "pōy varukiṟōm" eṉṟu arumaiyōṭu. colli viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ'1
   eṉṟu eḻutukiṟār.
   ----------
   [1]. kalki civakāmiyiṉ capatam, mukavurai.
   intac carittira nāvalkaḷaiyallāmal makuṭapati, cōlaimalai iḷavaraci,
   alaiyōcai mutaliya vēṟu nāvalkaḷaiyum ‘kalki’ eḻutiyirukkiṟār, ellāmē
   toṭar kataikaḷāka veḷivantavai.
   nāvalum toṭarkataiyum
   perḷ pak eṉṉum ciṟanta nāvalāciriyai, ‘toṭar katai eḻutum utti vēṟu;
   nāval eḻutum utti vēṟu' eṉṟu colkiṟār, ‘ataṉāl toṭarkatai
   eḻutukiṟavarkaḷellām nāvalāciriyarkaḷ āvatillai; nāvalāciriyarkaḷukkut
   toṭarkatai eḻuta varuvatillai' eṉṟu tiṭṭamākac colkiṟār, avar
   colvataiyē kēṭkalām: ‘oru karuttai nāṉ uṟutiyākac colvēṉ--eṉṉaip
   poṟutta aḷavilāvatu, mutalil oru toṭar kataiyai eḻutiviṭṭup piṟaku atai
   oru nalla nāvalāka ākkuvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyam, potuvākac coṉṉāl
   nāvalāciriyarkaḷ toṭarkatai eḻutum maṉōpāvam uṭaiyavarkaḷ alla.
   aṟputamāṉa toṭar kataikaḷ eḻutukiṟavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya paṭaippu, ilakkiya maṉōpāvam uṭaiyavarkaḷ veṟukkum
   taṉmaiyuṭaiyatu aṉṟu, āṉālum avarkaḷ nāvalāciriyarkaḷ allar' [1]
   eṉkiṟār,
   āṉāl mārkareṭ kalkiṉ pāṉiṅ (Margaret Gulkin Banning) eṉṟa āciriyaiyō
   itaṟku māṟāṉa karuttai veḷiyiṭukiṟār: ‘eṉakkut terinta varaiyil
   toṭarkatai eḻutuvatil oru tantiramum illai. vēṟu entak kataiyilum
   irukkiṟa mātiri iṅkē kataiyiṉ karuttu mukkiyamāṉatu. pāttiraṅkaḷum
   appaṭiyē. pattirikaikkārarkaḷ āciriyaraik kēṭpatu eṉṉa? "maṉitarkaḷaip
   paṟṟi eḻutuṅkaḷ" eṉkiṟārkaḷ. “avarkaḷai jīvaṉuḷḷavarkaḷākac ceyyuṅkaḷ”
   eṉkiṟārkaḷ. tāṉ paṭaittup pattirikaiyiṉ pakkaṅkaḷil ulāva viṭum
   pāttiraṅkaḷ, paṭippavarkaḷiṉ kaṟpaṉaiyuṇarvil pāyntu vāḻumpaṭi
   ceyvatutāṉ toṭarkataikku veṟṟi; itutāṉē nāvaliṉ nōkkam? eṉṟu kēṭkiṟār.
   [2] vēṟu oruvar’pattirikaikaḷil varum toṭar kataikaḷil ovvōr
   attiyāyattiṉ muṭivum cuvāraciyamum āvalum taṭṭumpaṭi muṭikiṟatu eṉṟu
   colkiṟārkaḷē, atu oru tavaṟā?’ appaṭiyāṉāl
   ----------
   [1]. Pearls. Buck: In search of Readers: An article in The: Writer’s
   Book, p. 3.
   [2]. The Writer's Book: Serials-Stepchild of Novelists, p. 153.
   nāṭakaṅkaḷil oru kāṭciyiṉ muṭivu mikavum cuvāraciyamāka niṉṟu aṭutta
   kāṭciyai āvalōṭu nōkkumpaṭi amaiya vēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷē! atu
   tavaṟā?’ eṉṟu kēṭkiṟār.[1]
   ---------
   [1]. Arnold Kettle. As Introduction to the English Novel, p. 129.
   toṭarkataikaḷil ovvōr itaḻilum ētāvatu cuvaiyāṉa kaṭṭam amaiya
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇattāl nūliṉ muḻumaiyōṭu iḻaiyāta campavaṅkaḷaik koṇṭu
   vantu pukuttum iyalpu cilarukku uṇṭu. ovvōr attiyāya muṭivum āvalait
   tūṇṭum vakaiyil irukka vēṇṭum eṉṟu cilar muyalvatil mottattil nāvalukku
   irukka vēṇṭiya kaṭṭamaiti allatu piku taḷarntu viṭuvatuṇṭu.
   aṉṟiyum toṭarkatai eḻutumpōtu kataiyiṉ mūlak karuvum eṟpuc caṭṭakam
   pōṉṟa nikaḻccikaḷum iṉṉavai eṉṟu mutalil tiṭṭamiṭṭuk kuṟittuk koṇṭē
   eḻutukiṟārkaḷ. āṉāl ciṟiya campavaṅkaḷ, uraiyāṭalkaḷ, varuṇaṉaikaḷ
   ākiyavaṟṟai avvappōtu kaṟpaṉai ceytu eḻutukiṟārkaḷ. ovvoru muṟaiyum
   eḻutum pōtum uḷḷa maṉattiṉ nilai orē cīrāka iruppatillai. taḷarcciyum
   kiḷarcciyum kalantu nilavum. inta vāram eḻutiyē tīravēṇṭum eṉṟa
   kaṭṭuppāṭu iruppataṉāl eppaṭiyō eḻuti muṭittu viṭukiṟārkaḷ. āṉāl mūḷai
   cariyāka vēlai ceyyā viṭṭāl anta vārakkatai veṟum varuṇaṉaiyākavō,
   maṉaccuḻaṟciyiṉ cittiramākavō, paḻañ carittira viḷakka mākavō amaintu
   viṭukiṟatu. mottamākap pārkkum pōtu antap pakuti illāmal iruntālum
   nāvalukku oru kuṟaiyum vantu viṭātu.
   maṟṟoṉṟu: potuvāka makkaḷukku anta antak kālattil nikaḻum
   nikaḻcciyaippaṟṟit terintu koḷvatilum, ataippaṟṟip pēcuvatilum ūkkam
   irukkum. oru camayam perum puyal vīcukiṟatu. ataṟkappuṟam eṅkum oru
   vāram atē pēccāka irukkum. ataip paṟṟiya vivaraṅkaḷai āvalōṭu makkaḷ
   kēṭpārkaḷ. nāḷāki viṭṭāl atil uḷḷa cuvai pōyviṭum. ivvāṟu uṇmaiyilē oru
   camayam nikaḻnta nikaḻcciyai eppaṭiyāvatu anta vāram varum
   toṭarkataiyil nuḻaittuviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai āciriyarukkut tōṉṟalām.
   ataṉāl appoḻutaikku vācakarkaḷukku. oru cirattai (Topical interest)
   ēṟpaṭalām. anta vārattil vanta toṭarkataip pakutiyil tī vipattō, veḷḷac
   cētamō ivvāṟu iṭam peṟumāṉāl vācakarkaḷ o ō eṉṟu appōtu pārāṭṭuvārkaḷ.
   āṉāl toṭarkatai muṭivu peṟṟu muḻu uruvattōṭu niṟkumpōtu ittakaiya
   pakutikaḷ kataiyiṉ ōṭṭattōṭu iṇaintu iḻaintu porunti ōṭāmal taṉittaṉiyē
   pituṅki niṟpaṉa pōlat tōṉṟum.
   ellāt toṭarkataikaḷilum ittakaiya kuṟaikaḷ cila iruppatu iyalpu. āṉāl
   kalki eḻutiya toṭar kataikaḷil ivvāṟu amainta pakutikaḷ kuṟaivu.
   kalkiyiṉ carittira camūka nāvalkaḷaippaṟṟit taṉiyē pēcuvatāka iruppatāl
   inta aḷavōṭu kalkiyiṉ toṭarkataikaḷaippaṟṟic colvatai niṟuttik
   koḷkiṟēṉ. kalkiyaip pōlavē toṭar kataikaḷāka eḻutivarum
   nāvalāciriyarkaḷ tamiḻ nāṭṭil irukkiṟārkaḷ. amarar tēvaṉ avvāṟu
   palavaṟṟai eḻutiṉār. kā. ci. vēṅkaṭaramaṇiyum, es. vi. vi yum āṅkilam,
   tamiḻ eṉṉum iraṇṭu moḻikaḷilum eḻutiṉārkaḷ. nēramum poṟumaiyum uḷḷa
   cilar nāval muḻuvataiyumē eḻutit toṭarkataiyākap pōṭumpaṭi tantu
   viṭukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ avvappōtu eḻutiyē tarukiṟārkaḷ.
   eppaṭiyāṉālum intap patiṉaintu āṇṭukaḷākat tamiḻ nāṭṭil veḷi vanta
   nāvalkaḷil nūṟṟukkut toṇṇuāṟu viḻukkāṭu toṭarkataikaḷākavē vantavai.
   ṭākṭar mu va. pōṉṟavarkaḷ itaṟku vilakku. avaraip pōṉṟa mikac cilarē
   nāvalait taṉiyē eḻuti muṭikkiṟārkaḷ.
   kalki kāṭṭiya vaḻiyaip piṉpaṟṟic carittira nāvalkaḷai eḻutum
   eḻuttāḷarkaḷ palar ippōtu vantu viṭṭārkaḷ. elalōrum orē tarattil carit
   tirattai nilaikkaḷamākakkoṇṭu eḻutukiṟārkaḷ eṉṟu colla iyalātu.
   carittirattil varum āṭkaḷiṉ peyarkaḷaiyum ūrkaḷiṉ peyarkaḷaiyum aṅkaṅkē
   teḷittu eḻutiviṭṭāl maṭṭum carittirak katai āka muṭiyātu
   kuṭumpattaippaṟṟiya nāvalkaḷum camutāyattaip paṟṟiya nāvalkaḷum pala
   vantirukkiṉṟaṉa. avai ellāvaṟṟaiyum taṉittaṉiyē eṭuttu ārāyvataṟku
   iṭamum pōtātu; nēramum illai. aṉṟiyum avaṟṟiṉ matippai ippōtu eṭai
   pōṭuvataiviṭa iṉṉum pala kālam kaṭantu pōṭṭāl ōraḷavu naṭu nilaiyōṭu
   kaṇkāṇikka muṭiyum.
   ākavē, ārampa kālattil tōṉṟiya cila nāvalkaḷaiyum, amarar kalkiyiṉ
   nāvalkaḷiṟ cilavaṟṟaiyum paṟṟi iṉi ārāyalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

                          2. mūṉṟu nāvalkaḷ

   pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tamiḻil nāval tōṉṟi vaḷarntu
   varukiṟatu eṉpataip pārttōm. anta nūṟṟāṇṭiṉ nāvalkaḷil mutalil tōṉṟiya
   nāval eṉpataṉāl piratāpa mutaliyār carittirattaiyum, atē nūṟṟāṇṭil
   tōṉṟiyavaṟṟil ilakkiyat takuti peṟṟavai eṉpatāl kamalāmpāḷ
   carittirattaiyum patmāvati carittirattaiyum ippōtu ārāyalām eṉṟu
   eṇṇukiṟēṉ. inta mūṉṟu nāvalkaḷum carittiram eṉṟa peyarai uṭaiyaṉavāka
   iruppatu oru vinōtamāṉa oṟṟumai. orukāl mutalil tōṉṟiya nāvalukkup
   piratāpa mutaliyār carittiram eṉṟu vētanāyakam piḷḷai peyar vaittataṉāl
   nāvalaik kuṟikka ataṉaiyē koḷḷalām eṉṟa eṇṇam koṇṭu maṟṟa iraṇṭu
   nāvalāciriyarkaḷum appaṭi vaittārkaḷ pōlum. a mātavayyā mutalil eḻutiya
   araikuṟai nāvalum cāvittiri carittiram eṉṟa peyarai uṭaiyatu. āṉāl
   patmāvati carittirattukkup piṉ avar eḻutiya nāvalkaḷukkuc carittiram
   eṉṟa peyarai vaikka villai. vētanāyakam piḷḷaikūṭat tammuṭaiya
   iraṇṭāvatu nāvalukkuc “cukuṇacuntari" eṉṟa peyaraiyē vait tār;
   'cukuṇacuntari carittiram’ eṉṟu vaikkavillai.
   tamiḻil carittiram eṉpatai vāḻkkai varalāṟṟukkum (Biography) nāṭṭu
   varalāṟṟukkum (History) potuvākavē vaḻaṅki vantārkaḷ. piṟaku cilar
   vāḻkkai varalāṟṟai jīviya carittiram eṉṟu coṉṉarkaḷ. piratāpa mutaliyār
   carittiram jīviya carittirattaip pōlavē muṉṉōr, cāti, ūr, piṟappu,
   vaḷarppu, vāḻkkai ākiya muṟaiyil toṭaṅkukiṟatu; piratāpa mutaliyār tam
   varalāṟṟait tāmē colluvatākiya cuya carittirap pāṇiyil
   amaintirukkiṟatu. taṉmaik kūṟṟākavum, paṭarkkaik kūṟṟākavum kataiyaic
   collum pāṇikaḷ mēlnāṭṭu nāvalkaḷilum uṇṭu. taṉmaik kūṟṟākac colvatil
   katākāyakaṉ taṉṉuṭaiya antaraṅka uṇarvukaḷaiyum viruppaṅkaḷaiyum
   teḷivāka eṭuttuc colla muṭiyum. ‘āṉālum kataiyil varum ceyalkaḷ
   nikaḻnta kālattil avaṉukku irunta maṉa nilaikkum, katai muḻutum
   nikaḻnta piṟaku ellāvaṟṟaiyum mīṇṭum niṉaintu collum piṟkāla maṉa
   nilaikkum vēṟupāṭu irukkum. appōtu nikaḻnta uraiyāṭalkaḷai niṉaivu
   kūrntu eḻutuvatil uṇmaiyai avvappōtu collum cuvai irātu. ātaliṉ inta
   muṟai āciriyaṉē katai colluvatāka uḷḷa pāṇiyaiviṭac ciṟantataṉṟu.’
   intak karuttai mēl nāṭṭu āciriyaiyākiya aṉṉā lākṭīṣiyā pārpōlṭu eṉpavar
   colkiṟār [1] . 1804 ām āṇṭil avar veḷiyiṭṭa karuttu itu. āṉāl cuya
   carittiraṅkaḷaiyē cuvaipaṭa eḻutum eḻuttāḷarkaḷ ippōtu vantu viṭṭārkaḷ.
   ātaliṉ cuya carittirap pāṇiyil amaiyum nāvalkaḷ ciṟantaṉa alla eṉṟa
   karuttai intak kālattu mēlnāṭṭu nāvalkaḷaip paṭittavarkaḷ oppukkoḷḷa
   māṭṭārkaḷ.
   -----------
   [1]. Anna Lactitia Barbould (1804): Cited in Novelists on the Novel: by
   Miriam Allott, p. 260.

                     2.1 piratāpa mutaliyār carittiram

   piratāpa mutaliyār carittirattil katānāyakaṉ piratāpa mutaliyār,
   katānāyaki ñāṉāmpāḷ. romāṉs eṉṉum vakaiyil aṭakka vēṇṭiya neṭuṅkatai
   itu. iyalpāka naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaippōl allāmal acātāraṇamāṉa
   nikaḻccikaḷ pala innāvalil varukiṉṟaṉa. romāṉs eṉṉum aṟputak kataikaḷiṉ
   iyalpai ārnālṭ keṭṭil eṉpavar kūṟuvatu iṅkē aṟivataṟkuriyatu: ‘romāṉs
   eṉpatu iyalpukku vēṟāṉatu: celvarkaḷiṉ vāḻkkaiyaic colvatu;
   pāḷaiyappaṭṭukkārarkaḷiṉ āṭcik kālattu ilakkiyam; nām vāḻum ulakattil
   eppaṭi vāḻa vēṇṭumeṉpatai vakuttuk kāṭṭāmal makkaḷai nammiṉum vēṟāṉa
   ulakattukku, eṭṭa muṭiyāta vāḻkkaikku, aḻaittuc celvatu, nītiyaic
   collum pakuti atil talaiyāṉatu' eṉṟu kūṟukiṟār. [1] ittakaiya
   kataikaḷil aticayamāṉa nikaḻccikaḷ aṭuttaṭuttu varum.
   ----------
   [1]. Arnold Kettle An Introduction to the Novel, Vol. I, p. 31.
   kataic curukkam
   piratāpa mutaliyār carittirak katai cikkalkaḷ pala amainta periya katai
   aṉṟu. piratāpa mutaliyārukkum ñāṉāmpāḷukkum iḷamaiyilēyē aṉpu
   uṇṭākiṟatu. avarkaḷ oṉṟākac cērntu paṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuk kalyāṇam
   ākum paruvam varukiṟatu, ñāṉāmpāḷiṉ tantaiyār, tirumaṇamāṉa piṟaku
   peṇṇum māppiḷḷaiyum tam vīṭṭilēyē irukkavēṇṭum eṉṟu colkiṟār. piratāpa
   mutaliyāriṉ tantaiyār oppuk koḷḷāmaiyāl kalyāṇam niṉṟu viṭukiṟatu,
   iraṇṭu kuṭumpattukkum iṭaiyē pēccu vārttai illāmal pōkiṟatu,
   ñāṉāmpāḷukku vēṟiṭattil piḷḷai pārttu niccayam ceyya, piratāpa
   mutaliyārukkum vēṟu peṇṇaip pārttut tirumaṇam ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ.
   iraṇṭu kalyāṇaṅkaḷum vēṟu ōr ūril uḷḷa oru vīṭṭil iru vēṟu pakutikaḷil
   orē nāḷil naṭappatāka oḻuṅku ceykiṟārkaḷ. tirumaṇam naṭappataṟkuc cila
   nāṭkaḷukku muṉ iraṇṭu kuṭumpattukkum toṭarpuṭaiya uṟaviṉar iṟantu
   pōkiṟār. ataṉāl tirumaṇattai uriya nāḷil naṭatta iyalāmal iruppatai
   iraṇṭu vīṭṭukkārarkaḷum varappōkum campantikaḷukkut taṉittaṉiyē eḻuti
   viṭukiṟārkaḷ. āṉāl antak kaṭitaṅkaḷ avarkaḷukkup pōyc cēravillai. anta
   iraṇṭu kūṭṭattārum tirumaṇattaṉṟu kuṟippiṭṭa ūrukku varukiṟārkaḷ.
   campantikaḷāka vara iruntavarkaḷaic cariyākap pārttu aṟiyāmaiyāl
   oruvarai oruvar campantikaḷ eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟarkaḷ. piratāpa
   mutaliyārukkup pēciya peṇṇukkum, ñāṉāmpāḷukkup pēciya piḷḷaikkum
   tirumaṇam naṭantu viṭukiṟatu, piṟaku uṇmai terikiṟatu. kaṭanta maṇattai
   māṟṟa muṭiyumā? ivvāṟu maṟṟavarkaḷai maṇam ceytu koḷvatiṉiṉṟum piratāpa
   mutaliyārum ñāṉāmpāḷum tappukiṉṟaṉar.
   piṟaku oru nāḷ ñāṉāmpāḷai avaḷai maṇakka virumpiya oruvar āḷ vaittuc
   ciṟaiyeṭuttuc cellumpōtu avaḷ cāmarttiyamākat tappic celkiṟāḷ. avaḷaip
   piratāpa mutaliyār mīṭṭu varukiṟār. intat tīracceyalāl maṉam māṟiya
   ñāṉāmpāḷiṉ tantaiyārākiya campanta mutaliyār paḻaiya ciṉattai maṟantu
   tam makaḷaip piratāpa mutaliyārukkē tirumaṇam ceytu vaikkiṟār,
   piratāpa mutaliyāruṭaṉ paṭittuk koṇṭirunta kaṉakacapai eṉpavaṉ ōr
   upāttiyāyariṭam vaḷarntu varukiṟāṉ. avaṉuṭaiya piṟappu marmamāka
   irukkiṟatu. piṟaku avaṉ periya celvarum pāḷaiyappaṭṭut talaivarumākiya
   tēvarāja piḷḷaiyeṉpavaruṭaiya makaṉeṉṟu terikiṟatu. avar vantu
   kaṉakacapaiyai aḻaittuc celkiṟār,
   ñāṉāmpāḷ karuvuṟukiṟāḷ. āṇākap piṟantāl tamakkuc cuvīkāram ceytu
   taravēṇṭum eṉṟu ñāṉāmpāḷiṉ tantaiyār colkiṟār, piratāpa mutaliyāriṉ
   tantaiyār ataṟku iṇaṅkavillai. ataṉāl mīṇṭum iruvariṭaiyēyum maṉa
   vēṟupāṭum pakaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. ñāṉāmpāḷ tantaiyiṉ vīṭṭil taṉiyē
   irukkiṟāḷ, avaḷ karuccitaikiṟatu. piratāpa mutaliyār ūrai viṭṭu
   eṅkāvatu pōyviṭalāmeṉṟu iraṇṭu vēlaikkārarkaḷōṭu puṟappaṭṭu viṭukiṟār.
   ñāṉāmpāḷ avarait tēṭi vantu avarōṭu cērntu koḷkiṟāḷ. iruvarum
   tiruṭarkaḷiṭam akappaṭṭukkoḷḷa irunta pōtu, piratāpa mutaliyārukku
   vēṇṭiya oruvarāl antap payattiṉiṉṟum nīṅkukiṟārkaḷ. appāl avarkaḷ
   tēvarāja piḷḷaiyiṉ ūrukkuc ceṉṟu taṅkukiṟārkaḷ. avarkaḷaip pirintu
   varuntiya peṟṟōrkaḷukkut tēvarāja piḷḷai kaṭitam eḻuta, yāvarum aṅkē
   vantu oṉṟukiṟārkaḷ. mīṭṭum avarkaḷ maṉa vēṟupāṭu nīṅkic camātāṉam
   aṭaikiṟārkaḷ.
   kaṉakacapai tēvarāja piḷḷaiyiṉ conta makaṉ eṉpatai aracāṅkattār
   oppukkoḷḷavillai. ataṟkāka vicāraṇai naṭaipeṟukiṟatu. pollāta oruva
   ṉuṭaiya vēlaiyāl, vicāraṇaiyil tēvarāja piḷḷaikku māṟākat tīrppuc
   ceykiṟārkaḷ. cāṭci coṉṉa piratāpa mutaliyār, avar tantaiyār, māmaṉār
   mutaliya ellōrukkum taṇṭaṉai kiṭaikkiṟatu. itaṉai uṇarnta piratāpa
   mutaliyāriṉ aṉṉai, vēṟu peṇkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu ceṉṉai ceṉṟu
   kavarṉariṭam muṟaiyiṭukiṟāḷ. kavarṉar vantu vicārittu niyāyattai
   nilainiṟuttik kaṉakacapai tēvarāja piḷḷaiyiṉ makaṉtāṉ eṉṟu tīrppuk kūṟi
   ellōraiyum viṭutalai ceykiṟār.
   piṟaku kaṉakacapaikkut tirumaṇam nikaḻkiṟatu. piratāpa mutaliyārum
   ñāṉāmpāḷum avvūril taṅka, maṟṟavarkaḷ tam ūr celkiṟārkaḷ.
   orunāḷ piratāpa mutaliyār vēṭṭai kāṇappōy, yāṉaiyiṉmēl ēṟukiṟār. anta
   yāṉai matam piṭittu oṭi oru malaiyai aṇuka, avar mellat tappi malaimēl
   ēṟi vikkiramapuri eṉṟa ūrai aṭaikiṟār, aṅkē kuṭiyaraciṉ peyarāl anīti
   tāṇṭavamāṭukiṟatu, cilar avarmēl aniyāya vaḻakkut toṭuttu avaraic
   ciṟaiyil aṭaikkiṟārkaḷ. ciṟaiyil poḻutu viṭiyāmal irukka vēṇṭumeṉṟu oru
   veṇpāp pāṭukiṟār, maṟunāḷ kālai mutalē cūriya kirakaṇam eṉpatai aṟintu
   ippaṭic ceykiṟār, poḻutu viṭiyāmal irukkavē ellōrum ōṭivantu avarai
   vaṇaṅka, kirakaṇam viṭum nērameṉpatai aṟintu poḻutu viṭiyumpaṭi pāṭi
   avarkaḷiṉ matippaip peṟukiṟār. appaṭip pāṭuvataṟku muṉ, uṭaṉē anta
   nāṭṭukku ōr aracaṉait tērnteṭukka vēṇṭum eṉṟa nipantaṉaiyai vitikkiṟār.
   ataṉāl anta ūrkkārarkaḷ yāṉaiyiṉ kaiyil mālaiyaik koṭuttu
   aṉuppukiṟārkaḷ.
   piratāpa mutaliyāraik kāṇāmal varuntiya ñāṉāmpāḷ matamaṭaṅkiya yāṉai
   taṉiyē varuvataik kaṇṭu ataṉmēl ēṟi muṉṉē coṉṉa malaikku vantu,
   piratāpa mutaliyāruṭaiya muṇṭācu mutaliyavai naḻuvi viḻuntiruntamaiyāl
   avaṟṟai eṭuttu, āṇ vēṭam puṉaintu koḷkiṟāḷ. piratāpa mutaliyār
   maraṅkaḷil tam peyaraic cetukkik koṇṭē pōyiruntamaiyāl anta
   aṭaiyāḷattaip pārttukkoṇṭu ceṉṟu malaiyiṉiṉṟum iṟaṅki,
   vikkiramapurikkuc cellum cālaiyil pōkiṟāḷ. yāṉai avaḷ kaḻuttil
   mālaiyaip pōṭṭut talaiyilē tūkkikkoṇṭu celkiṟatu. avaḷukku vikkirama
   purikkārarkaḷ muṭi cūṭṭukiṉṟaṉar.
   āṇ kōlattil aracāṭci puriyap pukunta ñāṉāmpāḷ taṉ kaṇavaṉ
   ciṟaippaṭṭatai aṟintu vaḻakkai vicārittu aniyāya vaḻakkukkārarkaḷaik
   kaṇṭik kiṟāḷ. piratāpa mutaliyārai upa rājāvākki āṇṭu varukiṟāḷ.
   paḻaiya aracaṉiṉ peṇ putiya aracarākiya ñāṉāmpāḷai maṇakka
   virumpukiṟāḷ. ūrkkārarkaḷum vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. maṟuttum kēṭkāmal,
   nāḷum kuṟippiṭṭu viṭukiṟārkaḷ. ñāṉāmpāḷum piratāpa mutaliyārum iravōṭu
   iravākap puṟappaṭṭuc ceṉṟu tēvarāja piḷḷaiyiṉ ūrākiya ātiyūrai
   aṭaikiṟārkaḷ. ñāṉāmpāḷ tāṉ peṇ eṉpatait terivittu, vikkiramapuri
   iḷavaracikku oru kaṭitam eḻutukiṟāḷ. atil avaḷaiyē muṭicūṭṭik
   koḷḷumpaṭi aṟivurai kūṟukiṟāḷ, kaṭitam kaṇṭu āṉantavalli eṉṉum anta
   iḷavaraciyum piṟarum ātiyūrai aṭaiya, yāvarum mīṭṭum vikkiramapurikkuc
   ceṉṟu avaḷukku muṭicūṭṭit tirumpukiṟārkaḷ.
   ātiyūriliruntu ñāṉāmpāḷum piratāpa mutaliyārum tam ūrākiya
   cattiyapurikkup puṟappaṭukiṟārkaḷ. iṭai yilē ōr ūril ñāṉāmpāḷukku
   ammaipūṭṭi vaittiya cālaiyil cērkkavē, nōyiṉ kaṭumaiyāl avaḷ iṟantu
   pōṉatāka maruttuvarkaḷ colli viṭukiṟārkaḷ. yāvarum tuyarattuṭaṉ ūr pōyc
   cērukiṟārkaḷ. ātiyūriyiruntu tēvarāja piḷḷaiyum kaṉakacapaiyum intac
   ceytiyai aṟintu maruttuvacālai uḷḷa ūrukkup pōy vicārikka, ñāṉāmpāḷ
   uyirōṭu iruppatu terintatu. mūrccai pōṭṭiruntataṉāl iṟantu pōṉatāka
   eṇṇi viṭṭōm eṉṟu maruttuvarkaḷ colla, avaṉai aḻaittukkoṇṭu cattiyapuri
   ceṉṟu ellōrukkum etirpārāta iṉpattai aḷikkiṟārkaḷ. māṇṭavaḷ mīṇṭāḷ eṉṟu
   yāvarum makiḻccik, kaṭalil āḻkiṟārkaḷ.
   itutāṉ kataiyiṉ cāram. āṉāl inta mūlak kataiyōṭu piratāpa mutaliyār
   carittiram niṟkavillai. iṭaiyiṭaiyē palaruṭaiya kataikaḷ kiḷaikaḷāka
   varukiṉṟaṉa. ñāṉāmpāḷ mutalil ciṟaippaṭṭapoḻutu tappic ceṉṟu or
   āṇṭicciyammāḷiṉ tuṇaiyaip peṟukiṟāḷ. anta ammāḷuṭaiya katai iṭaiyē
   varukiṟatu [1]. kaṉakacapai tirumaṇam ceytu koḷkiṟa peṇṇiṉ katai oṉṟum
   iṭaiyil varukiṟatu [2]. ivaṟṟiṟkum mūlak kataikkum iṉṟiyamaiyāta
   iṇaippu ētum illai.
   ----------
   [1]. attiyāyam, 16. [2]. attiyāyam, 38.
   nīti upatēcam
   katāpāttiraṅkaḷāka varukiṟavarkaḷiṟ palar nīti upatēcaṅkaḷaic
   ceykiṟārkaḷ. avaṟṟiṟku utāraṇaṅkaḷākap pala nītik kataikaḷaiyum
   colkiṟārkaḷ. tuṇṭu tuṇukkukaḷāka uḷḷa nakaiccuvaip pēccukkaḷum kuṭṭik
   kataikaḷum iṭaiyiṭaiyē pukuttappaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya kataikaḷ nūṟṟukku
   mēl inta nāvaliṉiṭaiyē irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu inta nūlil iṇaintuḷḷa
   pakutikaḷaiyellām taṉittaṉiyē eṭuttut tokuttuc cērttāl, itiliruntu
   mūṉṟu nūlkaḷai uruvākkalām. piratāpa mutaliyāriṉ carittiramāka amainta
   ceytikaḷai maṭṭum tokuttāl oru puttakamākum; maṟṟa nītik kataikaḷaiyum,
   vinōtak kataikaḷaiyum, tuṇṭu tuṇukkukaḷaiyum eṭuttut tokuttu mīti
   vinōtak kataik katampamāka veḷiyiṭalām. kaṟpu, makaḷir perumai, niyāyam
   vaḻaṅkum muṟai, araciyal neṟi, tamiḻaṉ perumai eṉpaṉa pōṉṟa poruḷkaḷaip
   paṟṟiya piracaṅkaṅkaḷaiyellām tokuttu vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ
   kaṭṭurait tokuppu eṉṟē veḷiyiṭṭu viṭalām. anēkamāka inta mūṉṟum
   camamāṉa aḷavil irukkumeṉṟē eṇṇukiṟēṉ.
   ivaṟṟai yellām inta nāvalil vēṇṭumeṉṟē iṇaittirukkiṟār āciriyar. avar
   inta nūliṉ mukavuraiyil eḻutukiṟār: ‘tēciyap paṇpu, il vāḻkkai,
   teṉṉintiya makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cittirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   iṭaiyiṭaiyē nakaiccuvai mikka campavaṅkaḷum, cuvai mikka kataikaḷum
   iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. ulakattāriṭam potuvākak kāṇappaṭum palavīṉaṅkaḷum
   kuṟaipāṭukaḷum āṅkāṅkē kēli ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nāṉ kaṭavuḷ
   paktiyaip pukaṭṭiyirukkiṟēṉ. kuṭumpattukkum camūkattiṟkum yāvarum ceyya
   vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum vaṟpuṟuttiyirukkiṟēṉ' eṉkiṟār, vācakarkaḷiṉ
   naṉmaiyiṉ poruṭṭē ivvāṟu amaittirukkiṟārām. ‘nalvaḻiyiṉ iyalpāṉa
   ciṟappaiyum, tīya vaḻiyil uḷḷa koṭūraṅkaḷaiyum nāṉ vivarikka
   muyaṉṟirukkum muṟaiyil, vācakarkaḷ nallatai virumpit tīyatai veṟukka
   muṉ varuvārkaḷ’ eṉṟu eḻutukiṟār iyaṟkaiyōṭu oṭṭiya muṟaiyilētāṉ inta
   nāvalait tām eḻutiyiruppatāka ivar nampukiṟār; 'palvēṟu
   pāttiraṅkaḷaiyum campavaṅkaḷaiyum vivarippatil nāṉ iyaṟkaiyai oṭṭiyē
   eḻutiyirukkiṟēṉ. aṟputaṅkaḷaiyō apimāṉa uṇarcci vacappaṭṭu eḻutuvataiyō
   tavirttirukkiṟēṉ. enta matattiṉar camayap paṟṟaiyum puṇpaṭuttāmal
   jākkirataiyākavē eḻutiyirukkiṟēṉ’ eṉṟu avar eḻutuvatil inta nampikkai
   pulaṉākiṟatu.
   ām, avar iyaṟkaiyai oṭṭiyē tāṉ eḻutiyirukkiṟār. maṉita āṟṟalukku
   appāṟpaṭṭa, iyaṟkaiyai mīṟiṉa aṟputaṅkaḷai eḻutavillai eṉpatu uṇmai
   tāṉ. āṉāl avar kāṭṭum pāttiraṅkaḷ nammuṭaṉ vāḻum ulakattu makkaḷākat
   tōṉṟavillai. nammiṉum vēṟāka, aṟivuc ciṟappum tīramum uṭaiyavarkaḷāka
   viḷaṅkukiṟārkaḷ.
   nītikaḷai avar eppaṭip pukuttukiṟār eṉpataṟkuc cila eṭuttukkāṭṭukaḷaic
   colkiṟēṉ. mutal attiyāyattil piratāpa mutaliyār piṟappu vaḷarppu
   mutaliya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. avar kalviyil ūkkamuṭaiyavarāka
   irukkavillai. paṇakkārarkaḷukkuk kalvi etaṟku eṉṟu kēṭkiṟār. appōtu
   avaruṭaiya tāyākiya cuntarattaṇṇi avariṭam vantu, "eṉ kaṇmaṇiyē, nī
   colvatu evvaḷavum cariyalla. kalvi eṉkiṟa piracaktiyē illātavarkaḷāṉa
   cāmāṉiya pāmara jaṉaṅkaḷaip pār“ eṉṟu toṭaṅki, "ātalāl, kalvi,
   taṉavāṉkaḷukkē mukkiyam “ eṉṟu aṟivuṟuttukiṟāḷ. itaic collumpōtu, eṉṟu
   eṉ tāyār ‘karṇāmirtamākap piracaṅkittārkaḷ’ [1] eṉṟē āciriyar
   eḻutukiṟār, vēṇṭumeṉṟē intap piracaṅkattai avar amaittirukkiṟār eṉpatai
   eṭuttuc colla vēṇṭiya tillai. ippaṭiyē, upāttiyāyar cōtiṭam poyyeṉṟu
   piracaṅkam ceykiṟār, ‘upāttiyāyar ceyta piracaṅkattaik kēṭṭavuṭaṉē,
   eṉṉaip piṭittirukta cāstirap pēy paṟantōṭi viṭṭatu’ [2] eṉṟu eḻutukiṟār
   āciriyar. anta upāttiyāyar kalviyiṉ payaṉ kaṭavuḷaip paṇital eṉpatai
   ‘amirta varuṣam pōlap piracaṅkikkiṟār’ [3]. ñāṉāmpāḷ, kuṇa aḻaku
   aḻakēyaṉṟi muka aḻaku aḻakalla eṉṟu 'piracaṅkikkiṟāḷ’ [4]. intap
   piracaṅkaṅkaḷellām attiyāyattiṉ iṭaiyē cila pakutiyai
   aṭaittukkoḷkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaiyaṉṟi muḻu attiyāyamāka varum nīti upatēcaṅkaḷ vēṟu, nāvaliṉ
   piṟpakutiyil uḷḷaṉa. 32-ām attiyāyam irāk koḷḷaikkāraṉ pakaṟ
   koḷḷaikkārarkaḷai veḷippaṭuttiyatu eṉṟa talaippuṭaiyatu [5]. oru
   tiruṭaṉai ātiyūrt tēvarāja piḷḷaiyiṉ muṉ piṭittukkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
   oruvaṉ taṉ tuṇiyil oru rūpāy muṭintiruntāṉ. anta muṭiccai antat tiruṭaṉ
   kattirittuk koṇṭāṉ. avaṉ taṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭu, periya coṟpoḻivē
   naṭatta ārampittu viṭukiṟāṉ;
   --------
   [1]. pa. 4-5. [2]. pa. 32. [3]. pa. 46.8.
   [4. pa. 83-4. [5]. pa. 142-50.
   ‘ippōtu nāṉ oru rūpā tiruṭiṉataṟkāka eṉṉait taṇṭikkap pōkiṟīrkaḷ. nāṉ
   antat taiyaṟkāraṉiṭattil oru rūpā kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu piṟaku ataik
   koṭāmal mōcam ceytiruppēṉāṉāl eṉṉait taṇṭippīrkaḷā? pirati tiṉamum
   āyiram, patiṉāyiram, lakṣam poṉ kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu antak kaṭaṉaik
   koṭāmal māṟupāṭu ceykiṟavarkaḷukkuk kaṇakkuṇṭā?’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
   niyāyātipatikaḷ mutaliya atikārikaḷ paritāṉam vāṅkuvataiyum,
   jaṉaṅkaḷukkup pātukāvalāka niyamikkappaṭṭa uttiyōkastarkaḷ aniyāya
   ārjitaṅkaḷ peṟuvataiyum, vastira viyāpārikaḷuṭaiya puraṭṭukaḷaiyum,
   irattiṉa viyāpārikaḷ ceyyum māṟupāṭukaḷaiyum, poṉ vaṇikariṉ
   puraṭṭukaḷaiyum, periya mirācutārkaḷuṭaiya tiruṭṭaiyum, teyva cottait
   tiruṭukiṟavarkaḷiṉ tiruṭṭaiyum virivākac colvi viḷācukiṟāṉ. vikkirama
   puriyiṉ aracaṉāka māṟuvēṭattil iruntu āṭci puriyum ñāṉāmpāḷ ceykiṟa
   piracaṅkaṅkaḷ muppatteṭṭāvatu attiyāyam mutal 42-ām attiyāyam varaiyil
   toṭarcciyāka irukkiṉṟaṉa. intap piracaṅkaṅkaḷil āciriyarākiya
   vētanāyakam piḷḷaiyē tammuṭaiya karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.
   taṉiyē kaṭṭuraiyāka eḻutiṉāl paṭikka māṭṭārkaḷeṉṟō, appaṭi eḻutum eṇṇam
   illātataṉālō inta nāvaliṉiṭaiyē cērttirukkiṟārō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
   inta aṟivuraikaḷ itu oru nāval eṉṟa eṇṇattaiyē maṟakkac ceykiṉṟaṉa;
   aluppai uṇṭākkukiṉṟaṉa.
   nāvalkaḷaippaṟṟiya tiṟaṉayvāḷar yāvarum piracāram nāvaliṉ
   ilakkaṇattukku māṟupaṭṭatu eṉṟu vaṟpuṟuttic colkiṟārkaḷ. āciriyaṉ taṉ
   karuttai ilaimaṟai kāypōlap pāttiraṅkaḷiṉ vāyilākac coṉṉāl, atu
   taṉiyāka nillāmal pāttirattiṉ kuṇacittirattōṭu iḻaintu niṟkum.
   appaṭiyiṉṟi etaiyāvatu cākkāka vaittukkoṇṭu āciriyaṉ oru coṟpoḻivu
   mēṭaiyai iṭaiyil amaittuk koḷvatu tavaṟu. ‘uraiyāṭal, āciriyaṉ
   taṉṉuṭaiya karuttukkaḷai veḷippaṭuttum iṭamāka amaiyak kūṭātu.
   pāttiraṅkaḷiṉ iyalpai uṇarttavum kataiyiṉ vaḷarccikku utavavum atu
   payaṉpaṭa vēṇṭum’ eṉṟu sāmarseṭ mākam eḻutukiṟār [1]. ‘katai
   amaippiṉiṭaiyilē nītikaḷ iḻaittirukka vēṇṭum; tattuvak karuttukkaḷ
   karaintirukka vēṇṭum. nāvalāciriyar oru kaṇamēṉum piracāram
   ceypavarākavō upatēca kuruvākavō māṟakkūṭātu' eṉpatu haṭsṉuṭaiya
   karuttu [2]. nāvalaippaṟṟiya taṉip puttakam eḻutiya rāparṭ liṭṭel
   eṉpavar ‘nāvalāciriyaṉ putiyatu paṭaikkum kalaiñaṉ. upatēcam ceyvatō,
   cīrtiruttam pēcuvatō avaṉuṭaiya vēlai aṉṟu‘ [3] eṉkiṟār. intak karuttai
   aḻuttan tiruttamāka ḵpōrṭu mēṭaks ḵpōrṭu eṉpavar collukiṟār: ‘nāvalai
   vaittukkoṇṭu etu vēṇṭumāṉalum ceyyalām; vāḻkkaiyiṉ ovvoru tuṟaiyilum
   pukuntu ārāyalām; ciktaṉaiyulakattiṉ pakutikaḷiṟ pukuntu ārāycci
   ceyyalām. oṉṟu māttiram ceyyavē kūṭātu; entak kāraṇa ttaik koṇṭum
   āciriyaṉ eṉṟa muṟaiyil piracāram ceyyakkūṭātu' eṉpatu avar kūṟṟu.[4]
   ---------
   [1]. Somerset Maugham: The Technique of Novel Writing.
   [2]. Hudson: An introduction to the Study of Literature.
   [3] Robert Liddel: A Treatise on the Novel, p. 50.
   [4]. Ford Madox Ford (1924): Quoted in Novelists on the Novel, p. 102.
   .
   ________________________________________________________
   upa kataikaḷ
   iṭaippiṟavaralkaḷāka varum kataikaḷ taṉiyākap paṭikkumpōtu cuvai
   taruvaṉa. āṉālum nāvaliṉiṭaiyē avai toṭarpiṉṟi niṟkiṉṟaṉa. ettaṉaiyō
   nakaiccuvait tuṇukkukaḷum ciṟiyatum periyatumākiya kataikaḷum aṅkaṅkē
   tiṇikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu attiyāyamākiya ‘pālavīlai’ eṉpatu
   muḻuvatum piratāpa mutaliyār tam iḷamaiyiṟ ceyta ceyalkaḷaic colkiṟatu
   [1]; pāttirap paṭaippukku utavukiṉṟa ceyalkaḷ alla avai;
   paṭikkiṟavarkaḷ poḻutu pōkka amainta vēṭikkait tuṇukkukaḷ. avaṟṟaic
   colluvataṟku muṉ katānāyakar, ‘eṉṉuṭaiya pāliya cēṣṭaikaḷ yāvarukkum
   viyappāyirukkumāṉatāl. avaikaḷai aṭiyil vivarikkiṟēṉ [2] eṉṟu tōṟṟuvāy
   ceykiṟār. cila eṭuttukkāṭṭukkaḷaic colkiṟēṉ.
   ‘tiṉamum poḻutu viṭittavuṭaṉē upāttiyāyar vantu paṭikkac collit
   tontaravu ceytapaṭiyāl poḻutu viṭiyāmal iruppataṟku eṉṉa upāyameṉṟu
   yōcittup pārttēṉ. kōḻi kūvip poḻutu viṭikiṟa paṭiyāl, kōḻi kūvāviṭṭāl
   poḻutu viṭiyāteṉṟu niṉaittu, kōḻi vaḷarkka vēṇṭāmeṉṟu akkampakkam
   vīṭṭukkārarkaḷukku uttaravu ceytēṉ [3] .
   nāṉ oru nāḷ, kaṇṇāṭiyil eṉ mukattaip pārtta piṟaku, mutukiṉ aḻakaip
   pārkkumporuṭṭu, kaṇṇāṭiyai eṉakkup piṉpuṟattil vaittu, mutukālē
   pārttēṉ; oṉṟum teriyāmal mayaṅkiṉēṉ.’[4]
   -------------
   [1]. pa. 6-12. [2]. pa. 7. [3]. pa. 8. [4]. 4. 9.
   oru nāḷ piratāpa mutaliyārum avaruṭaiya tōḻar kaṉakacapaiyum vēṟu cila
   piḷḷaikaḷum cilampam viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷām. irāttiri neṭu nēram
   viḷaiyāṭiviṭṭu vīṭṭikku varumpōtu vaḻiyil oru veḷiyil kūttāṭikaḷ irāma
   nāṭakam āṭik koṇ ṭiruntārkaḷ. irāmarum ilakkuvaṉum cītaiyum kāṭṭukkup
   pōkiṟa camayam, appōtu tacaratar, keḷacalai mutalāṉa yāvarum aḻutu
   pulampik koṇṭiruntaṉar. pollāta kaikēciyāl inta avala nilai uṇṭāṉataip
   piratāpa mutaliyār kaṇṭār. avar uḷḷam porumiyatu. uṭaṉē nāṭakacālaiyil
   pukuntu kaikēciyaic cilampak kaḻiyāl kai calikka aṭittār. irāmaraik
   kāṭṭukkup pōkātē eṉṟu coṉṉār, "tantai collaik kāppāṟṟa nāṉ kāṭṭukkup
   pōvatu avaciyam" eṉṟu irāmar colla, "nīr pōṉāl kālai oṭittu viṭuvōm"
   eṉṟu miraṭṭi ūrukkup pōkac colli, vaciṭṭar mutaliyavarkaḷaik koṇṭu
   irāmarukku muṭi kuṭṭiṉarām. itaic colliviṭṭu, ‘intap pirakāram
   irāmāyaṇam capta kāṇṭattai oṉṟaraik kāṇṭattukkuḷ aṭakki, irāmarum
   avaruṭaiya tampiyum citaiyum vaṉattukkup pōkāmalum,. tacaratar
   iṟavāmalum, irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟai eṭuttāṉ eṉṉum apavātam illāmalum,
   irāvaṇātikaḷai irāmar kolai ceytār eṉkiṟa paḻic col illāmalum, ciṟu
   piḷḷaiyākiya parataṉ rājya pāram tāṅki varuntāmalum ceytu, piratāpa
   mutali eṉṉum eṉ pēraiyum nilai niṟuttiṉēṉ’[1] eṉṟu muttāyppu vaikkiṟār
   katānāyakar.
   ---------
   [1]. pa. 11.
   nītikaḷaic colluvataṟkākavē cantarppaṅkaḷai uṇṭupaṇṇi nuḻaitta āciriyar
   intak kataikaḷukkum vāyppai iṭaiyilē uṇṭākkip pala kataikaḷai oṉṟaṉpiṉ
   oṉṟākac colla vaikkiṟār, oru nītiyaic colli atai viḷakkap periya
   kataiyaic collumpaṭiyum ceykiṟār, intak kataikaḷ mūlak kataiyiṉ
   kaṭṭukkōppōṭu oṭṭāmal niṟkiṉṟaṉa.
   nāvalil ittakaiya kataikaḷ varuvatu kūṭātu eṉṟē mēlnāṭṭu āciriyarkaḷ
   kūṟukiṟārkaḷ. ‘nāvalukkuḷ kāṇum palavakaik kataikaḷ, cerivaṟṟa kataip
   piṉṉalil iṇaikkap peṟṟaṉavāka iruntālum, jīvaṉuḷḷa orumaippāṭṭaip
   peṟuvatillai’ eṉṟu ārnālṭu keṉṉaṭ colkiṟār[1]. āntoṉi ṭrōlōp eṉṟa
   nāvalāciriyarum, ittakaiya upa kataikaḷ paṭippavarkaḷiṉ kavaṉattaip
   puṟattē iḻuttuc cuvaiyaik kuṟaikkiṉṟaṉa eṉṟu karutukiṟār, ‘nāvalil
   upakataiyē iruttalākātu. ovvoru vākkiyamum, ovvoru collum kataiyaic
   collum uttikku utaviyāka irukka vēṇṭum’ [2] eṉṟu eḻutukiṟār,
   -------
   [1]. Arnold Kennet: An Introduction to the English Novel, p. 184.
   [2]. Anthony Trollope; Quoted by Miriam Allott in Novelists on the
   Novel, p. 233.
   nikaḻccikaḷ iṇaital
   kataiyiṉ pōkkukku iṉṟiyamaiyāta nikaḻccikaḷai iṇaittu ankikaḻccikaḷ
   oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka amaiyumpaṭi ceyvatu nāvalāciriyaṉatu kaṭamai. inta
   nikaḻccikaḷ iṉṟiyamaiyātavai eṉṟa uṇarvu uṇṭākumpaṭi avaṟṟai amaikka
   vēṇṭum. itai eṭuttuviṭṭālum kataiyiṉ pōkkukkō pāttiraṅkaḷiṉ
   kuṇacittirattukkō ūṟupāṭu ētum illai eṉṟu eṇṇum vakaiyil ētēṉum
   nikaḻcciyiruntāl atu nāvaliṉ ceṟivaik keṭuttuviṭum. icaik karuvikaḷil
   narampuk kaṭṭāṉatu takkapaṭi amaintiruntāl icai naṉṟāka eḻum. atu
   taḷarntu pōṉāl anta anta narampukku ēṟṟa oli eḻumpātu. ippaṭi amainta
   narampuk kaṭṭait tivavu eṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷ collum. piku eṉṟu
   ikkālattil kuṟippatum atutāṉ. nāvalkaḷilum ippaṭi oru kaṭṭu allatu
   tivavu allatu piku vēṇṭum. iṭaiyilē vēṇṭāta carakku ētēṉum pukuntu
   viṭṭāl antat tivavu taḷarntuviṭum. katāpāttiraṅkaḷiṉ ceykaikaḷum,
   pēccum, kataiyiṉūṭē varum nikaḻccikaḷum taḷarcciyiṉṟi, nāvaliṉ ceṟivu
   allatu pikuvukkum, orumaippāṭṭukkum, muḻumaikkum utavukiṉṟaṉavāka
   amaiya vēṇṭum. itu mikai eṉṟu tōṉṟum vakaiyil etu iruntālum atu
   ilakkiya iṉpattaik kuṟaittuviṭum.
   piratāpa mutaliyār carittirattil cōtiṭa cāstiriyār oruvaraik koṇṭuvantu
   viṭṭu avarai vēṭṭaināy kaṭikkumpaṭi ceyvatum, [1] upāttiyāyar piratāpa
   mutaliyāriṭam pēyulāvuvatākac coṉṉa kāṭṭukkup pōyp pēy illai eṉpatai
   nirūpippatum [2] mikaiyāṉa nikaḻccikaḷ. piratāpa mutaliyāruṭaiya tāyiṉ
   upāttiyāyarākiya karuṇāṉantam piḷḷai iḻanta cottait tantirattāl peṟṟa
   kataiyum [3], tēvarāja piḷḷai nēram kaḻittu vantataṟkuk kāraṇam
   iṉṉateṉṟu colla vaittu nuḻaitta vaiciya cakōtararkaḷ iruvaril oruvar
   maṟṟavarai ēmāṟṟiya kataiyum [4] anta vakaiyaic cērntaṉavē. ellōrum
   tammuṭaiya ūrukkut tirumpumpōtu iṭaiyil ñāṉāmpāḷukku ammai pūṭṭac
   ceytu, avaḷ iṟantu viṭṭāḷeṉṟu tuyarappaṭuvatum, piṉpu māṇṭavaḷ mīṇṭa
   aticayamum āṉantamum uṇṭākumpaṭi ceyvatum[5] kataiyiṉ cuvaikku enta
   vakaiyilum tuṇai ceyyavillai.
   ----------
   [1]. pa. 30-31. [2]. u. 32-33. [3]. attiyāyam, 9.
   [4]. attiyāyam, 28 [5]. attiyāyam, 46.
   marmamum veḷippāṭum
   kataip piṉṉalukku (Plot) marmamāka irukkum etuvum cuvaiyai mikuvikkum.
   anta irakaciyattaik kataiyil pakkuvamāka amaittu, iṭaiyil veḷippaṭāmal
   koṇṭu celuttit takka camayattil atai viṭuvikka vēṇṭum. kaṟkaṇṭai meṉṟu
   cuvaippatu pōla inta maṟai nīṭci utavum marmattaip pukutti viraivil atu
   veḷiyākac ceytāl cuvai nīṭikkātu. piratāpa mutaliyār carittirattil cila
   marmaṅkaḷ allatu maṟaikaḷ varukiṉṟaṉa. āṉāl uṭaṉē maṟai veḷippaṭṭu
   viṭukiṟatu. aintāvatu attiyāyattil kaṉakacapaiyiṉ piṟappu oru marmam
   eṉṟa ceyti veḷiyākiṟatu. āṉāl aṭutta attiyāyattilēyē anta anātaip
   piḷḷaikku aṉṉaiyum pitāvumāṉa tēvarāja piḷḷaiyum avar maṉaiviyum vantu
   marmattait teḷivittu viṭukiṟārkaḷ. ippaṭiyē ñāṉāmpāḷukkut tuṇaiyāka
   varum āṇṭicciyammāḷ taṉ takappaṉum kuḻantaiyum pōṉa iṭam teriyāmal
   allaluṟukiṟāḷ; avaḷuṭaiya kaṇavaṉ pōrkkaḷattiṟkup pōy iṟantu pōṉatākac
   ceyti vantataiccolkiṟāḷ. āṉāl aṭutta attiyāyattilēyē avaḷ taṉ
   kaṇavaṉaik kāṇukiṟāḷ; atirṣṭattiṉ mēl atirṣṭam campavittu avaḷuṭaiya
   tantaiyum makaṉum vantu viṭukiṟārkaḷ. anta attiyāyattiṉ peyarē
   ‘āṇṭicciyammāḷukku atirṣṭattiṉ mēl atirṣṭam campavittal’[1] eṉpatu.
   -----------
   [1]. attiyāyam, 18.
   orē vakai nikaḻccikaḷ
   potuvākavē, maṉitaṉ nukar poruḷkaḷil pala vakai iruntāl cuvai
   mikutiyākum. ilakkiyattil āḷum uttikaḷ palavāka irukka irukka, avaṟṟāl
   viḷaiyum iṉpamum mikum. nāvalkaḷil vevvēṟu pāttiraṅkaḷiṉ iyakkattaic
   coṉṉālum nikaḻccikaḷ orē mātiriyāka iruntāl alupput taṭṭiviṭum. ”oru
   kuruvi kaḷañciyattil pukuntu oru nellaik koṇṭu pōyiṟṟu; piṉṉum oru
   kuruvi atil pukuntu maṟṟum oru nellaik koṇṭu pōyiṟṟu” eṉṟu mīṭṭum
   mīṭṭum oruvaṉ collik kataiyai vaḷarttatāka oru katai kēṭṭirukkiṟōm.
   mutal kuruviyum iraṇṭāvatu kuruviyum appāl vanta kuruvikaḷum vēṟu
   vēṟutāṉ. avai kottic ceṉṟa nellum vēṟu vēṟutāṉ. āṉālum kottic cellum
   nikaḻcci oṉṟutāṉē? tiruppit tiruppi anta nikaḻcciyaic coṉṉāl aluppum
   kōpamum taṭṭuvatil viyappu ētum illai.
   piratāpa mutaviyār carittirattil piḷḷaiyait tiruṭum nikaḻcci mūṉṟu
   iṭaṅkaḷil varukiṟatu [1]; mūṉṟum vēṟu vēṟu kuḻantaikaḷ eṉṟu camātāṉam
   collalāmā? tīrmāṉamāṉa māppiḷḷaikkum peṇṇukkum tirumaṇamākāmal, vēṟu
   yārukkō maṇamākum aticaya nikaḻcci iraṇṭiṭaṅkaḷil varukiṟatu [2].
   peṇṇai vaḻi maṟittuc ciṟaiyeṭukkum ceyalum oṉṟukku mēṟpaṭṭa iṭattil
   vikaḻkiṟatu. [3]
   ----------
   [1]. pa. 23, 72, 79. [2]. pa. 58, 152. [3]. pa. 17, 63
   poruttamaṟṟa nikaḻccikaḷ
   nikaḻccikaḷ nampum vakaiyil amaivatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. katai
   kēṭpavarkaḷum aṟivuṭaiyavarkaḷātaliṉ poruttam illāta ceytikaḷaic coṉṉāl
   avaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. nāvalkaḷil nampa muṭiyāta, ēṟkat
   takāta nikaḻccikaḷukku iṭamē illai. .
   karuṇānantam piḷḷai iṟakkum taruvāyil maraṇa cācaṉam eḻutit tam
   makaḷukkuc cottai vaḻaṅkukiṟār, āṉāl avar piḻaittuk koḷkiṟār. anta
   maraṇa cācaṉattiṉāl avar kaikkuc cottu varāmal tiṇṭāṭukiṟārām[1] , avar
   uyir piḻaittavuṭaṉē maraṇa cācaṉattai māṟṟiviṭa urimai uṇṭē.
   appaṭiyirukka, atai māṟṟāmal allaṟpaṭṭāreṉṟu colvatu ēṟkattakāta
   nikaḻcci. caṭṭam terinta oruvarē itai eḻutiyiruppatu viyappāka
   irukkiṟatu !
   ñāṉāmpāḷukku vēṟu oru piḷḷaiyaiyum piratāpa mutaliyārukku maṟṟumoru
   peṇṇaiyum niccayittuk kalyāṇam naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ. avarkaḷaip
   peṟṟavarkaḷ. avarkaḷiṉ uṟaviṉar oruvar iṟantamaiyāl kalyāṇattai niṟutta
   vēṇṭi nērkiṟatu. tirunelvēliyiluḷḷa campantikkum, kōyamputtūriluḷḷa
   campantikkum taṉittaṉiyē vevvēṟu pērvaḻikaḷ kaṭitam eḻutukiṟārkaḷ.
   avarkaḷukkuk kaṭitam pōyccērāmaiyāl iraṇṭu cārārum vantu taṅkaḷukkuḷ
   kalyāṇam paṇṇik koḷkiṟārkaḷ.[2]. iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum pōyc cēra
   villaiyeṉṟu colvatu nampattakkatāka illai. aṉṟic campantikaḷ iṉṉāreṉṟu
   terintu koḷḷāmal, maṇap peṇ maṇamakaṉ ākiyavarkaḷai aṭaiyāḷam terintu
   koḷḷāmal tirumaṇam ceyya iraṇṭu kuṭumpattiṉarum oppukkoṇṭārkaḷ eṉpatum
   aṟivukku poruttamāka illai.
   --------
   [1]. pa. 42-43. [2]. attiyāyam, 13.
   kuṇarattiṉam eṉṟa peṇṇai oru tiruṭaṉ nakaikku ācaippaṭṭu eṭuttukkoṇṭu
   ōṭukaiyil, piṉṉē kuḻantaikku uriyavarkaḷ turattikkoṇṭu vara, avaṉ
   aiyaṉār kōyilukkuḷ nuḻaintu, kuḻantaiyai vikkirakattiṉ muṉ vaittu ataṉ
   piṉṉē maṟaintu niṟkiṟāṉ. turattikkoṇṭu vantavarkaḷ aṅkē vantu
   pārttapōtu tiruṭaṉ kuralai māṟṟikkoṇṭu aiyaṉār colvatu pōla, "intap
   piḷḷaimēl namakkuk kirupai uṇṭāki varappiracātaṅkaḷuṭaṉ aṉuppa
   eṇṇiyirukkiṟōm, nīṅkaḷ tūymaiyiṉṟi iṅkē pukuntirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ
   kuṭalaip piṭuṅki mālaiyāyp pōṭṭuk koḷvōm, cummā viṭṭup pōṉāl
   anukkirakam purivōm” eṉṟu coṉṉāṉām. vantavarkaḷ aiyaṉār aruḷ puriyaṭṭum
   eṉṟu pōyviṭṭārkaḷām[1]. itaic ciṟu kuḻantaikūṭa nampātu.
   ñāṉāmpāḷ āṇ vēṭam puṉaintu pala nāṭkaḷ aracu purintatākak katai
   varukiṟatu[2]. avaḷ peṇ eṉpatu teriyāmal attaṉai kālam iruntirukka
   muṭiyumā eṉpatu nērmaiyāṉa aiyantāṉē?
   itukāṟum coṉṉa kuṟaikaḷ yāvum inta nāvalil irukkiṉṟaṉa eṉpatil viyappu
   ētum illai. itutāṉ mutal mutalil eḻutta nāval eṉpatai ōrntu pārkka
   vēṇṭum. eppaṭiyēṉum putuvatu puṉainta kataiyaic colla vēṇṭum,
   iṭaiyiṭaiyē nakaiccuvaiyum, vinōtamum irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu
   ittakaiya pakutikaḷai āciriyar amaittirukkiṟār,
   ------
   [1]. pa. 79-80. [2]. attiyāyam, 36-44,
   akkālattil vaṭacoṟkaḷai mikutiyākap peytu eḻutum naṭai vaḻaṅkiyatu.
   atait tamiḻ makkaḷ teḷivāka uṇarntārkaḷ. anta naṭaiyil taṅku taṭaiyiṉṟi
   itai avar eḻutiyirukkiṟār,
   maṉita camutāyattil pala vēṟu toḻilil īṭupaṭ ṭirukkum makkaḷ ceyyum
   puraṭṭukaḷai vayiṟu erintu colliyirukkiṟār. araciyal ippaṭi amaiya
   vēṇṭum eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟār. āṅkila mōkattāl tamiḻai maṟantu niṟkum
   kaṉavāṉkaḷaip pārttavar avar. avarkaḷ nilaiyaik kaṇṭittu
   eḻutiyirukkiṟār, tamiḻil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷai ellārum paṭittuṇara
   vēṇṭumeṉṟum, tiruttamākap pēcavum eḻutavum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum,
   nīti maṉṟattil tamiḻē naṭamāṭa vēṇṭumeṉṟum, vaḻakkāṭa vantavarkaḷiṭam
   kaṭṭaṇam taṇṭak kūṭāteṉṟum colkiṟār. ivvāṟuḷḷa tam karuttukkaḷ
   palavaṟṟaiyum teḷḷat teḷiyac colliyirukkiṟār.
   peṇkaḷiṉ uyarvu
   peṇkaḷiṉ uyarvai naṉṟākak kāṭṭiyirukkiṟār. cuntarattaṇṇiyum, ñāṉāmpāḷum
   āṭavarkaḷukkum aṟivurai kūṟum āṟṟaluṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.
   āpattuk kālaṅkaḷil tammaik kāttukkoḷḷum āṇmai avarkaḷiṭam irukkiṟatu.
   aḻakum, aṭakkamum, koṭaiyum, peruntaṉmaiyum, iṉimaiyākap pēcum iyalpum,
   coṟcāturiyamum uṭaiyavaḷāka ñāṉāmpāḷai uruvākkiyirukkiṟār.
   cuntarattaṇṇiyiṉ tuṇivaiyum vaḻakkāṭum tiṟattaiyum ceṉṉaik kavarṉarē
   meccip pārāṭṭukiṟār. ‘ippaṭippaṭṭa niyāyavātikaḷ uṅkaḷukkuk kiṭaittatu
   uṅkaḷuṭaiya atirṣṭa vicēṣantāṉ. airōppāviṟkūṭac cuntarat taṇṇiyaippōla
   āyirattil oru stirī akappaṭuvatu arumai’ eṉṟu pukaḻkiṟār, kataiyiṉ
   iṟutiyilē anta iraṇṭu pāttiraṅkaḷukkum muṭicūṭṭiyataip pōla oru ceyti
   varukiṟatu. ‘eṉ tāyāruṭaiya kīrttip piratāpamum ñāṉāmpāḷuṭaiya
   kiyātiyum airōppā varaikkum eṭṭi, cakkaravarttiyavarkaḷ kirupai kūrntu
   avarkaḷ iruvarukkum rāja stirikaḷ eṉkiṟa paṭṭamum koṭuttu anēka
   jākīrkaḷum viṭṭārkaḷ’ eṉṟu piratāpa mutaliyār collip perumitam
   aṭaikiṟār, piratāpa mutaliyārā? illai, illai; avarukkuṭ pukuntukoṇṭu
   vētanāyakam piḷḷaiyē pēcukiṟār. nammuṭaiya peṇmaṇikaḷ ciṟappai
   aṭaiyavēṇṭum eṉṟu avarukku ettaṉai ācai 1 peṇmati mālai iyaṟṟiyavar
   allavā avar?
   *

                        2.2 kamalāmpāḷ carittiram

   cittiyapuri, vikkiramapuri mutaliya ūrkaḷai maṟantu viṭṭu ippōtu nērē
   maturai jillāvil uḷḷa ciṟukuḷattukku varuvōm. nām ituvaraiyil piratāpa
   mutaliyār carittirattil kaṇṭa ūrkaḷ inta ulakattil illātavai. avaṟṟiṉ
   peyarkaḷ maṭṭum namakkut teriyumē oḻiya avaṟṟiṉ aṭaiyāḷam teriyātu;
   avaṟṟiluḷḷa vītikaḷō, kāṭcikaḷō namakkut tēvai illai eṉṟu āciriyar
   collavillai. āṉāl ippōtu nām, tōppum turavum āṟum maṇalum vītiyum
   kōyilum uḷḷa ūrkaḷaip pārkkap pōkiṟōm. nām eṅkeṅkō pārtta maṉitarkaḷaic
   cantikkap pōkiṟōm. avarkaḷil ovvoruvaraiyum iṉam kaṇṭukoḷḷumpaṭi
   avarkaḷuṭaiya tōṟṟamum, pēccum, eṇṇaṅkaḷum, uṇarccikaḷum irukkiṉṟaṉa.
   ‘maturai jillāvil ciṟukuḷam eṉṟa oru kirāmam uṇṭu. antak kirāmattil
   naṭutteruviṉ mattiyil periya vīṭu eṉṟu peyaruḷḷa oru vīṭu iruntatu.
   anta vīṭṭil kūṭattiṟku aṭutta ōr aṟaiyil kīḻē oru kōraip pāy virittu,
   ataṉmēl tiṇṭu pōṭṭuc cāyntukoṇṭu, oruvar paṭuttiruntār. avar nittirai
   teḷintu eḻuntavuṭaṉ, ”ā campō, caṅkarā !“ eṉṟu iraṇṭu taṭavai urakkak
   koṭṭāvi viṭṭu viṭṭu, kālaic coṟintukoṇṭu, "aṭiyē, aṭiyē” eṉṟu kūviṉār.
   appoḻutu kūṭattil ravikkai taittuk koṇṭirunta avaruṭaiya maṉaivi, ivar
   kural kātil kēṭṭavuṭaṉ iraṇṭu muṟai irumiviṭṭu meḷaṉamāy iruntāḷ.[1]
   ippaṭit toṭaṅkukiṟatu pi. ār. rājamaiyar eḻutiya kamalāmpāḷ carittiram.
   eṭutta eṭuppilē kirāmattu vīṭṭuc cūḻnilaiyilē vaittuk kataiyiṉ mukkiya
   pāttiramākiya muttucāmi aiyarai aṟimukap paṭuttukiṟār āciriyar. itu
   pattoṉpatām nūṟṟāṇṭuk katai eṉpatu niṉaivil iruttikkoḷḷa vēṇṭum. appōtu
   irunta nāṭṭu nilaiyaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum inta nāvalil nām
   pārkkalām. reyil vaṇṭiyum tantiyum vantuviṭṭa kālam. kataiyilum avai
   varukiṉṟaṉa.
   inta mutal pārāvilēyē muttucāmi aiyaruṭaiya celva nilai terikiṟatu.
   avar vīṭu “periya vīṭu' eṉṟu peyaruḷḷatu. avar pakalil paṭuttirukkum
   kōraip pāyum tiṇaṭuṅkūṭa. itai oruvāṟu terivikkiṟatu, "campō caṅkarā “
   eṉṟu koṭṭāvi viṭuvatil avaruṭaiya pakti maṇakkiṟatu; "aṭiyē, aṭiyē'
   eṉṟu tam maṉaiviyai aḻaippatil ilvāḻviṉ nerukkam pulaṉākiṟatu.
   ----------
   [1.] kamalāmpāḷ carittiram, pa. 9.
   kamalāmpāḷ carittiram acal tamiḻ nāṭṭiṉ kuṭumpak katai. kirāmattiṉ
   maṇṇilē paṭarum katai. ceṉṉaiyum kāciyum iṭaiyilē varukiṉṟaṉa. kataiyil
   cikkalai uṇṭākkuvatu, katānāyakiyākiya kamalāmpāḷaip paṟṟiya vīṇ
   apavātam. anta apavātam tōṉṟuvataṟku nilaikkaḷamākiya muṉṉai
   nikaḻccikaḷum, apavātam tōṉṟiya piṉ ataṉ viḷaivukaḷum, piṟaku apavātam
   apāṇṭamāṉatu eṉṟa teḷivum kataiyai naṭattukiṉṟaṉa. kataiyai mutalil
   eḻutiya kālattila ‘āpattukku iṭamāṉa apavātam allatu kamalāmpāḷ
   carittiram' eṉṟu peyar koṭuttiruntār āciriyar eṉpatai nām niṉaivu
   kūrtal vēṇṭum.
   kataic curukkam
   katānāyaki kamalāmpāḷ; katānāyakar muttucāmi aiyar. muttucāmi
   aiyaruṭaiya peṇ lakṣmikkut tirumaṇam niccayam ceyyum muyaṟci
   naṭaipeṟukiṟatu. maturaiyiluḷḷa srīnivācaṉ eṉṟa paiyaṉukkut tirumaṇam
   ceytu koṭukkiṟārkaḷ. muttucāmi aiyaruṭaiya tampi maṉaivi poṉṉammāḷ
   avaḷait taṉ tampi piḷḷaikkuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāḷ. atu
   iyalāmaiyiṉāl kōpamum, orakattiyiṉ vāḻvil poṟāmaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. piṟar
   kūṟum kōḷum avaṟṟaip perukkukiṉṟaṉa. cuppiramaṇiya aiyar--muttucāmi
   aiyariṉ tampi-tam maṉaiviyiṉ āṇaikku aṭaṅkupavarāṉālum
   tamaiyaṉāriṭattilum mariyātaiyuṭaiyavar. avarait tam vacamē ākkiviṭa
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇiya avaruṭaiya maṉaivi vaciya maruntu iṭukiṟāḷ.
   jallikkaṭṭil uṇṭāṉa pōṭṭiyiṉāl cuppiramaṇiya aiyariṭam pakai koṇṭa
   kōmaḷa nāyakkaṉūr jamīṉtār. pēyāṇṭittēvaṉ eṉṟa koḷḷaikkāraṉai viṭṭu
   aiyar vīṭṭil tiruṭumpaṭi ēṟpāṭu ceykiṟār. tiruṭṭum tīyum cuppiramaṇiya
   aiyarukku naṣṭattaiyum kaṣṭattaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa. pōlīsiṉ utaviyālum
   cokkaṉ eṉpavaṉuṭaiya uḷavālum pēyāṇṭit tēvaṉaip piṭittuc
   ciṟaippaṭuttukiṉṟaṉar. ‘muttucāmi aiyar tam tampiyiṉ cārpil vaḻakkut
   toṭukkiṟār, poṉṉammāḷiṉ tampi piḷḷai vaittiyanātaṉ varukiṟāṉ. muttucāmi
   aiyariṭam alaṭciyamāka naṭakkiṟāṉ. avar peṇṇiṭam kuṟumpu ceykiṟāṉ.
   avaruṭaiya māppiḷḷai srīnivācaṉēṭu āṟṟu maṇalil palīṉ caṭukuṭu
   viḷaiyāṭuvatākac cākku vaittu naiyap puṭaittu viṭukiṟāṉ. muttucāmi
   aiyar itai vicārikkap pukumpōtu vaittiyanātaṉ avarai avamatikkiṟāṉ.
   vaḻakku vicāraṇaikku mutal nāḷ pēyāṇṭit tēvaṉaic cērnta cuppāttēvaṉ
   cuppiramaṇiya aiyarai vantu miraṭṭukiṟāṉ. pēyāṇṭikkup pātakamākac cāṭci
   colvatillai eṉṟu avar uṟutimoḻi kūṟic cāppāṭu pōṭṭu aṉuppukiṟār,
   vicāraṇaiyil avaruṭaiya cāṭci palamaṟṟup pōkavē, pēyāṇṭikku iraṇṭu āṇṭu
   ciṟaittaṇṭaṉai maṭṭum tīrppākiṟatu. tampi ceyta turōkattāl muttucāmi
   aiyar varuntukiṟār. pēyāṇṭit tēvaṉ avaraik kaṟuvukiṟāṉ.
   oru nāḷ tiṭīreṉṟu muttucāmi aiyaruṭaiya kuḻantaiyākiya naṭarājaṉ
   kāṇāmaṟ pōkiṟāṉ. avaṉai eṅkeṅkēyō tēṭic ceṉṟu kaṭaiciyil oru kāḷi
   kōyilai aṭaintu aṅkuḷḷa taṭaiyaṅkaḷāl kuḻantaiyai yārō kāḷikku narapali
   koṭuttu viṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇi varuntukiṟārkaḷ.
   muttucāmi aiyaruṭaiya māppiḷḷai ceṉṉai ceṉṟu paṭikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya
   naṇpaṉ cupparāyaṉum avaṉuṭaṉ irukkiṟāṉ. srīnivācaṉ caṭṭappaṭippup
   paṭikkum pōtu avaṉiṭam lakṣamiyai aḻaittuk koṇṭuviṭa muttucāmi aiyarum
   kamalāmpāḷum ceṉṟu aṅkē taṅkukiṟārkaḷ. oru nāḷ muttucāmi aiyarukku avar
   tampi apāya nilaiyil irukkiṟāreṉṟu avacarat tanti vara, avar
   kamalāmpāḷuṭaṉ ūr pōkiṟār, tampi tam maṉaivi vaitta maruntiṉāl
   nōyvāyppaṭṭu iṟantu viṭukiṟār. poṉṉammāḷukku iyalpāṉa nilai māṟip
   paittiyam piṭikkiṟatu. avaḷuṭaiya tāy caṅkari vantu cērkiṟāḷ. kuṭumpa
   nirvākam avaḷ kaikku māṟukiṟatu.
   pala vakaiyil ulaka vāḻvil calipput taṭṭippōṉa muttucāmi aiyarukkup
   poruḷ kaṣṭamum vantu cērkiṟatu. paṭṭaṇattil iruntapōtu pampāyil avar
   kūṭṭuc cērnta viyāpāram paṭuttu muṟintu viṭṭateṉṟu kaṭitam varukiṟatu.
   pampāy ceṉṟu oṉṟum payaṉillaiyeṉṟu aṟintu citamparattukku varukiṟār,
   āruttirā taricaṉam ceytukoṇṭu varuvatāka ūrukkuk kaṭitam eḻutukiṟār.
   caṅkariyum, cuppuvum, īcuvara tīṭcitarum cērntu yōcaṉai ceykiṟārkaḷ,
   cuppuvum īcuvara tīṭcitarum citamparam ceṉṟu kamalāmpāḷuṭaiya
   oḻukkattil kuṟaivu ēṟpaṭṭatāka muttucāmiaiyariṭam colli, muṉpē virakti
   maṉanilaiyaiyuṭaiya avarukkuk kōpa tāpattai uṇṭākkukiṟarkaḷ. avar oru
   pāḻ maṇṭapam ceṉṟu taṟkolai ceytukoḷḷa muyalum pōtu, caccitāṉanta
   cuvāmikaḷ kāṭciyaḷittut taṭuttut tēṟṟi upatēcam ceykiṟār, avarait
   taṭavik koṭuttu vicuvarūpa taricaṉam kāṇac ceytu maṉattil eṉṟum
   amaitiyum iṉpamum uṇṭākum nilaiyai aruḷukiṟār.
   ciṟukuḷattil muttucāmi aiyar kuṟippiṭṭapaṭi vārāmaiyāl kamalāmpāḷ
   ēṅkukiṟāḷ. citta nilai māṟi yirunta poṉṉammāḷuṭaiya vāymoḻiyāl
   tīṭcitarum piṟarum ceyta kalakam cap mājistirēṭ vaittiyanātaiyarukkut
   teriya varukiṟatu. muttucāmi aiyaraik kāṇavillai eṉṟa ceyti tanti mūlam
   ceṉṉaikkut teriya, srīnivācaṉ, lakṣmi mutaliyōr reyilēṟi muttucāmi
   aiyarait tēṭik koṇṭu citamparam payaṇappaṭukiṟārkaḷ. iṭaiyil cīkāḻiyil
   iṟaṅkiya srīnivācaṉai ēmāṟṟi aḻaittuc ceṉṟu, kutiraikkārar iruvar
   putuccērikkuk koṇṭu pōyc ciṟaiyil aṭaikkiṟārkaḷ.
   avaṉaik kāṇāmal varunti maṟṟavarkaḷ reyilil pōkiṟapōtu vipattu
   nērkiṟatu. arukil kirāmattil irunta ammaiyappa piḷḷai kamalāmpāḷaiyum
   lakṣmiyaiyum kāppāṟṟukiṟār, avarum avar maṉaiviyum maṟṟavarkaḷai
   aḻaittuk koṇṭu citamparam ceṉṟu aṅkē muttucāmi aiyarait tēṭik kāṇāmal,
   kācikkup pōyiruppatāka aṟintu, aṅkiruntu puṟappaṭukiṟārkaḷ. muttucāmi
   aiyarum cuvāmikaḷum citampara taricaṉam ceytukoṇṭu tiruvoṟṟiyūr pōyp
   piṟaku kāciyai aṭaikiṟārkaḷ. muttucāmi aiyaruṭaiya āṉmika nilai
   uyarkiṟatu. eppōtum āṉantamāṉa oru pakkuvattai avar aṭaikiṟār,
   tēṭivanta ammaiyappa piḷḷai, kamalāmpāḷ mutaliyōr ceṉṉai ceṉṟu
   tiruvoṟṟiyūril avarait tēṭiyum kāṇāmal kāciyai aṭaikiṉṟaṉar.
   putuccēri rājyattil mutal mantiriyāka iruntavar aracāṅka nitiyait
   tiruṭit tam makaṉukku aṉuppiyataṉāl, avaraic ciṟai ceytu, avar makaṉait
   tēṭik koṇṭirunta atikārikaḷ, srīnivācaṉ avaṉaip pōṉṟa aṅka aṭaiyāḷam
   uḷḷavaṉāka iruntamaiyāl aḻaittucceṉṟu ciṟaippaṭutti viṭukiṟārkaḷ.
   vicāraṇaiyil avaṉ viṭutalai peṟṟuc citamparam ceṉṟu kamalāmpāḷ
   mutaliyōr vantu kāci pōṉatai aṟintu naṇpaṉuṭaṉ avaṉum kāciyai
   aṭaikiṟāṉ.
   kācikkuc ceṉṟu muttucāmi aiyar aṅkē tām iḻanta piḷḷaiyaik kāṇkiṟār,
   pēyāṇṭit tēvaṉum maṉam tirumpi vantu kuḻantaiyai eṭuttuc ceṉṟu
   oruvarukku viṟṟuviṭṭa ceytiyaic colkiṟāṉ. avar paṅkukoṇṭa viyāpārattil
   mōcaṭi ceyta iruvarai yum kaṇṭupiṭittu antap poruḷaiyum avaṉ avariṭam
   oppikkiṟāṉ. kāciyil irunta kamalāmpāḷ mutaliyōr cuvāmikaḷiṉ perumaiyaik
   kēṭṭut taricaṉam ceyya varukiṟārkaḷ; muttucāmi aiyaraik kāṇkiṟārkaḷ.
   srīnivācaṉum vantu cērkiṟāṉ. pirintavar yāvarum kūṭic cuvāmikaḷuṭaṉ
   ciṟukuḷam varukiṟārkaḷ. cuvāmikaḷ muttucāmi aiyarai illaṟat tuṟaviyāka
   irukkumpaṭiaruḷ ceytu puṟappaṭukiṟār. kamalāmpāḷ rāmattiyāṉattil
   mūḻkukiṟāḷ.
   ituvē kamalāmpāḷ carittirattiṉ curukkam.
   kataiyiṉ vaḷarcci
   kataippiṉṉal, pāttirap paṭaippu, uraiyāṭalkaḷ, kataiyiṉ cikkal mella
   mella vaḷarntu piṉpu aviḻtal ākiyavai mikac ciṟappāka amaintuḷḷaṉa.
   kamalāmpāḷiṉ kuṭumpattiṉmēl poṟāmai koṇṭa poṉṉammāḷucku antap poṟāmai
   vaḷarvataṟkuriya nikaḻccikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka naṭakkiṉṟaṉa. ataṉāl
   cuppiramaṇiya aiyar vaḻakkil tam kaṭamaiyaic ceyyāmal pōka, muttucāmi
   aiyar pēyāṇṭit tēvaṉuṭaiya pakaikku āḷākiṟār, ataṉāl kuḻantaiyai
   iḻakkiṟār. cuppammāḷ kūṉiyaip pōlak kōḷ collap poṟāmait tī,
   koḻuntuviṭṭu erikiṟatu. kataiyil nallavarkaḷukkut tīṅku ceyyum pakaivar
   kūṭṭattiṉ talaivi poṉṉammāḷ ; avaḷukkut tuṇaiyākac cuppuvum, nākuvum,
   īcuvara tīṭcitarum, caṅkariyum irukkiṟārkaḷ. kamalāmpāḷ mēl apavātam
   kūṟum nikaḻcci tāṉ kataiyiṉ mukkiyamāṉa tiruppam. atiliruntu muttucāmi
   aiyar kuṭumpam kalaikiṟatu. piṟaku uṇmai veḷiyāki yāvarum kūṭukiṟārkaḷ.
   kataiyiṉ ārampam, naṭu, muṭivu ellām iyalpākavum, kaccitamākavum
   amaikiṉṟaṉa. iṟutiyil pēyāṇṭit tēvaṉ viyāpāra mōcaṭikkārarkaḷaik
   kaṇṭupiṭittu avarkaḷiṭamiruntu poruḷai vāṅkivantu muttucāmi aiyariṭam
   koṭuppatu māttiram maṟṟa nikaḻccikaḷaip pōla iyalpāka amaiyavillai.
   maṟṟa nikaḻccikaḷ yāvum itaṟku itutāṉ viḷaivu, vēṟu irukka niyāyam
   illai eṉṟu nampum vakaiyil poruttamāka amaintu, kataiyiṉ muḻumaikkum
   pikuvukkum tuṇai ceykiṉṟaṉa.
   muttucāmi aiyar
   pāttiraṅkaḷai iṉam kaṇṭu koḷḷumpaṭi uruvākkiyirukkiṟār inta āciriyar.
   mukkiyamāṉa pāttiram muttucāmi aiyar. avar peruntaṉmai uṭaiyavar.
   piṟarukku upakāram ceyyum cintai uṭaiyavar. paktiyiṟ ciṟantavar.
   vētānta maṉō pāvam uṭaiyavar. tamakkut tavaṟu ceykiṟavarkaḷai maṉṉikkum
   iyalpu peṟṟavar. cakōtara pācamum maṉaiviyiṭamum kuḻantaikaḷiṭamum
   aṉpum uṭaiyavar. pollātavarkaḷaik kaṇṭāl tūravilakum maṉam paṭaittavar.
   periyavarkaḷukku matipput tarukiṟavar. ilakkiyattaiyum icaiyaiyum
   anupavikkiṟavar. uṇarcci vacap paṭuvar. tuyaram tāṅkāmal mūrccai pōṭṭu
   viḻupavar.
   avarukku ulaka vāḻvil calippu uṇṭāki iṟutiyil niṣṭāṉupūtimāṉāka
   māṟukiṟār. avaruṭaiya tuṟavu mutirvataṟkuriya nikaḻccikaḷ mella mellak
   kataiyil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka varukiṉṟaṉa. tam tampi cakōtara vicuvācattai
   maṟantatai aṟintu avarukku varuttam uṇṭākiṟatu. ūrār teyvamāka matikkum
   avarai vaittiyanātaṉ vāykku vantapaṭi pēcukiṟāraṉ. ataṉāl avarukkuc
   ciṉam mūḷkiṟatu; piṟaku aṭaṅkukiṟatu. ūrār avaṉai aṭikka, avarkaḷiṭam
   maṉṟāṭi avaṉai viṭuvikkiṟār. avar tampi vaḻakkaik keṭuttu viṭṭataṉāl
   avarukku uṇṭāṉa calippu vaḷarkiṟatu. ‘pēyāṇṭit tēvaṉāl tamakkuc
   cīkkiram ētāvatu tīṅku varuvatu niccayam eṉṟa payam maṉattaik kalakka,
   tam tampiyiṉ naṭattai aruvaruppai uṇṭākka. koñcamum tam cittam tammiṭam
   illāmal tirumpi ūrukku vantu cērntār. vīṭṭukku vantavuṭaṉ kamalāmpāḷ
   malarnta mukattuṭaṉ avarai upacarittum, avar avaḷuṭaṉ mukam koṭuttup
   pēcāmal, "iteṉṉa ulakam?cī, itil uyir vāḻvataik kāṭṭilum nākkaip
   piṭuṅkik koṇṭu pirāṇaṉai viṭṭuviṭalām1 eṉṟu ivvitam calittuk
   koṇṭiruntār’ eṉṟu avaruṭaiya maṉa nilaiyaic colkiṟār[2] āciriyar.
   kuḻantai kāṇāmaṟ pōkiṟatu. nara paliyiṭṭu viṭṭārkaḷ eṉpatai aṟintu
   puttira cōkam uṇṭākiṟatu.
   -------------
   [1]. pa. 102-3. [2]. 1.108.
   ’muṉṉamē ulaka iṉpattil atiruptiyum, maṉitar naṭattaiyil aruvaruppum
   uḷḷavar avar, kuḻantai pōṉapiṟaku ellā viṣayattilum aruvaruppup
   palamāka ēṟpaṭṭatu.[1] tampiyiṉ maṟaivum, poruḷai iḻantatum avaruṭaiya
   tuṟavu maṉappāṉmaikku valimaiyai uṇṭākkiṉa. iṟutiyāka ulaka vāḻkkaiyait
   tuṟakkum eṇṇam ucca nilaiyai aṭaivataṟkuk kāraṇamākak kamalāmpāḷaip
   paṟṟiya apavātac ceyti vantu cērkiṟatu. taṟkolai ceytu koḷḷat tuṇikiṟār
   [2]. appōtutāṉ cuvāmikaḷ tōṉṟi ulaka vāḻkkaiyil avarukku irunta veṟuppu
   avvaḷavaiyum, paṟṟaṟṟa naṭunilaiyil niṉṟu viruppu veṟuppukku appāl
   amaitipeṟum uṇmai uḷḷat tuṟavunilaikku utavi ceyyum paṇpāka māṟṟi
   viṭukiṟār. atumutal avar aṉpu mayamāka māṟukiṟār; āṉantam māṟāta
   cūḻalil caliyātu niṟkiṟār,
   āciriyariṉ anupavam
   inta nāvaliṉ āciriyar rājam aiyar ulakiyalil paṟṟiṉṟi vāḻntavar.
   cāntāṉanta cuvāmikaḷ eṉṟa periyārai aṭuttu upatēcam peṟṟavar.
   avaruṭaiya aruḷāl ōraḷavu uṇmuka nōkkamum niṣṭaiyil irukkum paḻakkamum
   oruvakai anupūtiyum uṭaiyavarāṉār.3. inta anupavattaiyē muttucāmi
   aiyaruṭaiya anupavamāka eḻutiyirukkiṟār. 25-āvatu attiyāyamākiya
   vicuvarūpa taricaṉam eṉṉum pakutiyum, 30-āvatu attiyāyamākiya citampara
   rakaciyam eṉṟa pakutiyum, pirammāṉanta cukam eṉṟa 34āvatu attiyāyamum,
   kataiyiṉ iṟutip pakutiyum ittakaiya anupavaṅkaḷai virivākac colkiṉṟaṉa,
   āṉmikat tuṟaiyilē ceṉṟu cātaṉam ceytu cila paṭikaḷaik kaṭantavarkaḷē
   anta anupavaṅkaḷai eḻuta muṭiyum.
   ---------
   [1]. pa. 115. [2]. pa. 142
   [3]. ē. es. kastūriraṅkaiyar: rājam ayyar caritai, pa. 15.
   ‘ivaruṭaiya pirāntiyō allatu kuru taricaṉa vicēṣamō aṟiyēṉ--tiṭīreṉṟu
   pūmi mutal ākāya maṭṭum nilaviṉum iṉitāy, veyiliṉum kāntiyāy, teṉṟalē
   uruvukoṇṭu vantāṟpōla jil, jil, jil eṉṟu kuḷirntu mantamāy acaiktu āṭum
   oru tivya tējacāṉatu iṭaiveḷiyaṟṟu eṅkum parantatu pōla avarukkut
   tōṉṟiyatu. avvāṟu tōṉṟiya antat tējōmakimaiyil, entac ciṟu natiyum
   kaṅkā katiyiṉuṭaiya keḷaravattai aṭaintu pakavannāma pajaṉaiyaic ceytu
   koṇṭu ceṉṟatu. camuttiramō taṉatu cōkat toṉiyai maṟantu cākṣāt pakavā
   ṉuṭaiya cayaṉa stāṉamākiya kṣīrāptiyaip pōla viḷaṅki, antap
   pakavāṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai vistarikkak kampīramāṉa taṉatu kuralkūṭak
   kāṇātu, aṉpeṉum naṟavam mānti mūṅkaiyāṉ pēcaluṟṟāṉ eṉṟapaṭi, kaṭkuṭitta
   ūmai pēcat toṭaṅkiṉāṟpōlak kaikaḷai yellām nīṭṭic collamāṭṭāmaṟ colli
   āṉantittatu. malaikaḷellām cākṣāt kailāca parvatattaip pōlak
   kāmpīriyattai aṭaintu kaṭavuḷuṭaiya ālayaṅkaḷ pōla niṉṟaṉa. maraṅkaḷ
   ellām nūtaṉamāṉa paciya ilaikaḷai āṭaiyāka uṭuttut tēṉ teḷittut tātu
   tūvi vacantamāṭiṉa. puṣpaṅkaḷō pakavatārātaṉa makōṟcavattaip
   parimaḷikka, arampaiyar vicumpiṉ āṭum āṭaliṉ āṭiṉa. paṭcikaḷellām,
   ulakaiyikaḻntu uyarap paṟantu, viñcaiyar kuḻām eṉa vicumpiṭai niṉṟu
   kaṭavuḷaiyē nōkkik kāṉam ceytaṉa. kāṟṟu kantap poṭikaḷait tūvik
   kāṉattāl ulakai nirappi eṅkum paravi, ellōraiyum tirupti ceytu
   pakavatārātaṉa maṅkaḷakāriyātipaṉāy viḷaṅkiṟṟu. mirukaṅkaḷ tattam
   vaiṣamyaṅkaḷē maṟantu vālai uyartti nālu kālālum tuḷḷit tuḷḷi ōṭiṉa.
   kēvalam maṉitaṉuṅ kūṭat taraiyaiyē mōntu taraiyaiyē pārkkum paṉṟip
   pārvaiyai viṭṭu mēl nōkki matimayaṅki, aṉpeṉum āṟu karaiyatu puraḷa
   naṉpulaṉ oṉṟi nātaveṉṟu araṟṟi . . . . . arumaiyil eḷiya aḻakē pōṟṟi,
   karumukilākiya kaṇṇē pōṟṟi eṉṟu pōṟṟip pōṟṟit tutittuk
   koṇṭāṭiṉāṉ.............. ‘[1].
   -----------
   [1]. kamalāmpāḷ carittiram, pa. 152, 153.
   anupūtimāṉ kaviyāka māṟic coṉṉa aṟputac cuvai nirampiya vākkiyaṅkaḷ
   ivai.
   muttucāmi aiyaruṭaiya anupavattil tammuṭaiya anupavattai rājam aiyar
   veḷiyiṭum maṟṟōriṭattaic kēḷuṅkaḷ:
   ‘avar ākāyam, kāṟṟu, mēkam, kaṭavuḷ ivaṟṟai yellām paṟṟip pēciyum
   avaruṭaiya uḷḷattiṉ āravārak kotippu aṭaṅkavillai. ivvitam ciṟitu:
   nēram avarukku acāttiyamāṉa paraparappu iruntatu. piramātamāṉa
   maṉappaci oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ippaṭic cila nimiṣaṅkaḷ kaḻinta piṟaku, ap
   paraparappu muṟṟum aṭaṅki oruvita āṉantam avarukku jaṉittatu.
   niṣkāraṇamāṉa kutūkalam oṉṟu avar uḷḷattil piṟakka, avarukkuk
   kaṇmūṭiviṭṭatu. pēccu oḻintu meḷaṉam kuṭikoṇṭatu. maṉattil tām
   anupavikkum eṇṇam oṉṟu tavira maṟṟa niṉaippu aṉaittum iṟantatu. veḷiyil
   pārkkappaṭum poruḷkaḷ ellām koñcamum maṉattil patiyavē illai. avar ētō
   veḷiyil kalantu oṉṟupaṭṭāṟpōla avar maṉam akaṇṭākāramāṉa virivai
   aṭaintatu. avar anupavitta
   āṉantattiṟku etuvum īṭalla. akkālattil maṟṟa evvitac cantōṣamum
   avarukkuk kēvalamākat tōṉṟiṟṟu. avaruṭaiya uḷḷak kotippu alaivīci
   eḻuntatu. avar mukam malarnta vaṇṇamākavē iruntatu. kaṇ pōyē
   pōyviṭṭatu. tāmē piramma mayamāṉāṟpōṉṟa ōrvita aṟivu avarukku
   uṇṭāyiṟṟu. pulaṉkaḷ aṉaittum aṭaṅkiyiruntaṉa. . . . . colvataṟiyāta
   āṉantattil avar iruntār, akta āṉantam karaikaṭantu perukiṟṟu. vāyviṭṭuc
   cirikkavum toṭaṅkiviṭṭār. iṉṉa vitamāṉa caktōṣam eṉṟu avarukku vāy
   tiṟantu collamaṭṭum kūṭavillai, maṉattil iṉṉamirtam ūṟikkoṇṭē
   iruntatu.[1]
   -----------
   [1]. pa. 1, 6-7.
   inta anupavattaik kēṭkumpōtē namakku oru piramipput taṭṭukiṟatu.
   anupūtimāṉ oruvarē ivvāṟu paṭippaṭiyākac colla muṭiyum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.
   muttucāmi aiyariṉ pūrṇa nilaiyiṉ varuṇaṉaiyaik kataiyiṉ kaṭaici
   vākkiyamāka niṟuttik kataikku oru niṟaivai uṇṭākukkiṟār rājamaiyar.
   ‘kuru upatēca vicēṣattāl pañcakōcat tiraikaḷaip piḷantu pūraṇamāy,
   ēkamāy, acalamāy, acarīriyāy, anātiyāy, āptamāy, nittiya nirkkuṇa
   nirāmaya nirañcaṉa nirālampa nirviṣayamāy viḷaṅkā niṉṟa caccitāṉanta
   svarūpamākiya ātmāvait taricaṉam ceytu, akaṇṭa pirammamākiṟa vicuvarūpa
   viruttiyiṟ piravēcittu, tiripuṭirakitamāṉa pirammāṉaktattil mūḻki,
   ātmak kirīṭai purintu, camāti niṣṭaiyil nirvakittu, camātiyoḻinta
   camayaṅkaḷil pakavāṉuṭaiya māyā vipūtiyai viyantu, oḷiyilē, iruḷilē,
   veḷiyilē, maṇṇilē, taṇṇilē, malaiyilē, kaṭalilē, karaiyilē, marattiṉ
   ilaiyilē, kaṉiyilē, kāṟṟilē, kaṟṟār kallārilē, katiyaṟiyāk kayavar
   tammilē, kaṭalaṉṉa-- nīyalāl piṟitu maṟṟiṉmai--ceṉṟu ceṉṟu aṇuvāyt
   tēyntu tēyntu oṉṟām tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉē, oṉṟum nīyallai, aṉṟi
   oṉṟillai, jaka muḻutilē eṉat teḷintu, ulaka viyavakāraṅkaḷil
   pukumpoḻutum kōtta nilai kulaiyātu, putumaṇam purinta nāriyarpōṟ pukku,
   muttucāmi aiyar ñāṉāṉanta vaipava cākarattil mūḻkiyiruntār.[1]. itōṭu
   katai muṟṟiṟṟu. caṅkītak kaccēriyil mirutaṅka vāttiyattukkuc cantarppam
   varumpōtu ōr āvarttam vācittut tīrmāṉam koṭuttu niṟuttuvatu pōla
   irukkiṟatu inta muṭivu. āṉāl oru periya vēṟupāṭu. aṅkē nām uṭaṉē kai
   taṭṭi muḻakkukiṟōm. iṅkē nāmē nammai maṟanta mōṉattil layikkiṟōm.
   -------
   [1]. pa. 203-4.
   ittakaiya āṉma anupavattaik kataiyil aḷavukku atikamāka ēṟṟiviṭṭār
   eṉṟu, kalaip paṇpai eṭai pōṭupavarkaḷ collakkūṭum. āciriyar atai
   niṉaintu tāṉē eṉṉavō, piṟkūṟṟu eṉṟu kataikkuppiṉ eḻutiyuḷḷa kuṟippil,
   ’ic carittiram eḻutuvatil eṉakkuk kataiyē mukkiyak karuttaṉṟu maṟṟu
   eṉṉaiyō veṉil, ācaiyōṭum ucāvum arccuṉaṉukkup pakavāṉālēyē
   colliviṭappaṭṭa avaṉatu māyā vipūtiyām peruṅkaṭaluḷ ōr alaiyuḷ, ōr
   nuraiyuḷ, ōr tuḷiyil, ōr aṇuvai yāṉ eṭuttu, ataṉuḷ eṉ pullaṟiviṟku
   eṭṭiya maṭṭum pukuntu pārttu, “cāṇiṉum uḷaṉōr taṉmai yaṇuviṉaic
   catakūṟiṭṭa, kōṇiṉum uḷaṉmā mērukkuṉṟiṉum uḷaṉ inniṉṟa, tūṇiṉu muḷaṉ nī
   coṉṉa colliṉum uḷaṉ” eṉṟu kāṭṭa, tūṇ piḷantu tōṉṟiya aṅkum irukkak
   kaṇṭu, ticai tiṟantu aṇṭam kīṟic ciritta ceṅkaṭcīyattaik kaṇṭu
   kaikūppi, āṭippāṭi araṟṟi, ulakelām tuḷḷit tukaitta iḷañcēy oppa, yāmum
   āṭip pāṭi oṭa vēṇṭum eṉpatēyaṉṟi vēṟu aṉṟu[1] eṉṟu eḻuti yirukkiṟār.
   rājam aiyar caritaiyai eḻutiya ē. es. kastūri raṅka aiyar eṉṟa periyār,
   ‘ik katai, uṇmaiyai uṇara uḷḷapaṭi viṭātu pāṭupaṭṭut tattaḷittuk
   koṇṭiruntu, muṭivil mōṭca tākam tīrap parukum paṭiyāṉa taṭākattaik
   kaṇṭu nīr parukik kaḷaipput tīrnta ōr cutta ātmāviṉ anupūti pētaṅkaḷai
   aṭakkiyuḷḷatu eṉpatu rājam aiyarē ik kamalāmpāḷ carittirattaip paṟṟi
   veḷiyiṭṭuḷḷa apippirāyam’[2] eṉṟu kuṟikkiṟār,
   -------
   [1]. pa. 205 . [2]. rājam ayyar caritai, pa. 7
   kamalāmpāḷ
   muttucāmi aiyaruṭaiya maṉaiviyākiya kamalāmpāḷ aṭuttapaṭi talaimaipeṟum
   pāttiram. kaṟpiṟ ciṟanta kārikaiyākiya avaḷ taṉ kaṇavaṉōṭu vāḻvataṟku
   etaiyum tiyākam ceyyum taṉmaiyai uṭaiyavaḷ. ayalār piḷḷaiyait taṉ
   piḷḷaipōla ūṭṭi vaḷarkkum oppilā māmaṇi. piṟarukku aṉpu ceytu
   aṭakkamākavum paṇivākavum oḻukum tiṟattiṉaḷ. kaṇavaṉōṭu aṉpum iṉpamum
   poṅkap pēci makiḻvittu makiḻum paṇpiṉaḷ. kaṇavaṉuṭaiya pirivilē
   tuṭituṭittuppōkum meṉmayil, icaik kalaiyil valla aṇaṅku. pollār kuḻuvil
   cērntu puṉitattai iḻavāta tūymaiyuṭaiyavaḷ. ivaḷum taṉakku vanta iṉṉal
   eṉṉum tīyilē erintu kulaintu varuntip puṭamiṭṭa poṉṉākap pakkuvam
   peṟukiṟāḷ. tuṉpam vantapōtu rāma nāma smaraṇai ceytu rāma taricaṉattaip
   peṟṟu eṅkum rāmaṉāy etuvum rāmaṉāyp pārkkum uyarnilaiyai aṭaikiṟāḷ.
   ‘taṉ kaṇavaraik kaṇṭu’ viṭṭāl srīrāmaṉaiyē pirattiyaṭcamāyk kaṇṭatupōl
   niṉaippu. avaruṭaṉ pēciṉāl rāmaṉuṭaṉ pēcuvatāy matippu. avar aruku
   iruntāl srīrāmaṉaruku iruppatākak kaḷippu. avar naṭaiyaiyum avar
   cirippaiyum kāṇuntōṟum, "kaṭantaru mataṅkaluḻ kaḷinal yāṉai pōl,
   naṭattatu kiṭantateṉ uḷḷam naṇṇiyē” eṉṟum, "muntieṉ uyirai am muṟuval
   uṇṭatē “ eṉṟum rāmaṉaik kaṇṭa cītaiyaippōl taṉṉuḷ pāṭi makiḻntu
   tutittu. rāmattiyāṉāṉanta vaipavattil mūḻki yirukkiṟāḷ.’[1]
   ammaiyappa piḷḷai
   kamalāmpāḷ carittirattaip paṭippavarkaḷ katānāyakaraiyum
   katānāyakiyaiyum maṟantālum tamiḻ vittuvāṉ ammaiyappa piḷḷaiyai maṟakka
   muṭiyātu, ulakattōṭu oṭṭa oḻukat teriyāta anta appāvi maṉitaruṭaiya
   muḻup peyar eṉṉa teriyumā? kaṭal cūḻnta innilavalayattiṟku ōr tilakam
   pōṉṟa āṭucā paṭṭiyil avataritta aṇṭar pukaḻum aṣṭāvatāṉam aruntamiḻp
   pulavar makāvittuvāṉ ammaiyappa piḷḷaiyavarkaḷ.[2] nilavalayattiṟkut
   tilakap pōṉṟa āṭucā paṭṭi aintāṟu vīṭukaḷum oru puḷiya maramum uḷḷa oru
   periya paṭṭaṇam ![3] maturai jillā skūlil oru tamiḻp paṇṭitar avar.
   emakam, tiripu eṉṟu pāṭa āāmpittārāṉāl kuraṅkukaḷ attip paḻattai
   utirppatu pōl caṭacaṭaveṉṟu
   -----------
   [1]. pa. 202-3. [2]. pa. 43. [3]. pa. pa. 40.
   utirttu viṭuvār.rāmapāṇam pōṭṭāṟpōla mūccu viṭumuṉṉē munnūṟu nāṉūṟeṉṉum
   kaṇakkākap pāṭṭukkaḷai vīcik kātaic callaṭaik kaṇkaḷākat
   tuḷaittuviṭuvār[1]. ellāp pāṭalkaḷum ilakkaṇattōṭu poruntiyirukkum eṉṟu
   colvataṟkillai. oru poruḷaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāl karuttukkup
   poruttamō, poruttamillaiyō āyirakkaṇakkāṉa pāṭṭukkaḷaic collip
   piramikkac ceytuviṭuvār.
   intap pāttirattiṉ varuṇaṉaiyum ceykaikaḷum nakaiccuvaiyai
   viḷaivikkiṉṟaṉa. piṟarukku viḷaṅkāta vakaiyil kaṭumaiyākap pēciyum
   pāṭiyum ulakam aṟiyāmal irunta paḻantamiḻp paṇṭitarkaḷiṉ piratiniti
   ivar, rāmāyaṇattaip piracaṅkam ceyyumpōtu avaruṭaiya āṭṭapāṭṭaṅkaḷaik
   kaṇṭu rāmarai vaivatāka eṇṇi ōr rāma paktaṉ avarai aṭittuviṭṭa
   kataiyum[2], aṉṉattaik kākameṉṟu piramāṇam kāṭṭic cātittu oru
   kavirāyarōṭu vāyccaṇṭai kaiccaṇṭai pōṭṭa kataiyum[3] avaruṭaiya
   pētaimaiyai eṇṇic cirikkac ceykiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṟkum cikaramāka
   niṉaikka niṉaikkac cirikkac ceyyum oru nikaḻcci uṇṭu. tāci teyvayāṉai
   vīṭṭil kuḷirukkāka uḷḷē pukuntapōtu tiruṭaṉeṉṟu karuti vēlaikkārar
   mutaliyavar avaraip piṭittuviṭṭārkaḷ. appōtu naṭantatai āciriyar
   vāymoḻiyākavē kēṭkalām;
   ---------
   [1]. pa. 40. [2]. pa. 41. [3]. pa. 42
   ‘avar uruvam, niṟam, uṭai ellāvaṟṟilum cākṣāt kaḷḷaṉaippōlavē iruntār.
   appaṭi irunta āṭucāpaṭṭit tirumēṉiyai avarkaḷ ellārumākap piṭittuk
   kaṭṭi vāyil vantapaṭiyellām tiṭṭi aṭikkat toṭaṅkiṉarkaḷ. kaṭanta
   upacārattaic cakiyāta piḷḷaiyavarkaḷ, "iṉṟu nīvir piḻaittīr; iṅṅaṉam
   piḻaiyīr! eṉ koṭumai nīvir palar, nāṉ taṉi" eṉṟu ilakkaṇamāyc
   coṉṉār.[1] piḻaittīr eṉpataṟkuk kuṟṟam ceytīr eṉṟu oru poruḷ uṇṭu eṉṟu
   aṭittavarkaḷukkut teriyumā? avarkaḷ tiruṭaṉ tammai miraṭṭuvatāka eṇṇip
   piṉṉum aṭittārkaḷām.
   ----------
   [1]. pa. 170
   intac cātu maṉitarālum oru kāriyam ākiṟatu. reyil vipattil māṭṭikkoṇṭa
   kamalāmpāḷ mutaliya mūvarai avar kāppāṟṟukiṟār, tiruvoṟṟiyūril
   muttucāmi aiyarait tēṭap pōyk kavippiracaṅkattil tammai maṟantu oru
   kaḷḷap paṇṭārattiṉiṭam ēmāntu paṇattaip paṟi koṭukkiṟār. intac
   campavattāl, uriya kālattil tiruvoṟṟiyūril irunta muttucāmi aiyarai
   avar pārkka muṭiyāmal pōkiṟatu. ivvāṟu avaraik kataikkup payaṉpaṭuttik
   koṇṭirukkiṟār āciriyar. mutalilē kūṭa avaruṭaiya iyalpai veṟum tamāṣ
   aḷavil colli niṟuttāmal pala paiyaṉkaḷum avariṭam kuṟumpu ceytu maiyai
   avar uṭaiyil koṭṭik kaikoṭṭik kekkalikka, muttucāmi aiyariṉ
   māppiḷḷaiyākiya srīnivācaṉ irakkam koṇṭu avarukkut taṉ mēlāṭaiyait
   taruvatāka amaittu, srīnivācaṉiṉ paṇpaik kāṭṭum vakaiyil iṇaikkiṟār.
   piṟa pāttiraṅkaḷ
   kataiyil varum cūḻviṉaikaḷukkuk kāraṇamāṉa poṉṉammāḷ poṟāmaiyum,
   kuḻcciyum, tirittuk kūṟum āṟṟalum nirampiyavaḷ. taṉ kaṇavaṉukku entak
   kēṭu nērntālum taṉakku avaṉ aṭaṅkiyirukkavēṇṭum eṉṟu niṉaittu vaciya
   maruntiṭṭuk koṉṟa paḻikāri.
   rakaram vāyil nuḻaiyāta cuppu vampar makā capaiyiṉ talaiviyāka iruntu
   kūṉipōlak kōḷ collik kalaka mūṭṭiviṭum kuṇṭuṇi,
   ippaṭip periya pāttiraṅkaḷaiyum ciṟiya pāttiraṅkaḷaiyum amaittuk
   kataiyaip piṉṉiyirukkiṟār āciriyar,
   maṉattattuva uṇmaikku iyaiyap pāttiraṅkaḷ eṇṇip pēci naṭappataik
   kāṭṭukiṟār, aḻakiya varuṇaṉaikaḷai amaikkiṟār. āciriyarē katai
   colvatāka amaiyum nāvalil iṭaiyiṭaiyē uraiyāṭalkaḷ iruntāltāṉ kataikkuc
   cuvai uṇṭākum eṉṟu tiṟaṉayvāḷar kūṟuvar[1]. rājam aiyar palapala
   uraiyāṭalkaḷaik koṇṭu pāttiraṅkaḷiṉ iyalpaik kāṭṭiyirukkiṟār.
   ------------
   [1]. Miriam Allot: Novelists on the Novel, p. 208.
   muṉ aṟikuṟi
   piṉvarum tīṅkaik kuṟikkum vakaiyil cila ceyalkaḷ muṉṉē amaivatākac
   ceyvatu nalla nāvalkaḷil varum utti. lakṣmiyiṉ kalyāṇa niccayatārttam
   ākumpōtu vampar makācapaip pēccil cuppu, "aṭa iḻavē, taṉṉāl akattukkup
   pōṉāl terikiṟatu"[2] eṉkiṟāḷ.
   -------
   [2]. pa. 19.
   kalyāṇa mukūrttam āṉapiṟaku ācīrvātam naṭakka vēṇṭiya taruṇattil vampar
   makācapaiyiṉ, uttiyōkastarkaḷil oruttiyākiya kuppip pāṭṭi, "aiyō! aiyō!
   nī nācamāyp pōka' [1] eṉṟu kattumpaṭi oru nikaḻcci naṭakkiṟatu.
   kamalāmpāḷ taṉiyē irukkum pōtu taṉ kaṇavaṉ tuṟaviyāṉatākak kaṉāk
   kāṇkiṟāḷ[2]. ivai piṉvarum nikaḻccikaḷukku aṟikuṟiyāka uḷḷaṉa.
   ---------
   [1]. pa. 58 [2]. pa. 158.
   piṟa iyalpukaḷ
   rājam aiyarukkuk kamparāmāyaṇattil uḷḷa īṭu pāṭṭaiyum avar tāyumāṉavar
   pāṭalilum tiruvācakattilum iṉpaṅkāṇum iyalpaiyum aṟikiṟōm. paḻaiya
   kālattuc ciṟṟuāriṉ kāṭciyaiyum, viḷaiyāṭalaiyum, kalyāṇattil nikaḻum
   campiratāyac ceyalkaḷaiyum terintu koḷkiṟōm. iṭaiyiṭaiyē nakaic cuvai
   pāyacattiṟ kalanta ēlampōla maṇakkiṟatu.
   jēṉ āsṭiṉaippaṟṟi oṉṟu colvatuṇṭu. anta āciriyai mikap periya kiḻiyai
   amaittu virivākat tam nāvalai eḻutavillai. neppōliyaṉiṉ
   parākkiramaṅkaḷaip paṟṟi eḻuta vāyppu iruntum avar antap pakkamē
   pōkavillai. kalyāṇam kārttikaikaḷ naṭakkum vīṭṭaiyum kuṭumpa
   makkaḷaiyum vaittu nāvalai eḻutiyirukkiṟār, itaṉāl avaruṭaiya kataiyiṉ
   matippu ētum kuṟaintu pōkavillai. tām uṇarnta ellaiyil niṉṟu antap
   parappukkuḷ āḻamākap pukuntu aṟputamāṉa pāttiraṅkaḷai avar
   paṭaittirukkiṟār, nāvalāciri yarukku akalam vēṇṭum eṉpatu illai; āḻam
   iṉṟiyamaiyātatu.
   iṅkilīṣ nāvalkaḷaippaṟṟit taṉi nūl eḻutiya ārnālṭ keṭṭil, avaraip paṟṟi
   eḻutumpōtu, [3] ‘jēṉ āsṭiṉaippaṟṟiya vimarcaṉaṅkaḷil makā maṭṭamāṉatu
   oṉṟu uṇṭu. avar vāṭṭarlūp pōraip paṟṟiyum, pireñcup puraṭciyaip
   paṟṟiyum eḻutavillaiyē eṉṟu kuṟai kūṟuvatu atu. tām etait
   terintuṇarntārō ataippaṟṟi avar eḻutiṉār. entak kalaiñarum itaiviṭa
   atikamāka oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu' eṉkiṟār. avvāṟē. kamalāppāḷ
   carittirattaippaṟṟi, atu periya periya campavaṅkaḷai virivākac
   collavillai eṉṟu yārēṉum kūṟuvatāka iruntāl, ‘rājam aiyar tām
   uṇarntavaṟṟai āḻamāka uṇarntu avaṟṟaippaṟṟi eḻutiṉār; aḻakākavum
   kaccitamākavum paṭippavar maṉat til patiyumpaṭiyākavum eḻutiṉār' eṉṟu
   nāmum collalām.
   ---------
   [3]. Arnold Kettle: An Introduction to English Novel, vol. 1, p.98.
   enta nāvaliṉ veṟṟiyum ataip paṭittu muṭikkum pōtu paṭippavarkaḷukku
   uṇṭākum maṉa niṟaivaip poṟuttu amaiyum, kamalāmpāḷ carittirattaip
   paṭittu muṭittavuṭaṉ anta niṟaivu uṇṭākiṟatu; atiluḷḷa pāttiraṅkaḷiṉ
   uruvam nam uḷḷattil niṉṟu vīṇainātattiṉ kārvaipōla nilavukiṉṟaṉa. ituvē
   atu oru nalla nāval eṉpataṟku aṟikuṟi.
                     ___________________________________

                          2.3 patmāvati carittiram

   kamalāmpāḷ carittirattil katānāyakiyākiya kamalāmpāḷiṉ
   oḻukkattaippaṟṟiya apavātam kataiyiṉ cikkalukkuk kāraṇamāka niṟkiṟatu.
   atēpōlap patmāvati carittirattil katānāyaki patmāvatiyiṉ
   oḻukkattaippaṟṟiya aiyam kataiyil cikkalai uṇṭākkukiṟatu. patmāvatiyiṉ
   kaṇavaṉākiya nārāyaṇaṉukku inta aiyam eḻukiṟatu. kamalāmpāḷiṉ
   kaṇavarukkup piṟar kūṟiya kōḷ oṉṟē, maṉa māṟṟattai uṇṭākkukiṟatu.
   iṅkēyō nārāyaṇaṉukku aiyam uṇṭāvataṟkuriya cantarppaṅkaḷ oṉṟaṉmēl
   oṉṟāka eḻuntu atu valimaiyaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. anta vakaiyil kataiyai
   amaittirukkiṟār āciriyar mātavayyā. nārāyaṇaṉ taṉ naṇpaṉākiya
   kōpālaṉukkum patmāvatikkum toṭarpu iruppatāka aiyuṟukiṟāṉ, inta
   viḷaivukku vēṇṭiya cūḻnilaiyaic cāmarttiyamāka āciriyar
   uruvākkiyirukkiṟār.
   caṅkaraṉ
   inta aiyattai uṇṭākkak karuviyāka niṟkiṟa koṭiyavaṉ kōpuviṉ tampiyum,
   kōpuvaip pōlavē nārāyaṇaṉuṭaṉ iḷamai mutal paḻaki vantavaṉumākiya
   caṅkaraṉ. kōpuvukkut tampiyākap piṟantālum avaṉ aṭināḷ mutalē
   koṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ. poṟāmaiyum paḻakiṉavarkaḷiṭam paṟṟiṉmaiyum
   cuyanalamum uḷḷavaṉ avaṉ. avaṉ poṟāmai vaḷarvataṟkuriya nikaḻccikaḷ
   kataiyil varukiṉṟaṉa. pāttiraṅkaḷ, kataiyiṉ kaṭṭuk kōppu eṉṟu vēṟu
   pirittuc colla vēṇṭuvatillai. pāttiraṅkaḷiṉ iyakkattil kataip piṉṉal
   uruvākiṟatu; kataip piṉṉaliṉāl pāttiraṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa, iraṇṭum
   oṉṟaṉai oṉṟu cārntavai eṉṟu colvārkaḷ[1]. atait teḷivākap patmāvati
   carittirattil kāṇkiṟōm.
   -------
   [1]. Robert Liddel: A Treatise on the Novel, p. 72.
   nārāyaṇaṉ paṭippiṟ ciṟantavaṉāka irukkiṟāṉ. avaṉai iḻivu toṉikkumpaṭi
   pēcukiṟāṉ caṅkaraṉ. ciṟukuḷam cītāpati aiyar piḷḷai eṉpatai vaittuc
   koṇṭu ci. cī. nārāyaṇaṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ.[1] avaṉuṭaiya tantai ciṟaiyil
   iruppatai nālu pērukku naṭuvil collik kāṭṭukiṟāṉ. [2] kōpuvukku,
   maṇamāvatum, ēḻaiyākiya nārāyaṇaṉukku maṇamāvatum, taṉṉuṭaiya tantai
   iraṇṭām tāram maṇam ceytu koḷvatum avaṉuṭaiya uḷḷattil poṟāmaiyai
   eḻuppukiṉṟaṉa[3], tāṉum iṉpam peṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam muntukiṟatu.
   kiṟistuvaṉāṉāl tāṉ viḻainta iṉpam kiṭaikkum eṉṟu etir pārttu antac
   camayattiṉarai aṇukukiṟāṉ. avaṉ cakōtaraṉ kōpālaṉuṭaiya muyaṟciyāl atu
   taṭai paṭukiṟatu. avaṉ maṟupaṭiyum taṉ cakōtari cāvittiriyiṉ nakaikaḷai
   eṭuttukkoṇṭu ōṭiviṭukiṟāṉ. pala kālam avaṉ irukkum iṭamē teriyavillai.
   malaiyāḷam ceṉṟu pōkavāḻvu anupavikkiṟāṉ, maṉam pōlat tirintu nāṭakak
   kampeṉiyil cērukiṟāṉ.
   ----------
   [1]. patmāvati carittiram, pa. 46. [2]. pa. 55. [3]. pa. 97-103.
   kōpālaṉum nārāyaṇaṉum mēl paṭippukkākac ceṉṉai vantu vāḻumpōtu caṅkaraṉ
   nāṭakattil naṭippatait terintu koḷkiṟārkaḷ. avaṉait tam vīṭṭukku.
   aḻaittu varukiṟārkaḷ. patmāvatiyaik kaṇṭavuṭaṉ avaḷ aḻaku avaṉai
   mayakkukiṟatu. kuṟumpu ceykiṟāṉ, ataṉai aṟintu nārāyaṇaṉ kaṇṭikkiṟāṉ.
   paḻaiya poṟāmai mīṇṭum eḻukiṟatu. avaṉ maṉattil oru. vañcac ceyal
   uruvākiṟatu. kōpālaṉukkum patmāvatikkum toṭarpu iruppatāka nārāyaṇaṉ
   aiyam koḷvataṟku vēṇṭiya kāriyattaic ceykiṟāṉ,
   aiyamum mutirvum
   antac ceyalukku vāyppāṉa cūḻnilai appōtu irukkiṟatu. kōpālaṉ taṉ
   maṉaiviyiṉ ciṟu kōpaṅkaḷāl avaḷai mella mella veṟukkiṟāḷ. taṉ paṭippai
   maṟantu avaḷukku iṇakkamāka naṭantum avaḷ iṅkitam aṟintu naṭakkātataṉāl
   avaṉukkuc calippum veṟuppum ēṟpaṭṭu avaḷai ūrukku aṉuppi viṭukiṟāṉ,
   avaṉ uḷḷam kāma uṇarcciyaṭaikiṟatu. kōpālaṉ ūril muṉpu iruntavaḷum,
   oḻukkap picaku uḷḷavaḷumākiya cālā eṉpavaḷ caṅkaraṉiṭam paḻaku kiṟāḷ.
   kōpālaṉ avaḷiṭam cikkukiṟāṉ. avaṉ avaḷukku oru kātaṟ kaṭitam
   eḻutukiṟāṉ, atu caṅkaraṉiṭam kiṭaikkiṟatu. ataṉ vilācattai māṟṟip patmā
   vatikku aṉuppukiṟāṉ caṅkaraṉ. tāṉē maṟṟoru kaṭitattaiyum kōpālaṉ
   eḻutiyatāka eḻutukiṟāṉ. inta iraṇṭum nārāyaṇaṉ kaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa.
   kōpālaṉuṭaiya iṉpa viḷaiyāṭalkaḷai aṟintu varuntiyavaṉātaviṉ, nārāyaṇaṉ
   ituvum nērktirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇukiṟāṉ, kōpalaṉō taṉ oḻukka
   māṟupāṭṭai nārāyaṇaṉ aṟintiruppāṉeṉṟu avaṉ muṉvara nāṇi avaṉ illātapōtu
   avaṉ vīṭu vantu avaṉuṭaiya tāyaip pārttuc celkiṟāṉ. intac ceykai
   nārāyaṇaṉuṭaiya aiyat tīyil ney peytu vaḷarkkiṟatu. ataṉāl kaṇavaṉ
   maṉaiviyariṭaiyē mōtalum, ovvoruvar maṉattilum colla voṇṇāta maṉa
   uḷaiccalum, uyirai viṭṭu viṭalām eṉṟa aḷavukku vāḻkkaiyil veṟuppum
   viḷaikiṉṟaṉa.
   cikkal teḷital
   ippaṭic ciṟitu ciṟitākat tōṉṟi vaḷarnta periya cikkal mika eḷitil
   tīrntu viṭukiṟatu. nārāyaṇaṉ kōpālaṉait taṉiyē cantittut taṉ aiyattai
   vāyārak kēṭṭu viṭukiṟāṉ. kōpālaṉē tiṭukkiṭṭup pōkiṟāṉ, aiyattukkuk
   kāraṇamāṉa mutal kaṭitam tāṉ cālāvukku eḻutiṉateṉpatai meyppikkiṟāṉ.
   iruḷ mūṭṭam vilakukiṟatu. ‘intac cantippu muṉṉēyē ēṉ nikaḻavillai?
   nikaḻntirukkalāmē!’ eṉṟu katai paṭippavarkaḷukkut tōṉṟalām. cikkal
   viḷaiyum aḻuttattukkut takkapaṭi 'itutāṉ cari’ eṉṟu oppuk koḷḷum
   vakaiyil aiya nīkkattukkuriya nikaḻcci irukkavillai. ḵpōrṭu māṭaks
   ḵpōrṭu eṉpavar kūṟum karuttu iṅkē niṉaivukūrat takkatu; maṟṟa
   ellāvaṟṟiṟkum muṉpu, itu naṭantirukkattāṉ vēṇṭum eṉṟa uṇarvaik katai
   uṇṭākka vēṇṭum. atil naṭakkum campavam ippaṭittāṉ naṭakka muṭiyum, vēṟu
   vakaiyil naṭakka niyāyam illai eṉṟa karuttait tōṟṟuvikka vēṇṭum[1] eṉṟu
   avar eḻutukiṟār.
   ----------
   [1]. Ford Madox Ford (1924): Quoted in Novelists on the Nove: by Miriam
   Aliott, 245.
   intak kaṭṭattil aiyam nīṅkuvataṟkuriya nikaḻcci ippaṭic cāmāṉyamāka
   amaivatu kuṟaitāṉ;. āṉālum mikapperuṅ kuṟaiyākat tōṉṟātu. aiyam
   uṟutippaṭuvataṟkāka aṭiyiliruntu kaṭṭiya kaṭṭiṭam poruttamākavum
   kāraṇakāriyat toṭarpōṭum iruppataṉāl antac ciṟappilē nām īṭupaṭṭu
   viṭukiṟōm,
   nārāyaṇaṉ
   inta nāvalil nārāyaṇaṉ mukkiyamāṉa pāttiram. avaṉ vaṟumaiyiṟ cemmaiyāka
   vāḻak kaṟṟavaṉ; tuṉpattil maṉam taḷarātavaṉ; tāyiṉiṭam pakti uḷḷavaṉ.
   iḷam paruvattilē patmāvatiyiṭam aṉpu uṇṭāki atu kātalāka malarkiṟatu.
   peṇkaḷum paṭittuc ciṟanta nilai peṟavēṇṭum eṉpatu avaṉ ācai. cāvittiri
   paṭippataṟkum patmāvati paṭittup paṇṭitai āvataṟkum avaṉuṭaiya muyaṟci
   kāraṇamākiṟatu. icaiyilē avaṉukku ārvam atikam. taṉ tāyaiyum oḷittu
   atil īṭupaṭat tuṇintālum, kalviyiṉ pāluḷḷa ārvam anta īṭupāṭṭait
   taṇikkiṟatu. avvappōtu maṉac cañcalam aṭaintālum piṟaku āyntu pārttut
   tiṇmaiyaip peṟum āṟṟal avaṉukku irukkiṟatu.
   patmāvati
   patmāvati, nārāyaṇaṉuṭaiya maṉattukku icainta maṉaiviyāka viḷaṅkukiṟāḷ.
   aḻaku niṟaintavaḷ. ‘eppāṭu paṭṭāyiṉum taṉ kaṇavaṉ maṉattukku iyaiya
   naṭantu avaṉāl meccappaṭṭu, avaṉ kātalai aṭimai koḷḷa vēṇṭum eṉṟa
   avāviṉaḷāyiruntāḷ. avviṣayattil maṭṭum avaḷ meyvaruttam pārāḷ; paci
   nōkkāḷ; kaṇ uṟaṅkāḷ; evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷāḷ; avamatippum pārāḷ.
   avaḷuṭaiya ovvoru ceykaiyilum ikkuṇamē mukkiyamāy viḷaṅkiṟṟu. avaḷ
   maṟṟavariṉum atika varuttameṭuttup paṭittāl, atu nārāyaṇaṉukku atikat
   tiruptiyai uṇṭākkum. eṉṟē; vastirattai oruvitamākat tarittukkoṇṭāl
   appaṭit tarittal veku aḻakāyirukkiṟateṉṟu avaṉ orunāḷ
   colliyiruntataṉālēyē, mālai nērattil talaivārip poṭṭiṭṭuc ciṅkāram
   ceytukoṇṭu naṭait tiṇṇaiyiliruntu tamiḻp pataṅkaḷaip pāṭik
   koṇaṭiruntāl, avaṉ paḷḷikkūṭattiliruntu kaḷaittu varumpoḻutu, ataik
   kēṭṭuk kaḷippuṟuvāṉ eṉṟu karutiyē; avaḷ uṇpatum uṟaṅkuvatuṅkūṭa avaṉ
   poruṭṭeṉṟē collavēṇṭum. avaḷuṭaiya vāḻkkaiyai oru nalmuttu mālaikku
   uvamaip paṭuttiṉāl, kaṇavaṉ maṉappaṭi oḻuka vēṇṭumeṉṟa avaḷ uṭkaruttai
   am muttumālaiyiṉ ūṭuceṉṟu, kōvai piriyātu kākkum, paṭṭu nūlukkuc
   camāṉamākac collalām[1]
   eṉṟu ōriṭattil avaḷuṭaiya cittirattai eḻuti māṭṭiyirukkiṟār āciriyar.
   kaṇavaṉ taṉṉaip puṟakkaṇittu aṭittut tuṉpuṟuttiyapōtu avaḷ tuṭitta
   tuṭippaik kaṇṭu kalneñcamum karaiyum.
   ----------
   [1.]. pa. 156.
   piṟa pāttiraṅkaḷ
   maṉattiṇmaiyillāmal cañcalamuṟum kōpālaṉaiyum, vayacāṉa kālattilum
   capalam pōkāmal iraṇṭān tāram maṇantukoṇṭu anta maṉaivikkum avaḷ
   tāykkum aṭimaiyākit tam makkaḷmēl uḷḷa aṉpait taḷaraviṭum avaṉuṭaiya
   tantaiyākiya cēṣaiyaraiyum, nallavarukkuk koṭumai puriyum kuṇṭuṇi
   caṅkaraṉaiyum, vañcakamākac cāvittiriyaik keṭukka eṇṇum nākamaiyaraiyum
   inta nāvalil kāṇkiṟōm.
   cītaiyammāḷ
   nārāyaṇaṉuṭaiya tāyākiya cītaiyammāḷ vaṟumaiyilum conta muyaṟciyāl
   piḻaikkat terittavaḷ. taṉṉiṭam paṇam koṭuttu uṇṇum ayalār kuḻantai
   kaḷaiyum taṉ kuḻantaikaḷākap pārkkiṟavaḷ. marumakaḷai meccum māmiyār.
   taṉ makaṉum marumakaḷum cutantaramākap paḻaka viṭupavaḷ. pollātavaraik
   kaṇṭu vilakukiṟavaḷ. māṉam tāḻap piṟariṭam ēṟṟalai virumpātavaḷ.
   teyvapakti mikkavaḷ.
   avaḷ taṉ kuṭumpattiṉ avala nilaiyai uṇarntu, iṉi vāḻak kūṭātu eṉṟu
   niṉaikkiṟāḷ. iṉṉa nērattil maṟaivēṉ eṉṟu colli uyirviṭukiṟāḷ. ippaṭi
   nam nāṭṭil pala kuṭumpaṅkaḷil nikaḻvatai aṟintavarkaḷ, inta nikaḻcci
   iyaṟkaikku appāṟ paṭṭatu eṉṟu colla māṭṭārkaḷ.
   cāvittiri
   aḻakum paṇpum eḷḷaḷavum illāta kaṇavaṉai maṇantu oru cukattaiyum
   aṟiyātu piṟarukku uḻaikkavē piṟanta cāvittiri irakkattai eḻuppum
   pāttiram. kōpālaṉ cakōtariyākiya avaḷ veḷuttatellām pāleṉṟu nampum
   veḷḷaiyuḷḷam paṭaittavaḷ. cālāvaiyum nākamaiyaraiyum taṉakkup paṭippuc
   collit taruvataṉāl nallavarkaḷeṉṟu nampukiṟavaḷ. nākamaiyar aṉuppum
   puttakaṅkaḷil kāmam toṉikkum pāṭṭai eḻutiyaṉuppiyum pārttu uṇarat
   teriyā tavaḷ. nākamaiyar eḻutiya ācaik kaṭitattaik kaṇṭu iṉṉār
   eḻutiṉāreṉṟu terintu koḷḷāmal naṭuṅkiyavaḷ. vitavaik kōlam pūṇṭu,
   akkōlattaik kaṇṇāṭiyil kaṇṭu mūrccai pōṭṭu vīḻkiṟavaḷ. iṟutiyil avaḷ,
   kōpālaṉuṭaiya kuḻantaikaḷaic cīrāṭṭi iṉpuṟukiṟāḷ. kōpālaṉ
   kuḻantaikaḷaip paṟṟiya vēlai illāta nērattaiyellām kalyāṇikkup paṭippuc
   collik koṭuppatilum, tāṉ paṭippatilum, taṉṉai vāttiyārākap koṇṭu taṉ
   vīṭṭil vantu kaṟkum ēḻeṭṭuk kuṭṭikaḷukkup paṭippuc collik koṭuppatilum
   kaḻikkiṟāḷ: aṉṟiyum taṉ celavu taṉ tampi vīṭṭōṭākat taṉakkeṉṟu vēṟāka
   irukkum cottiṉ varumāṉattai yellām tarumattil celaviṭukiṟāḷ [1].
   ---------
   [1]. pa. 315
   kalyāṇi
   kōpālaṉ maṉaivi kalyāṇi. avaḷ taṉ takappaṉārukkuk kaṭaikkuṭṭi;
   cellamāka vaḷarntavaḷ. taṉ kaṇavaṉ maṉattukku ēṟṟapaṭi tāṉ naṭakkāmal,
   taṉ maṉattukku ēṟpa avaṉ naṭakka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavaḷ; atai
   vaṟpuṟuttukiṟavaḷ. eṭuttataṟ kellām kōpam koṇṭu ūṭukiṟāḷ. ataṉāl
   kōpālaṉaip pirintu vāḻa nērukiṟatu. kōpam iruntālum avaṉiṭam uḷḷa aṉpu
   māṟuvatillai. avaṉ naṭattaik kuṟaiyuḷḷavaṉāka iruppatai aṟintu kōpam
   mūḷkiṟatu; avaṉ tiruntit taṉṉiṭam vantapōtu cīṟukiṟāḷ. kaṭaiciyil
   avaṉuṭaiya camātāṉaṅkaḷāl āṟi maṉamum māṟi amaitiyāṉa nilaiyai
   aṭaikiṟāḷ.
   pāttiraṅkaḷiṉ kuṇattait taṉiyē tokuttuc cila iṭaṅkaḷil āciriyar
   colkiṟār. avaṟṟaik kataiyiṉūṭē iḻaittup pulappaṭa vaittiruntālē pōtum.
   ṭākṭar millar
   aḻakāka varuṇikkat terintavar āciriyar, kiṟistuvak kallūrit
   talaivarākiya ṭākṭar millariṉ tōṟṟattaic colkiṟār: ‘appulavar
   tilakarukku appoḻutu aimpatu vayatukku mēl irukkalām. avar carīrattiṉ
   uṉṉata eḻucciyaiyum nimirnta kampīra naṭaiyaiyum mayir ceṟinta
   puruvaṅkaḷiṉkīḻ ati kūrmaiyuṭaṉ pirakācikkum kaṇkaḷaiyum, eppoḻutum
   piṟar naṉmaiyaic cūḻa eḻum niṉaivukaḷāl uṇṭāṉa varikaḷ ōṭiya vicālamāṉa
   neṟṟiyaiyum, utaṭukaḷ porunti maṉa uṟutiyaik kuṟikkum vāyaiyum,
   cāntamum peruntaṉmaiyum kuṭikoṇṭu viḷaṅkum tōṟṟattaiyum kaṇṭavarkaḷ
   neñcil oruvita ārvamum accamum viyappum uṇṭātal iyalpē ![1] eṉkiṟār.
   inta nāvaliṉ āciriyar kiṟistuvak kallūriyilē payiṉṟavar. ṭākṭar
   millarai nērilē pārttavar. nārāyaṇaṉaiyum kōpālaṉaiyum antak
   kallūriyilē cērac ceytu, ṭākṭar millarait tām kaṇṭavāṟē varuṇikkum
   cantarppattai avar uṇṭākkik koṇṭār. itaiviṭa āciriyarukkuc celuttum
   kāṇikkai vēṟu uṇṭā?
   tirukkuṟṟālattiṉ varuṇaṉaiyaic colli ōr atikārattiṉ pātiyai
   nirappukiṟār. antak kāṭcikaḷum avar anupavattil uṇarntavai.[2]
   cila ciṟu kuṟaikaḷ
   pala iṭaṅkaḷil nīti upatēcaṅkaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. āciriyariṉ
   perumaiyaiyum[3] peṇ kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum [4], vaittiyariṉ
   makimaiyaiyum5 ciṟitu nīḷamākavē colliyirukkiṟār, naṭunaṭuvil āciriyar
   nammai viḷittut tammuṭaiya vimaricaṉattaik kēṭkac ceykiṟār. nārāyaṇaṉ
   --------------
   [1]. pa. 188. [2]. pa. 209-11. [3]. pa. 22-4
   [4 ]. pa. 63. [5]. pa. 170- 1.
   cāvittiriyaip pārkkavēṇṭum eṉṟa ācaiyāl kōpālaṉuṭaṉ ariyūrukkuc cella
   eṇṇukiṟāṉ. āṉāl itai veḷippaṭaiyākac collavillai. itaic colli viṭṭu,
   ‘itaip paṭikkum em naṇparē’ eṉṟu toṭaṅki oru periya vimaricaṉattaic
   ceytu, ‘naṇparē! ummaṉatum emmaṉatum nārāyaṇaṉ maṉatum kōpālaṉ maṉatum
   maṟṟum ellōr maṉaṅkaḷum vēṟu evvāṟu pētam uṭaiyaṉavāka iruppiṉum,
   tīyoḻukkattiṉum nalloḻukattiṉum paḻakkattukkut takkapaṭi palappaṭṭut
   tēṟuvatil caktēkam illai; ātaliṉ, nām veku kavaṉamākavum viḻippākavum
   iruppōmāka![1] eṉṟu muṭikkiṟār. ittakaiya iṭaṅkaḷ vēṟu cila uṇṭu[2].
   tākkarēyiṉ nāval oṉṟai vimaricaṉam ceyya vanta tiṟaṉayvāḷar oruvar.
   aṭuttaṭuttu nāval muḻuvatum, pāttiraṅkaḷiṉ ceykaikaḷāl ēṟpaṭum cuvai
   āciriyariṉ vimaricaṉattāl taḷarkiṟatu; citaṟukiṟatu[3] eṉṟu
   eḻutukiṉṟār, tākkarēyiṉ nāvalilēyē intak kuṟai kāṇumpōtu patmāvati
   carittirattil iruppatu peritaṉṟu.
   itukāṟum pārtta mūṉṟu carittiraṅkaḷil mutalāvatākiya piratāpa mutaliyār
   carittiram vinōtamum nītiyum pukaṭṭum kataiyāka irukkiṟatu. kamalāmpāḷ
   carittiram tiraṇṭuruṇṭa maṇiyāka nilavukiṟatu. patmāvati carittiram
   kataiyiṉimai mikkuc cila ciṟu kuṟaikaḷuṭaṉ niṟkiṟatu. pattoṉpatāvatu
   nūṟṟāṇṭaic cērnta inta mūṉṟaiyum oruvāṟu pārttu viṭṭamaiyāl iṉi aṭutta
   nūṟṟāṇṭukkuḷ nuḻaivōm.
   ----------
   [1]. pa. 78, 81. [2]. pa. 127.
   [3]. Arnold Kettle: An Introduction vio the English Novel, vol. I, p.
   169.

                          3. kalkiyiṉ nāvalkaḷ

   vātāpi kaṇapati
   paḻaiya kālattil caṅkītak kaccērikaḷil ‘vātāpi kaṇapatim pajēham’ eṉṟa
   kīrttaṉattaic caṅkīta vittuvāṉkaḷ mutalil pāṭuvārkaḷ. icai
   terintavarkaḷ, ‘hamsatvaṉi rākam’ eṉṟu collikkoḷvārkaḷ. caṅkīta
   uruppaṭikaḷil niṉaivuḷḷavarkaḷ, “tīṭcitar kiruti” eṉpārkaḷ. paktarkaḷ,
   "kaṇapati vaṇakkam ārampamāki viṭṭatu" eṉṟu colluvārkaḷ. intak
   kīrttaṉattaik kēṭṭavarkaḷil āyirattukkut toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉpatu
   pērkaḷ, ‘vātāpi kaṇapati eṉṟu varukiṟatē atu enta ūrp piḷḷaiyār? eṉpatu
   paṟṟik kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ. tala taricaṉam ceytavarkaḷ,
   "tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi vināyakar peyar atu” eṉṟu terintukoḷvārkaḷ.
   periyapurāṇam paṭittavarkaḷukku, "ciṟuttoṇṭa nāyaṉar vātāpip pōril
   veṟṟipeṟṟu aṅkiruntu koṇṭuvantu niṟuviya mūrtti avar” eṉṟu teriyum.
   varalāṟṟuc ceytikaḷ
   tamiḻnāṭṭu varalāṟu paṭittavarkaḷō, ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil pallavarkaḷiṉ
   paṭai vātāpiyai muṟṟukaiyiṭṭateṉṟum, naracimmavarma pallavaṉuṭaiya
   cēṉātipatiyāka irunta parañcōti eṉpavar antap pōril veṉṟu veṟṟik koṭi
   nāṭṭiṉār eṉṟum, appōtu vātāpik kōṭṭaiyiliruntu vināyakaraik koṇṭu vantu
   tammuṭaiya ūrākiya tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil piratiṭṭai ceytār eṉṟum
   eṭuttuc colvārkaḷ. pallavar varalāṟukaḷai naṉṟākap paṭittavarkaḷukku
   inta vātāpip pōriṉ vivaramellām teriyum.
   makēntiravarma pallavar mutalil camaṇarāka iruntu piṟaku
   tirunāvukkaracaruṭaiya upatēcattāl caivar āṉar; vātāpikkut
   talaivaṉākiya caḷukka maṉṉaṉ pulikēci māperum paṭaiyuṭaṉ teṉṉāṭṭiṟku
   vantu kāñcik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ; avaṉ koḷḷiṭak karai ceṉṟu aṅkē
   cēra pāṇṭiya kaḷappāḷa maṉṉarkaḷaic caktittāṉ; kāñcik kōṭṭaiyaik
   kaippaṟṟa muṭiyāmal pulikēci tirumpic ceṉṟāṉ, caḷukkariṉ paṭai
   yeṭuppukkup paḻikkup paḻi vāṅkum poruṭṭup pallava caiṉiyam vātāpikkup
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatu: vātāpi nakaril pukuntu pōr ceyta pallavap perum
   paṭaikkut talaivarākap parañcōti viḷaṅkiṉār; pallavap paṭai vātāpiyaik
   kaippaṟṟi annakarait tīkku irai yākkiyatu; paṭaittalaivar parañcōti
   piṟkālattil tammuṭaiya araciyaṟ paṇiyai viṭṭut tam ūrākiya
   tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi ceṉṟār, avarē aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvarākiya
   ciṟuttoṇṭar eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟār[1].
   inta nikaḻccikaḷai varalāṟṟu nūlkaḷāl aṟiyalām. peru vīrarkaḷākiya
   makēntira varmarum avar kumārar naracimmavarmarum ciṟpam, cittiram,
   icai, naṭaṉam eṉpavaṟṟil īṭupāṭuṭaiyavarkaḷ. muṉṉavar kukaik
   kōyilkaḷaik kuṭaintār; piṉṉavar māmallapurak kōyilkaḷai amaikkac ceytār
   eṉṟa ceytikaḷum avaṟṟāl teriya varukiṉṟaṉa.
   -------
   [1]. kalki: civakāmiyiṉ capatm, āciriyar muṉṉurai, pa. 7.
   civakāmiyiṉ capatam
   intac ceytikaḷai yellām vaittukkoṇṭu ōr aḻakiya nāvalaip paṭaittār
   ‘kalki’ kiruṣṇamūrtti avarkaḷ. ‘civakāmiyiṉ capatam’ eṉṟa periya
   carittira nāvalai avar namakkut tantirukkiṟār, muṉṉē coṉṉatu pōla,
   carittira nāvalkaḷai eḻutavēṇṭum eṉṟa ārvattōṭu pala varalāṟṟu nūlkaḷai
   avar paṭittār. avaṟṟil varum pāttiraṅkaḷaiyum, tāmē kaṟpaṉaiyiṉāl
   paṭaitta pāttiraṅkaḷaiyum vaittukkoṇṭu, carittira nikaḻccikaḷil
   vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu, putiya nikaḻccikaḷaiyum iṇaittu aṟputa
   carittirak kataiyāka (Historical Romance) itai eḻutiṉār. pattu
   āṇṭukaḷukku mēlāka intak kataiyiṉ karu avaruṭaiya uḷḷattil patintu
   vaḷarntu, piṟaku uruppeṟṟuk ‘kalki'p pattirikaiyil vārantōṟum toṭar
   kataiyāka veḷiyāyiṟṟu. itaṟku muṉpu avar ‘pārttipaṉ kaṉavu’ eṉṟa
   carittira nāvalai eḻutiṉār. ataiviṭa itu cuvaiyil mutirntatākavum
   kataiyil virintatākavum irukkiṟatu.
   mutal mutalāka nalla muṟaiyil tamiḻil veṟṟiyuṭaṉ carittira nāval
   eḻutiyavar kalki. carittira nāval eḻutuvataṟkuc carittira aṟivum nāval
   eḻutum kaṟpaṉait tiṟamum vēṇṭum. inta iraṇṭum kuṟaivaṟa nirampiya
   ‘kalki’ mūṉṟu periya carittira nāvalkaḷai eḻutip pukaḻpeṟṟār.
   carittirattōṭu māṟupaṭāmai
   civakāmiyiṉ capatattiṟku mukavurai eḻutiyirukkum carittirap pēraṟiñarum
   pērāciriyarumākiya kē. vi. raṅkacāmi aiyaṅkāravarkaḷ atil eḻutukiṟār:
   ‘nuṭpamāka itai ārāyntu pārttapōtu varalāṟṟup piḻaiyō, iṭa
   vivaraṅkaḷaip paṟṟiya piḻaiyō oṉṟum iruppatākak kāṇavillai. varalāṟṟu
   ilakkiyattaip pōla itaṟku viḷakkam eḻutavēṇṭi yirukkumāyiṉ, itil uḷḷa
   ovvoru ceytikkum ātāram kāṭṭalām; avaṟṟil cila arumaiyāka
   uṇarvataṟkuriyaṉavākavum irukkum. āciriyar intap puttakattai eḻutumpōtu
   aktak kālap pakutiyaippaṟṟic collum accup puttakam ovvoṉṟaiyum
   aḻuttamākap paṭittiruppatākat terikiṟatu1 eṉpatu avar karuttu. āciriyar
   tāmē puṉaintu amaitta pakutikaḷ carittirattukku māṟupāṭiṉṟi
   amaintiruppatañal antap pērāciriyar ippaṭic coṉṉār. antak kālattil
   illāta paṇṭaṅkaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum pukuttik katai eḻutiṉāl
   atu carittirattukku māṟaka, kāla vaḻu eṉṉum kuṟṟattai yuṭaiyatākiviṭum.
   makēntiravarma pallavarukku rōjāmālai pōṭṭārkaḷ eṉṟum, matilmēl niṉṟa
   vīrarkaḷ pakaivarkaḷiṉmēl miḷakāyp poṭiyait tūviñarkaḷ eṉṟum eḻutiṉāl
   atu varalāṟṟukku māṟupaṭṭa vaḻu. rōjāvum miḷakāyum varāta kālam atu.
   -------
   [1]. Prof. K. V. Rangaswamy Iyengar: Introduction to Sivakarmiyirn
   Sabatham, p. vi.
   carittira nāvalkaḷ
   āṅkilattil carittira nāvalkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. skāṭ eḻutiya nāvalkaḷ
   palarukkum terintavai. avaruṭaiya nāvalkaḷil carittirattukku māṟupāṭāṉa
   kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu muṉṉē coṉṉa pērāciriyar eḻuti yirukkiṟār[1].
   vaṭanāṭṭu moḻikaḷil irājaputtirarkaḷiṉ vīrac ciṟappaiyum,
   mokalāyarkaḷuṭaiya aracavai nikaḻccikaḷaiyum, marāttiya maṟavarkaḷiṉ
   miṭukkaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu nāvalkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭu
   varalāṟṟiṉait taḻuvi eḻunta nāvalkaḷ kalkikku muṉpu oṉṟu iraṇṭu
   iruntirukkalām; carittira nāvaleṉpataṟku uriya takuti avaṟṟil irukkum
   eṉpatu aiyamē.
   ---------
   [1]. It is so with many of the famous novels of Sir walter Scott which
   are full of historical errors”.-Ibid, p. iv.
   carittira uṇarvu
   itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, potuvākat tamiḻarkaḷukkuc carittira uṇarvē
   aṭiyōṭu illāmal iruntatutāṉ. ilakkiyaṅkaḷiliruntu tiṭṭamāka varalāṟṟai
   yaṟiya vaḻi illai. kalveṭṭukkaḷum, ceppup paṭṭayaṅkaḷum varalāṟṟai
   uruvākka utavum karup poruḷkaḷ. avaṟṟai ārāyntu veḷiyiṭum muyaṟciyai
   neṭuṅkālattukku muṉpē araciyalār toṭaṅkiyiruntālum, uruppaṭiyāṉa
   varalāṟu veḷi varavillai. antak kālattup pāṭa nūlkaḷil tañcāvūrp periya
   kōyiliṉ paṭamum ataṉōṭu iraṇṭu mūṉṟu pakkaṅkaḷumē cōḻa carittirattaip
   paṟṟit terivikkum pakutiyil irukkum. antap paṭamum yārō āṅkilēyar
   eṭuttatāka irukkum.
   nāḷaṭaivil pēraṟiñarkaḷ teṉṉintiya varalāṟṟai eḻutiṉārkaḷ. kallūri
   māṇavarkūṭa avaṟṟai mikutiyākap paṭikkavillai eṉṟāl, potumakkaḷ eṅkē
   paṭikkap pōkiṟārkaḷ? tēciya uṇarcci vīṟu peṟṟu eḻuntapōtutāṉ nammuṭaiya
   varalāṟṟilum nammuṭaiya moḻikaḷilum nam pārvai tirumpiyatu. tamiḻilum
   varalāṟṟu nūlkaḷ vantaṉa.
   kalkiyiṉ carittira nāvalkaḷ
   ivvaḷavu muyaṟcikaḷālum ceyya iyalāta kāriyattaik kalkiyiṉ carittira
   nāvalkaḷ ceytirukkiṉṟaṉa. makēntira pallavaṉum, māmallaṉum,
   pulikēciyum, irājarāja cōḻaṉum, irājēntiraṉum potu makkaḷukkuc
   contakkārarāki viṭṭārkaḷ carittiram eṉṟavuṭaṉ, āṇṭukaḷum, pōrkaḷum,
   aracar iṟappatum, putu aracar paṭṭattukku varuvatumē niṉaivukku
   varukiṉṟaṉa. yārō or āṅkilēya eḻuttāḷar, ‘kaṟpaṉaik kataikaḷil
   peyarkaḷum tētikaḷum tavira maṟṟavai ellām uṇmai; carittirattilō
   peyarkaḷaiyum tētikaḷaiyum tavira maṟṟa etuvum uṇmai yaṉṟu' eṉṟu
   vēṭikkaiyākac colli yirukkiṟārām. kalkiyiṉ nāvalkaḷaip
   paṭittavarkaḷukku ūrum nāṭum, kōṭṭaiyum kottaḷamum, aṟaiyum ampalamum
   niṉaivukku varum; aracarum araciyarum amaiccarum paṭaittalaivarum
   kaṇmuṉ niṟpārkaḷ. kātalum vīramum, kalaiyum toḻilum iṉpattai uṇṭākkum.
   ---------
   [1]. In fiction everything is true except names and dates; in history
   nothing is true except names and dates.-Quoted by Hudson in his-- ‘An
   Introduction to the Study of Literature.’
   carittirak kataikaḷ
   romāṉs allatu aṟputa neṭuṅkataiyātaliṉ. carittirak kataikaḷil, aṟputam
   viḷaivikkum nikaḻccikaḷum, acātāraṇamāṉa campavaṅkaḷum irukkum. āṉālum
   nām avaṟṟiṉūṭē kalantu uṟavāṭuvōm. carittira nāvalkaḷiṉ āciriyarākiya
   sar vālṭṭar skāṭ ōriṭattil, ‘aṟputaṅkaḷaiyum iyalpaiyum iṇaippatu
   carittira nāval’[1] eṉkiṟār, ‘acātāraṇam eṉpatu nikaḻccikaḷilē irukka
   vēṇṭumē-yaṉṟip pāttiraṅkaḷil irukkakkūṭātu’[2] eṉpatu tāmas hārṭiyiṉ
   karuttu. kōṭṭaiyil ēṟutal, kaḷḷa vaḻi vaḻiyākat tappi ōṭutal pōṉṟa
   nikaḻccikaḷ nāḷtōṟum nikaḻvaṉa alla; ivai acātāraṇam. āṉāl ivaṟṟaic
   ceyyum pāttiraṅkaḷ nammaip pōṉṟa maṉitarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   ceyyum ceyalkaḷukkuk kāraṇamāṉa paṇpukaḷ ellāk kālattukkum potuvāṉavai.
   ataṉāl entak kālattil anta nāvalai vācittālum cuvaiyuṭaiyatāka irukkum.
   -----------
   [1]. Sir Walter Scott: Introduction to the Fortune of Nigel (831).
   [2]. Thomas Hardy: Notebook Entry as quoted in Novelists on the Novel
   by Miriam Allot, p. 58.
   cuvaikkuk kāraṇam
   kalkiyiṉ carittira nāvalkaḷai makkaḷ virumpip paṭippataṟku mukkiyamāṉa
   kāraṇam avai cuvaiyuṭaiyaṉavāka iruntamai oṉṟu. ataṉōṭu, nāṭṭaṉpum oru
   kāraṇam. nam tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil varum pēraracarkaḷiṉ katai eṉṟa
   paṟṟu makkaḷ maṉattil uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷai namakku niṉaivūṭṭik
   koṇṭirukkum kalaippaṭaippukkaḷ māmallapurattilum kāñciyilum tañcaiyilum
   piṟa iṭaṅ kaḷilum iṉṉum nam kaṇṇukkum karuttukkum viruntāka
   nilavukiṉṟaṉa. inta nāvalkaḷil avaṟṟaip paṟṟiya cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷum
   varuvataṉāl tamiḻ makkaḷukku ivaṟṟiṉ pāl mikka ārvam ēṟpaṭṭatu.
   civakāmiyiṉ capatattil varum makēntirarum māmallarum pulikēciyum
   parañcōtiyum varalāṟṟil varupavarkaḷ. civakāmiyum āyaṉarum nākanantiyum
   kalkiyiṉ aḻakiya putiya paṭaippukaḷ, nāvaliṉ peyaril oḷirum civakāmi
   āyaṉariṉ makaḷ; māmallariṉ kātali. avaḷiṭam māmallarukku uṇṭāṉa kātalē,
   vātāpiyai aḻitta peru vīrattukkuk kāraṇam, tam kātaliyiṉ capatattai
   niṟaivēṟṟum poruṭṭē avar vātāpip perum pōraip purintār eṉṟu puṉaikiṟār
   kalki.
   capatam
   inta nāvalil varum koṭiya pāttiram--villaṉākiya nākanantiyiṉ muṉ,
   vātāpiyil ciṟaippaṭṭirukta civakāmi capatam ceykiṟāḷ:
   ‘aṭikaḷē kēḷuṅkaḷ: inta vātāpi nakarattai viṭṭu nāṉ eppōtu kiḷampuvēṉ
   teriyumā? payaṅkoḷḷi eṉṟu nīṅkaḷ avatūṟu colliya vīramāmallar orunāḷ
   inkakarmītu paṭai eṭuttu varuvār. narik kūṭ ṭattiṉmītu pāyum
   ciṅkattaippōlac caḷukkiya caiṉiyattaic ciṉṉa piṉṉam ceyvār. nāṟcanti
   mūlaikaḷil eṉṉai naṭaṉam āṭac ceyta pātakap pulikēciyai
   yamaṉulakattukku aṉuppuvār, tamiḻakattu stirī puruṣarkaḷaik
   kaiyaikkaṭṭi ūrvalam viṭṭa vītikaḷil iratta āṟu ōṭum. avarkaḷai
   niṟuttic cāṭṭaiyāl aṭitta nāṟcantikaḷilē vātāpi makkaḷiṉ pirētaṅkaḷ
   nātiyaṟṟuk kiṭakkum, intac caḷukkat talai nakariṉ māṭamāḷikai kūṭa
   kōpuraṅkaḷ erintu cāmparākum. inta nakaram cuṭukāṭākum. antak kāṭciyai
   eṉ kaṇṇāl pārttuviṭṭup piṟakutāṉ inta ūrai viṭṭuk kiḷampuvēṉ. caḷukkap
   patarkaḷai veṉṟu veṟṟimālai cūṭiya māmallar eṉ karattaip piṭittu
   aḻaittukkoṇṭu pōvataṟku varuvār. appōtu tāṉ puṟappaṭuvēṉ. nīr aṉuppip
   pōkamāṭṭēṉ. pallakkil ēṟṟi aṉuppiṉālum pōkamāṭṭēṉ. yāṉai mītu
   aṉuppiṉālum pōkamāṭṭēṉ.’
   (pa. 722-3). itu avaḷ ceyta capatam,
   'civakāmiyiṉ capatam’ eṉṟa peyar iraṇṭē coṟkaḷai uṭaiyatu. āṉāl ataṉāl
   kuṟikkap peṟum capatam ittaṉai coṟkaḷil, kōpak kaṉaliṉ koḻuntai
   vīcikkoṇṭu varukiṟatu. antac capatam tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāka uḷḷa muṉ
   nikaḻccikaḷum atu niṟaivēṟiyataic collum piṉ nikaḻccikaḷum nāṉku
   pākaṅkaḷaiyum 209 attiyāyaṅkaḷaiyum 1011 pakkaṅkaḷaiyum koṇṭa inta
   nāvaluruvattai eṭuttirukkiṉṟaṉa.
   capatam niṟaivēṟal
   civakāmi ceyta capatattai māmallar niṟaivēṟṟukiṟār eṉpatu uṇmai; āṉāl
   antac capatattai avaḷ ceytapōtu avaḷ akakkaṇṇil entak kāṭciyaik kaṇṭāḷō
   atu niṟaivēṟavillai, muṉpē māmallaruṭaiya itaya pīṭattil ēṟikkoṇṭirunta
   avaḷ avaruṭaiya maṉamālaiyai ēṟṟu maṉaiviyākip piṉ pallava
   ciṅkātaṉattil mātēviyāka, paṭṭattu rāṇiyāka, amaralām eṉṟa kaṉavaik
   kaṇṭāḷ. antak kaṉavu palikkavillai. māmallariṉ tantaiyārākiya
   makēntirarum caivap periyārākiya apparum virumpiyapaṭi antak
   kalaiyaraci taṉṉuṭaiya kalaiyait teyvattiṟkē arppaṇam ceytu,
   iṟaivaṉaiyē patiyāka varittukkoṇṭu viṭṭāḷ. ‘aiyō pāvam ! avaḷaiyē
   ciṅkātaṉattil ēṟṟi yirukkalāmē kalki?" eṉṟu tōṉṟalām. carittirattil
   civakāmi paṭṭattaraci eṉṟu iruntiruntāl kalkiyum appaṭic ceytiruppār.
   atil appaṭi illaiyē!
   ticai tiruppiyatu
   makēntiravarma pallavar tam putalvarākiya māmallariṭam aṉpuṭaiyavarē;
   avaruṭaiya nalattai virumpupavarē. āyiṉum makēntirarākiya taṉi
   maṉitarukkup piḷḷai avar eṉṟu pārāmal pallava ciṅkātaṉattil ēṟum
   urimaiyuṭaiyavar eṉṟu pārttār. aracarukkut tam conta nalaṉkaḷaiviṭa
   nāṭṭiṉ nalaṉ, araciṉ nalaṉ peritu. ākavē, pēraracarāka varavirukkum
   oruvar araca kulattil utitta iḷavaraci oruttiyait tirumaṇam
   ceytukoḷvatē ēṟpuṭaiyatu eṉṟu
   eṇṇiyataṉāl, tam putalvarukkup pāṇṭiya iḷavaraciyait tirumaṇam
   muṭippataṟku muyaṉṟār, pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya uṟavu kiṭaippatum maṟṟoru
   payaṉ. itaṟkut taṭaiyāka niṉṟatu civakāmi--māmallar kātal. ‘nāṉ ēṉ
   araca kulattil piṟantēṉ? inta aracaiyē tiyākam ceytuviṭṭuc civakāmiyōṭu
   iṉimaiyākap pēci nāḷellām iṉpamākak kaḻittukkoṇṭu vāḻalāmē!’ eṉṟu
   niṉaittavar māmallar. attakaiya āḻamāṉa kātalait ticai tiruppit
   tammuṭaiya viruppattaic cātittukkoḷḷa makēntirarukku ettaṉai maṉa
   valimai vēṇṭum!
   makēntirariṉ tōṟṟam
   intak kataiyil mukkāl pakutiyil atāvatu mūṉṟu pākaṅkaḷil naṭu
   nāyakarāka varukiṟār makēntirar. kalki eḻutik kāṭṭum oviyattil avar
   ājānupākuvāka niṟkiṟār, avaruṭaiya kampīramāṉa mukattil pala nūṟu
   āṇṭukaḷāka vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vanta araca kulattiṉ vīrakkaḷai
   polikiṟatu; ataṉōṭu ciṟanta kalvi ārāycciyiṉālum kalaippayiṟciyiṉālum
   ēṟpaṭum kalvit tēcum oḷirkiṟatu. kāñcimānakaril pukaḻ peṟṟa
   poṟkollarkaḷ cittira vicittira vēlaippāṭukaḷuṭaṉ ceyta muṭi, kuṇṭalam,
   tōḷvaḷai, vīrakkaḻal mutaliya aṇikalaṉkaḷai avar aṇintirukkiṟār. vīrat
   tirumakaḷ kuṭikoṇṭa avar akaṉṟa mārpai vakai vakaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷuṭaṉ
   oḷiviṭum navamaṇi mālaikaḷ aṇi ceykiṉṟaṉa. avar aṇintataṉāl poṉṉāṭai
   polivu peṟukiṟatu. (pa. 86. )
   camaraca nōkku
   mutalil caiṉa camayattait taḻuviya avar tirunāvukkaracaruṭaiya
   perumaiyai aṟintu caivarāka māṟiṉavar. apperiyāruṭaiya pāṭalkaḷil
   īṭupaṭṭu, "nāṉ nāṭṭukku aracaṉ nīṅkaḷ nāvukku aracar" eṉṟu
   pārāṭṭukiṟār. caiṉarkaḷum peḷattarkaḷum kāpāliyarkaḷum araciyaliṟ
   pukuntu iṭaiyūṟukaḷai viḷaittaṉar. avarkaḷiṭam avarukkuk kōpam
   irukkiṟatēyaṉṟi, maṟṟa vakaiyil avar camaya camaraca nōkkuṭaiyavarākavē
   irukkiṟār, kaṟkōyilkaḷil civaperumāṉaiyum pārvati tēviyaiyum oru
   kōyililum, tirumālaiyum tirumakaḷaiyum oru kōyililum, puttar perumāṉai
   oru kōyililum, varttamāṉa makāvīrar tiruvuruvattai oru kōyililum niṟuva
   eṇṇiyirukkiṟār (pa. 131). muṭintāl kiṟistuva matattil etu teyvamō atai
   aintāvatu kōyilil eḻuntaruḷac ceyyum karuttum avarukku uṇṭu -- (pa.
   132).
   kalaiyārvam
   avar kālam varaiyil ceṅkallālum marattālumē kōyilkaḷaik kaṭṭi
   vantārkaḷ. nūṟu āṇṭukaḷil avai citaintu maṟaintu pōyviṭum. avar
   aḻivillāta kaṟkōyilkaḷaik kaṭṭukiṟār (pa. 131). avar icai terintavar.
   cittiram, naṭaṉam, ilakkiyam ellāvaṟṟilum vallavar. pakaivarkaḷuṭaiya
   paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭum eṉṟa niṉaivē iṉṟik kalaiyai vaḷarppatilēyē
   kālattaik kaḻittār. itai avarē oru camayam tammuṭaiya putalvariṭam kūṟi
   iraṅkukiṟār (pa. 120). pulikēci kalaiyiṉ uyarvai aṟiyāmal kalaiñarkaḷai
   avamatittapōtu kalaiyiṉ perumaiyai avaṉukku aṟivuṟuttukiṟār. avar
   āṇaiyai oruvaṉ maṟuttāl uṭaṉē avaṉaic ciraccētam ceyyumpaṭi kaṭṭaḷai
   yiṭum avar, anta maṟuppuc centamiḻk kavitaiyāka varumpōtu maṟuttavaraip
   pārkka vēṇṭum eṉṟa viruppam uṇṭākiṟatu; appariṭam avarukku ippaṭittāṉē
   pakti viḷaikiṟatu? itaic caḷukka aracaṉiṭam eṭuttuc colkiṟār (pa. 558).
   antap pulikēci kāñci nakarattiṉ celvacciṟappil īṭupaṭṭu, taṉ cāmrājyam
   muḻuvatum eṭuttukkoṇṭu ataṟku māṟṟāka anta nakarattait tantāl peṟṟuk
   koḷvatākac colkiṟāṉ. makēntirar ataṟku etirē tammuṭaiya avāvaik
   kūṟukiṟār; “tivyamāka intak kāñci nakarai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; ataṟku
   māṟṟāka uṅkaḷ irājyam muḻuvataiyum eṉakkuk koṭukka vēṇṭām. ajantā
   malaiyaiyum ataṉ kukaikaḷaiyum koṭuttāl pōtum" eṉkiṟār (pa. 563).
   ‘kalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum maṇṇiṉālum marattiṉālum kaṭṭiya mānakark
   kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām oru kālattil iṭintu takarntu pōṉālum pōkalām; ajantā
   malaik kukaikaḷil eḻutiya aḻiyā varṇa cittiraṅkaḷ nīṭūḻi kālam irukkum
   ‘ eṉpatu avar karuttu. pulikēci kāñciyiṉmēl paṭaiyeṭuttu varuvataṟku
   muṉpē ajantāc cittiraṅkaḷaip pārkkum poruṭṭu avaṉōṭu tōḻamai
   koḷḷavēṇṭumeṉṟu niṉaittiruntavar avar (pa. 137)
   araciyal tantiram
   vīṇē makkaḷaip pali koṭukkak kūṭātu eṉṟa eṇṇattāl, caḷukkiya maṉṉaṉ
   kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭiruntapōtu veḷiyil vantu avaṉōṭu pōr puriyāmal
   uḷḷē iruntār. ippaṭi iruppatu tavaṟu eṉṟu māmallar colviyum avar
   kēṭkavillai (pa. 533). itaṉāl avar pōrukku añcukiṟavar eṉṟu
   niṉaikkalāmā? kokku nīrk karaiyilē mīṉ varum varaikkum niṟkumām;
   camayamaṟintu kottum; atu pōla aracaṉ irukka vēṇṭumeṉṟu tiruvaḷḷuvar
   colkiṟapaṭi iṉṉa camayattil iṉṉatu ceyyavēṇṭumeṉṟu naṉku aṟintavar.
   araciyal tantiraṅkaḷil avar vallavar. pala oṟṟarkaḷai vaittu avarkaḷai
   vevvēṟu vēṭam puṉaintu pōkac ceytu pakaivarkaḷiṉ irakaciyaṅkaḷaip
   pārttu varumpaṭi ceykiṟavar. tāmē pala vakaiyāṉa māṟuvēṭam puṉaintu
   tairiyattuṭaṉ ceṉṟu kāriyattai muṭikkiṟār, veṟum kutirai vīrarākavum,
   vajrapākuvākavum, kiḻavaṉākavum vēṭam puṉaintu pakaivarkaḷaip pirittu
   viṭukiṟār (pa. 44,145,222). vēṇṭiyavarkaḷukkut tuṇaipurikiṟār, vēṟu
   oruvar eḻutiyavaipōla olaikaḷai eḻutiyaṉuppukiṟār (pa. 359.) avar
   ceyyum makēntira jālaṅkaḷ yāvaraiyum piramikka vaikkiṉṟaṉa. avaruṭaiya
   tantiraṅkaḷai aṟinta pulikēciyē, "artta cāstirattai eḻutiya keḷaṭilyar
   uṅkaḷiṭam piccai vāṅka vēṇṭum" eṉṟu viyappaṭaikiṟāṉ (pa. 566), mikka
   tantiracāviyākiya nākananti ettaṉaiyō vakaikaḷil iṭaiyūṟukaḷai
   uṇṭākkukiṟār. pukai pukā vāyilum pukum pērāṟṟal avarukku irukkiṟatu.
   avar pōṭukiṟa muṟukkukkellām etirmuṟukkup pōṭṭu avaruṭaiya tantiraṅkaḷ
   attaṉaiyum payaṉpaṭāmal oḻiyumpaṭi ceykiṟār makēntirar.
   maṇam peṟāmal ceytal
   tammuṭaiya putalvarākiya māmallar civakāmiyai maṇakkak kūṭātu eṉpatu
   avar karuttu. anta iruvarum oruvarai oruvar pārkkavoṭṭāmal pala taṭavai
   pirittup pirittu viṭukiṟār, piriviṉāl avarkaḷuṭaiya kātal valimai
   peṟuvatai aṟikiṟār (pa. 455). māmallar eḻutum kātal olaikaḷait
   tiruṭivarac ceykiṟār, avarkaḷuṭaiya kātalai niṟaivēṟa oṭṭāmal
   taṭuppataṟku avar cuyanalam kāraṇam alla, itai avarē colkiṟār. oṟṟar
   talaivaṉakiya catturukṉaṉaip pārttu, 'catrukṉā, irājyam āḷuvataippōl
   koṭumaiyāṉa kāriyam vēṟu oṉṟum illai. irājyattiṉ naṉmaikkāka nāṉ inta
   nīcattaṉamāṉa kāriyattaic ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. māmallaṉuṭaiya
   kuḻantai uḷḷattaik kīṟip pārkkum payaṅkaramāṉa pāvattaic ceyyap
   pōkiṟēṉ" eṉṟu mikavum irakkattōṭu colkiṟār (pa. 293).
   tam tantiraṅkaḷil ētum palikkāmaṟ pōkavē, cāṭcikkāraṉ kālil
   viḻuvataiviṭac caṇṭaikkāraṉ kālil viḻuvatu mēl eṉṟapaṭi
   civakāmiyiṉiṭamē, "tāyē! eṉakku varam tara vēṇṭum" eṉṟu irakkirur,
   "uṉṉiṭam varantāṉ kōrukiṟēṉ. atuvum eṉakkākak kōravillai. pallava
   cāmrājyattukkākak kōrukiṟēṉ" eṉṟu keñcukiṟār. avar eṉṉa colliyum
   civakāmi iṇaṅkavillai. "māṭṭēṉ, māṭṭēṉ “ eṉṟu alaṟukiṟāḷ. appōtu,
   "civakāmi, nī jayittāy; nāṉ tōṟṟēṉ" eṉṟu oppuk koḷkiṟār (pa. 460). āṉāl
   eppaṭiyum avaḷuṭaiya kaṇṇampiliruntu tam kumāraraik kāppāṟṟavēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam pōkavillai (pa. 543). civakāmi vātāpiyil ciṟai iruntapōtu
   māmallar māṟuvēṭattōṭu aṅkē pōy avaḷai aḻaikkac ceṉṟiruntār. appaṭi
   avar aḻaittu vantiruntāl avaḷait tāmē maṇantu koḷvateṉṟu makēntirar
   muṭivu ceytiruntārām (pa.751). avaḷ vātāpiyiliruntu varavillai.
   tammuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟāmal pōṉataṉāl iṟutiyil tam vāḻvu iṉṉum cila
   nāṭkaḷē eṉpatai uṇarntapōtu avar tam putalvariṭattil tam kōrikkaiyaic
   colkiṟār, civakāmiyai viṭuttup pāṇṭiya rājakumāriyai maṇantukoḷḷa
   vēṇṭum eṉṟum, atuvē aracakula tarmameṉṟum eṭuttuk kāṭṭukiṟār,
   aracarkaḷiṉ tarmam vēṟu, potu makkaḷuṭaiya tarmam vēṟu eṉṟu kūṟit tam
   putalvar maṉam nekiḻumpaṭi palavaṟṟaic collit tamakku vākkuṟuti ceytu
   tarumpaṭi ceytu viṭukiṟār (pa. 752). tām ceyyap pukunta pala kāriyaṅkaḷ
   niṟaivēṟāmaiyai uṇarntu kōpam aṭaiyāmal, tam tōlviyaiyum tavaṟukaḷaiyum
   oppukkoḷḷum peruntakaimai avariṭam irukkiṟatu (pa. 694, 746).
   nayamāṉa pēccu
   nayamākap pēcat terintavar makēntira pallavar. āyaṉarōṭu neṭu nēram
   pēcik koṇṭiruntuviṭṭu, "ciṟpiyārē! ummai irājāṅka virōtiyākap pāvittu
   niyāyamākat taṇṭikka vēṇṭum" eṉkiṟār. pāvam ! antak kiḻavar
   tiṭukkiṭukiṟār. "iṅku vantuviṭṭu uṭaṉē tirumpa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyirunta
   eṉṉai ittaṉai nēram taṅka vaittu viṭṭīr allavā? ataṉāl evvaḷavu
   kāriyaṅkaḷ taṭaippaṭṭu viṭṭaṉa ! pōkaṭṭum! intat taṭavai ummai maṉṉittu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu avaruṭaiya tikilai māṟṟi vēṭikkai ceykiṟār maṉṉar.
   (pa. 94).
   viṭṭukkoṭāmal pēcat terintavar avar, pulikēci artta cāstirattai eḻutiya
   keḷaṭilyarai niṉaippūṭṭiyapōtu, “eṅkaḷ teṉṉāṭṭilum oru pirapala
   irājatantiri uṇṭu. avar peyar tiruvaḷḷuvar. antap periyār eḻutiya poruḷ
   atikāra nūlai uṅkaḷukkup paricaḷikka vēṇṭumeṉṟu eṉakku viruppam. āṉāl,
   eṅkaḷ centamiḻ moḻiyai iṉṉum nīṅkaḷ naṉṟāyp payilavillaiyē!" eṉṟu tamiḻ
   nāṭṭiṉ perumaiyaic colvataṟku antac cevviyaip payaṉpaṭuttik koḷ kiṟār
   (pa. 566).
   camātāṉam ceytukoṇṭa caḷukka maṉṉaṉ pulikēci. nākanantiyai viṭutalai
   ceytu aḻaittuc cella vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāṉ. avar avaṉuṭaiya
   tampiyeṉpatu makēntirarukkut teriyum. "nākanantiyai viṭutalai ceytu
   eṉṉuṭaṉ aṉuppap pōvatillaiyā?" eṉṟu āṅkāramāṉa kuralil kēṭkiṟāṉ
   pulikēci. *cakkaravartti kōriṉāl avvitamē ceyyat taṭai illai" eṉkiṟār
   pallava maṉṉar. avaṉ, "vātāpic caḷukka kulattār yāriṭamum entak
   kōrikkaiyum ceytu koḷvatillai" eṉṟu miṭukkākac colkiṟāṉ. ataṟku etirē,
   pēcat terinta makēntirar, "kāñcip pallava kulattiṉar yārukkum kōrāta
   varattaik koṭuppatillai “ eṉṟu paḷicceṉṟu colkiṟār (u. 567).
   camātāṉam ceytukoṇṭāl pulikēci pōy viṭuvāṉ eṉṟu kōṭṭaiyait tiṟantuviṭṭa
   makēntirar, vātāpip paṭaikaḷ pōkāmal iruntu cētam viḷaippatai uṇarntu
   paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu maṇimaṅkalattil etirttup pakaippaṭaiyai ōṭṭukiṟār,
   āṉālum pōkiṟa pōkkil pulikēci vīci eṟinta āyutattāl kāyamaṭaintu
   paṭutta paṭukkaiyākiṟār. tām niṟaivēṟṟa irunta pala kalaip
   paṭaippukkaḷaiyum muṭikka iyalāmal pukaḻuṭampu peṟukiṟār,
   māmallar iyalpu
   avaruṭaiya arumaip putalvar naracimmavarma pallavar iḷam pirāyattilēyē
   maṟpōril veṟṟi peṟṟamaiyāl māmallar eṉṟa ciṟappup peyarai aṭaikiṟār.
   avar vīram niṟaintavar; tōḷ tiṉavu uṭaiyavar. tammaik kāñcik kōṭṭaikkuḷ
   irutti vaittuviṭṭu makēntirar ceṉṟuviṭṭārē eṉṟu varuntukiṟār, avarukkum
   veḷiyē ceṉṟu pakaivarai aḻikka vēṇṭumeṉṟa tuṭippu (pa. 136). iratta
   veḷḷam oṭum pōrkkaḷattiṉiṭaiyē veṟṟimakaḷ kuṭṭum mālaiyuṭaṉē
   tirumpivantu tam kātaliyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟār (pa. 295).
   kaṅka aracaṉ turvinītaṉ kāñciyai nōkki vantu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatai
   aṟintu, "aiyō! nāṉ intak kōṭṭaikkuḷ aṭaintu kiṭakkiṟēṉē !" eṉṟu
   varuntukiṟār(pa. 305). avar tantaiyār tirukkaḻukkuṉṟattiluḷḷa
   paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu turvinītēṉaip taṭuttup pōr ceyyumpaṭi avarukkuc
   colli yaṉuppiyapōtu avarukku uṇṭāṉa makiḻccikku ellai illai. āvēcam
   vantavaraip pōla oṭic ceṉṟu ceyti coṉṉa catturukṉaṉait taḻuvik
   koḷkiṟār(pa. 311). vātāpip paṭai kōṭṭaiyaic cūḻntukoṇṭu niṉṟa pōtu
   maṟṟavarkaḷ maṟuttālum, avar veḷiyiṟceṉṟu pōriṭa vēṇṭumeṉṟu
   āttirattuṭaṉ pēcukiṟār (pa. 471). pulikēci camātāṉattukku vantapōtu,
   atai ēṟṟuk koḷḷāmal pōriṭṭu vella vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār (pa.
   533).
   civakāmiyiṭam kātal
   ittakaiya māvīrar kalaiyaraciyākiya civakāmiyiṭam iṇaiyillāta kātal
   koṇṭirukkiṟār, iḷam paruvattil avar tantai āyaṉac ciṟpiyaip pārkkap
   pōkumpōtu uṭaṉ celvār. civakāmiyuṭaṉ viḷaiyāṭip paḻakuvār. paruvam
   vantapōtu inta aṉpu kātalāka māṟukiṟatu. antak kātalar iruvaruṭaiya
   eṇṇaṅkaḷaiyum uraiyāṭalkaḷaiyum ettaṉaiyō vakaiyil āciriyar
   eḻutiyirukkiṟār. pala iṭaṅkaḷil kalki eḻutum vākkiyaṅkaḷ kāviya katiyil
   miṭukku naṭai pōṭukiṉṟaṉa.
   avarkaḷ kaṇkaḷum kaṇkaḷum pēcukiṉṟaṉa. mōṉa moḻiyilē itayam poṅkum
   uṇarccikaḷai veḷiyiṭukiṟārkaḷ pēcap pukuntāl ataṟku ellaiyē illaipōlat
   tōṉṟukiṟatu. māmallar tam kātalaip pulappaṭuttic civakāmikku olaikaḷ
   eḻutukiṟār.avaḷ karuviḻikaḷil miṉṉum vēlkaḷiṉmēl āṇaiyiṭṭum (pa. 85),
   amuta nilavaic corintukoṇṭu vāṉa vītiyil pavaṉi varum cantiraṉaic
   cāṭciyāka vaittum (pa.418) ‘uṉṉai maṟakkamāṭṭēṉ!’ eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār,
   avaḷaiviṭa avarukku rājyam peritāka irukkavillai. pallava
   cāmrājyattukkut tām cakkaravarttiyāka muṭi, puṉaintukoḷḷumpōtu avaḷai
   irattiṉa ciṅkācaṉattil tam arukē vīṟṟirukkac ceyvatāka iyampukiṟār (pa.
   419). veḷḷattil akappaṭṭut tappi ōr oṭattil civakāmiyuṭaṉ ēṟic
   ceṉṟapōtu appaṭi irukka nērntatai niṉaintu iṉpuṟṟukiṟār.
   kātal māṟutal
   ivvaḷavu āḻnta aṉpu, ciṟitu ciṟitāka māṟuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
   ēṟpaṭukiṉṟaṉa. civakāmi pulikēciyiṉ paṭaikaḷuṭaṉ vātāpikkuc cellac
   cammatittāḷ eṉṟa ceytiyai oṟṟar talaivaṉ vantu coṉṉapōtu, mutal
   mutalāka avaruṭaiya uḷḷattil koṇṭirunta paricuttamāṉa aṉpil oru tuḷi
   nañcu kalakkiṟatu. atai mīṭṭum eṇṇuvataṟkē cakikkavillai (pa. 656).
   tantaiyiṉ viruppappaṭi māṟuvēṭam pūṇṭu pala iṉṉalkaḷaiyum tāṇṭi vātāpi
   ceṉṟu civakāmiyaik kaṇṭu tammuṭaṉ varumpaṭi aḻaikkiṟār. caḷukka
   vēntaṉaip paḻivāṅkac capatam ceytirunta civakāmi, vara maṟuttapōtu
   avarukkuk kōpam mūḷkiṟatu; kuttalākap pēcukiṟār (pa. 735). avaḷ taṉ
   capatattaic colli avarai ēṟiṭṭup pārkkumpōtu, antap pārvai avarai
   nilaikulaiyac ceykiṟatu.
   (pa, 736). avaruṭaiya tantaiyār, pāṇṭiya kumāriyai maṇam ceytu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiyapōtu tām civakāmiyiṭam koṇṭa kātal aḻiyātatu eṉkiṟār.
   tantai pala niyāyaṅkaḷēc collukaiyil, tām aḻaitta pōtu avaḷ vantiruntāl
   intat tollaikaḷukku iṭamillēyē eṉṟu eṇṇi, varamāṭṭēṉ eṉṟu maṟutta avaḷ
   mēl colla muṭiyāta kōpam avarukku varukiṟatu (pa 751). kaṭaiciyil
   makēntiraruṭaiya kōrikkaikku iṇaṅkukiṟār (pa. 752).
   avar pāṇṭiya kumāriyait tirumaṇam ceytu koṇṭu iraṇṭu kuḻantaikaḷukkut
   tantaiyākiṟār, avarāl civakāmiyai maṟakka muṭiyavillai. avaḷai mīṭṭu
   varuvatai eṇṇi eṇṇip pala nāḷ uṟaṅkāmal irukkiṟār
   (pa. 775). muṉpē avaḷ eṉṉa coṉṉālum kēḷāmal valiyak kaṭṭit tūkkik koṇṭu
   varāmaṟ pōṉōmē eṉṟa irakkam uṇṭākiṟatu. (pa. 776).
   avar maṉaivi vāṉavaṉ mātēvikkum avaruṭaiya kātal ceyti
   terintirukkiṟatu. civakāmi avar arukil irukka niyāyamāṉa urimai
   peṟṟavaḷeṉṟum, itaya cimmātaṉattil vīṟṟiruppavaḷeṉṟum avaḷ māmallariṭam
   collumpōtu, kaḷḷam illāta uṇmai uḷḷattiliruntu vanta vārttaikaḷ avai
   eṉṟu terintu uvakaikoṇṭu kural taḻutaḻukka avaḷai uttamiyeṉṟu
   pārāṭṭukiṟār (pa. 791). tammuṭaṉ vara maṟuttapōtē civakāmi
   itayattiliruntu vilakiviṭṭāḷ eṉṟum avaḷukkuk koṭutta uṟutiyai
   niṟaivēṟṟāmaiyāl avaḷai maṟakkamuṭiyavillai-yeṉṟum, eṉṟu atu
   niṟaivēṟukiṟatō aṉṟē avaḷ niṉaivu aṭiyōṭu akalum eṉṟum kūṟukiṟār (pa.
   793). civakāmiyiṉ kātal aiyamum āṅkāramum niṟaintateṉṟum, pāṇṭiyaṉ
   makaḷ pirēmai cātvikamāṉateṉṟum eṇṇic cintaṉaiyil āḻkiṟār (pa, 794),
   vākkai niṟaivēṟṟutal
   tām koṭutta vākkuṟutippaṭiyē paṭaiyeṭuttuc caḷukkarai veṉṟu vātāpiyait
   tīyiṭṭu erikkiṟār. civakāmiyiṉiṭam paḻaiya aṉpu varavillai. avaḷaic
   cantittavuṭaṉ aṉpāṉa moḻikaḷaik kūṟavēṇṭum eṉṟē eṇṇip pōṉavarukku, tam
   aṉpukkup pāttiramāṉa kaṇṇapirāṉ iṟantu kiṭappataik kaṇṭu maṉam
   kaṭiṉamāki viṭṭatu (pa. 984), civakāmiyiṉiṭam nērilē pēcāmal āyaṉaraip
   pārttup pēcukiṟāc (pa. 983). avaruṭaiya vīrattaiyum kātalaiyum
   vētaṉaiyaiyum kōpattaiyum kāṭṭum iṭaṅkaḷ pala pala.
   civakāmi
   iṉi, civakāmiyaip pārppōm. āyaṉac ciṟpiyiṉ makaḷākap piṟanta avaḷ āṭal
   pāṭalkaḷilum aḻakilum īṭum eṭuppum aṟṟavaḷāka viḷaṅkukiṟāḷ. avaḷuṭaiya
   uṭampellām kalai; uḷḷamellām kātal. māmallariṭam avaḷukkirunta kātal
   eḻuttil aṭaṅkātatu. aṭikkaṭi avarait tāmaraik kuḷakkaraiyil kaṇṭu
   kulāvukiṟāḷ. rati eṉṉum māṉum, oru kiḷiyum avaḷukkut tuṇaiyāka
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu pēcip poḻutu pōkkukiṟāḷ. nākanantiyaic cila kālam
   aruvarukkiṟāḷ; cila kālam añkakiṟāḷ; cila kālam avariṭam aṉpu
   piṟakkiṟatu. māmallaraic cantikkalām eṉṟu āvalōṭu irukkum
   nēraṅkaḷilellām atu niṟaivēṟuvatillai. ataṉāl kōpamum tāpamum uṇṭā
   kiṉṟaṉa. kōṭṭaikkuḷḷē irunta pōtu kaḷḷa vaḻiyiṉ vaḻiyē veḷiyil vantu
   caḷukkiyar paṭaiyiṉar kaiyil akappaṭṭuk koḷkiṟāḷ. ciṟaippaṭṭa palar
   viṭutalai peṟṟup pōvataṟku vilaiyāka vātāpi celkiṟēṉeṉṟu oppuk
   koḷkiṟāḷ. vātāpi ceṉṟa piṟaku aṅkē nāṟcantiyil aṭipaṭum makkaḷai
   aṭipaṭāmal kāppāṟṟuvataṟkāka nālu vītikkum naṭuvil niṉṟu naṭaṉamāṭa
   oppuk koḷkiṟāḷ. inta iraṇṭu nikaḻccikaḷum, tuṉpuṟuvāraik kaṇṭu iraṅkum
   iyalpuṭaiyavaḷ avaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   taṉṉiṭam uḷḷa kalaiyiṉāl avaḷukkup perumitam uṇṭākiṟatu.
   akampāvamākavum māṟukiṟatu. vātāpikku makēntirar pōkac coṉṉapōtu
   maṟuppatum, pāracīkat tūtar muṉ naṭaṉamāṭa māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉatum
   avaḷuṭaiya māṉa uṇarcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   avaḷuṭaiya iṉpak kaṉavukaḷ pala pala. uṇarcci vacappaṭṭup pēcum iṉiya
   coṟkaḷ pala pala.
   civakāmiyiṉ naṭaṉaṅkaḷ
   inta nāvalil avaḷ naṭaṉamiṭuvatāka varum ovvoru cantarppamum vevvēṟu
   iṭaṅkaḷil vevvēṟu nilaiyil amaikiṟatu. mutalil avaḷuṭaiya araṅkēṟṟam,
   pōrc ceytiyiṉāl viraivil muṭikiṟatu. iraṇṭāvatu muṟai tirunāvukkaracar
   maṭālayattil annāyaṉār tirumuṉ māmallarum iruntu kaṇṭu kaḷikka
   naṭaipeṟukiṟatu. appōtu appar āci kūṟukiṟār (pa. 186). mūṉṟām muṟai
   avaḷ naṭaṉamāṭiyapōtu nākananti uṭaṉiruntu pārkkiṟār (pa. 279).
   ataṉuṭaiya viḷaivākattāṉ civakāmi avaruṭaiya ūkkamūṭṭum vārttaikaḷāl
   uḷḷam mayaṅkit taṉ tantaiyuṭaṉ citamparattukkup puṟappaṭukiṟāḷ; ciṟpak
   kūṭattukku vanta māmallaraic cantikka muṭiyāmaṟ pōkiṟatu, maṇṭapappaṭṭu
   eṉṟa iṭattil avarkaḷ taṅkiyiruntapōtu aṅkirunta makkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉ
   paṭi oru muṟai naṭaṉamāṭukiṟāḷ (pa 550); appōtu māmallarum uṭaṉiruntu
   kaṇṭu kaḷikkiṟār, makēntirar, pulikēciyuṭaṉ camātāṉam ceytukoṇṭu kāñci
   araṇmaṉaiyil iruntapōtu pallava maṉṉar viruppappaṭi anta avaiyil
   naṭaṉamāṭukiṟāḷ
   (pa. 550). itu aintāvatu muṟai. vātāpiyil nāṟcantiyil āṟām muṟaiyum
   (pa. 712), hyūṉcaṅkukku muṉ ēḻām muṟaiyum (pa 862) avaḷuṭaiya naṭaṉam
   nikaḻkiṉṟatu. iṟutiyil civaperumāṉaiyē nāyakaṉākak koṇṭu ēkāmpara nātar
   tirukkōyilil naṭaṉamāṭukiṟāḷ, cannitiyil ataip pārtta aṉaivarum
   meymmaṟantu paravacam aṭaintu pakti veḷḷattil mitakkiṟārkaḷ (u. 1010).
   ettaṉaiyō kaṉavukaḷaik kaṇṭa anta naṅkai kaṭai ciyil appar cuvāmikaḷ
   coṉṉatu pōlat taṉ kalaiyait teyvārppaṇamākkit talaivaṉ tāḷē
   talaippaṭṭāḷ.
   nākananti
   pulikēciyiṉ aṇṇaṉum putta piṭcuvumākiya nākananti periya pāttirantāṉ.
   mutal attiyāyattilēyē avaraic cantikkiṟōm. kaṭaiciyil cila attiyāyaṅ
   kaḷait tavira maṟṟa ellā iṭaṅkaḷilum avar varukiṟār. tiṭīr tiṭīreṉṟu
   avarai eṅkeṅkō pārkkiṟōm. veḷippaṭaiyāka varāta iṭaṅkaḷil avaruṭaiya
   nākappāmpuc cīṟalaik kēṭkiṟōm, pulikēciyiṉ oṟṟarākattāṉ avar mutalil
   puṟappaṭṭār. āṉāl avar ajantāc cintiraṅkaḷilē mūḻkiyataṉāl kalaip
   pittup piṭittatu. kāñcikku vantapōtu civakāmiyiṉiṭam ajantā oviyattiṉ
   pēraḻaku iruppataik kaṇṭu viyantār. pala camayaṅkaḷil avaḷaic
   cantittār. oru muṟai avaḷuṭaiya naṭaṉattaik kaṇṭu cokkip pōyviṭṭār,
   tammuṭaiya tampikku eḻutiya ōlaiyil, “nī pallava cāmrājyattaiyum kāñci
   cuntariyaiyum eṭuttukkoṇṭu inta naṭaṉa cuntariyai eṉakku aḷi" (pa. 565)
   eṉṟu eḻutiṉār. māṟuvēṭam puṉaivatilum tantiraṅkaḷ ceyvatilum avarai
   miñciyavar makēntira pallavar oruvartām. pulikēciyum avarum iraṭṭaip
   piḷḷaikaḷ. ātalāl cila camayaṅkaḷil pulikēci pōlavē kōlam pūṇṭu cila
   kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟār,
   civakāmiyaip peṟuvataṟkāka avar etaiyum tiyākam ceyyat tayārāka
   iruntār. avar avaḷuṭaiya aḻakukkāka ācaippaṭavillai. avaḷiṭam irunta
   kalaikkē avar aṭimaiyāṉār, tam tampi pulikēciyiṉiṭam itai viḷakkamākac
   colkiṟār, ‘tampi, civakāmiyiṭam nāṉ kātal koṇṭēṉ; pirēmai koṇṭēṉ; mōkam
   koṇṭēṉ; iṉṉum ulakattup pāṣaikaḷil eṉṉa eṉṉa vārttaikaḷ aṉpaiyum
   ācaiyaiyum kuṟippataṟku irukkiṉṟaṉavō, avvaḷavu vārttaikaḷaiyum
   kuṟippiṭṭa pōtilum kāṇātu eṉṟu collakkūṭiya vaṇṇam avaḷmītu piriyam
   koṇṭēṉ. kātal, pirēmai, mōkam eṉṉum vārttaikaḷē inta ulakam tōṉṟiya nāḷ
   mutal, kōṭāṉu kōṭi makkaḷ ettaṉaiyō kōṭi taṭavai upayōkittirukkiṟārkaḷ.
   āṉāl anta vārttaikaḷiṉ mūlam nāṉ kuṟippiṭum uṇarcciyai avarkaḷ
   aṟintirukka māṭ ṭārkaḷ. eṉṉuṭaiya kātalil tēka tattuvam eṉpatu ciṟitum
   kiṭaiyātu’ (pa. 684) eṉṟu antak kātaliṉ taṉmaiyai viḷakkukiṟār,
   civakāmi ceyta capatattai niṟaivēṟṟa vātāpiyaic cuṭṭerittu avaḷuṭaṉ
   ajantāvukku ōṭiviṭat tayārāka iruntār (pa. 877).
   avaruṭaiya kalaip pittilum tantiraṅkaḷilum pōṭṭiyāka iruntavar
   makēntirar. avarē antap piṭcu kalā racikar eṉpatait terintu
   koṇṭiruntār. civakāmiyiṭam nākananti koṇṭa pirēmaikkup pōṭṭiyāka
   iruktavar māmallar. ataṉāl avaraik kaṇṭāl intap piṭcuvukkup poṟāmai
   uṇṭāyiṟṟu. iṟutiyil tammuṭaiya tantiraṅkaḷ palikkāmal pōkap
   parañcōtiyiṉ vāḷāl kaiyai iḻantu maṟaikiṟār,
   iṉṉum pala pāttiraṅkaḷaik kalkiyavarkaḷ paṭaittu intap periya nāvalil
   ulava viṭṭirukkiṟār, avarkaḷaip paṟṟiyellām pēca nēram ētu? –
   jālaṅkaḷ
   kalki tam tamiḻ nāvalil cila makēntira jālaṅkaḷaip paṇṇiyirukkiṟār,
   oruvar oru ceytiyaic collumpōtu, "iteṉṉa ippaṭip pēcukiṟārē!” eṉṟu
   eṇṇumpaṭi irukkum; aṭuttapaṭi ataṟkuc camātāṉam varumpōtu avaruṭaiya
   pēccuc cāmart tiyam veḷiyākum. itō iraṇṭu utāraṇaṅkaḷ;
   parañcōtiyum māmallarum pēcukiṟārkaḷ.
   "eṉakkuk kalvi kaṟpikkumpaṭi cakkaravartti taṅkaḷukku ākñai iṭṭiruppatu
   eṉṉuṭaiya naṉmaikkāka alla; taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākattāṉ“ eṉṟār parañ
   cōti.
   māmallar oṉṟum viḷaṅkāmal parañcōtiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārkka, avar
   mēlum kūṟuvār: "ām pirapu ! taṅkaḷiṭattil ellā nalla kuṇaṅkaḷum iruk
   kiṉṟaṉavām. āṉāl poṟumaiyum nitāṉamum maṭṭum kuṟaivām. eṉakkuk kalvi
   pukaṭṭa ārampittīrkaḷāṉāl, uṅkaḷukkup poṟumai vantuviṭumām" (pa. 244)
   eṉṟatum māmallar kupireṉṟu cirittār.
   itō maṟṟoṉṟu:
   paṇṭakacālai amaiccaraip pārttu makēntira pallavar, "parāntakarē, iṉṟu
   mutal kāñci nakaril uḷḷār aṉaivarum, māṭukaḷum kutiraikaḷum uṭpaṭa,
   camaṇa neṟiyai mēṟkoḷvārkaḷāka !" eṉṟatum capaiyil irunta aṉaivarukkumē
   tūkki vārip pōṭṭatu.
   "orē oru kāriyattil maṭṭuntāṉ colkiṟēṉ. atāvatu iravil uṇavu
   koḷḷuvatillaiyeṉṟa camaṇa muṉivarkaḷiṉ viratattai ellōrum kaṭaippiṭikka
   vēṇṭum. ituvarai nīṅkaḷ koṭuttu vanta uṇavup paṭiyil mūṉṟil oru paṅkaik
   kuṟaittu viṭuṅkaḷ'" eṉṟār cakkaravartti (pa. 520).
   uṇavup pañcattaip pōkka itu oru vaḻi,
   maṟṟoru jālam:
   itu anupavattaiyum uṇarcciyaiyum āciriyar varuṇaṉai ceytirukkum
   muṟaikaḷil oṉṟu. māmallarum civakāmiyum meḷaṉamāy arukarukē
   vīṟṟirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya iṉpa nilaiyai varuṇikkiṟār:
   ‘eṅkēyō, eṅkēyō, eṅkēyō ellai illāta veḷḷattil mitantu mitantu mitantu
   avarkaḷ pōyk koṇṭiruntārkaḷ. avvitam avarkaḷ ceyta āṉanta yāttirai oru
   kaṇa nēramā allatu nīṇṭa pala yukaṅkaḷā eṉpatu teriyātapaṭi kālātīta
   nilaiyai aṭaintu, mēlē, iṉṉum mēlē, ataṟkum mēlē, pōyk koṇṭiruntārkaḷ’
   (pa. 405-6).
   piṉṉum oru varuṇaṉai:
   makēntirariṭamiruntu ōlai varukiṟatu. appōtu –
       iruvarum ōlaikaḷaip paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       avarkaḷ ēṟiyirunta kutiraikaḷ niṉṟaṉa.
       ōlaikaḷaik koṇṭu vantirunta tūtarkaḷ niṉṟārkaḷ.
       māmallarait toṭarntu vanta vīrarkaḷ niṉṟārkaḷ.

   avarkaḷukkuk koñca tūrattukkup piṉṉāl perum puyalaippōlap puḻutip
   paṭalattaik kiḷappik koṇṭu vanta patiṉāyiram kutiraip paṭai vīrarkaḷum
   niṉṟārkaḷ.
   caṟṟu nēram kāṟṟukkūṭa vīcāmal niṉṟatu.
   marak kiḷaikaḷum ilakaḷum acaiyāmal niṉṟaṉa (621),
   piṉṉē varum caṅkaṭamāṉa nilaiyaip pulappaṭuttuvataṟkup pōṭṭukkoṇṭa
   curutipōla inta varuṇaṉai irukkiṟatu.
   cuvaiyum viṟuviṟuppum uḷḷa carittirak kataiyaip piṉṉip pāttiraṅkaḷaip
   paṭaittu avarkaḷiṉ ōviyam nam maṉattil patiyumpaṭi ceytirukkiṟār
   āciriyar.
   *
   alaiyōcai
   ‘nāval ilakkiyantāṉā?’ eṉṟa kēḷvi inta nāṭṭil neṭunāḷāka iruntu
   vantatu. iṅkēyāvatu, paraparappu ūṭṭum mūṉṟāntara nāvalkaḷ kiḻttaramāṉa
   uṇarcciyaik kiṇṭiviṭṭamaiyāl periyavarkaḷ antak kālattil avaṟṟaip
   paṭikkak kūṭātu eṉṟu coṉṉārkaḷ. mēl nāṭṭilō antak kālattil nalla
   nāvalkaḷ iruntum nāvalaippaṟṟiya nalla karuttu, cilariṭam irukkavillai
   yeṉṟu terikiṟatu.[1]
   -------------
   [1]. Robert Liddell: A Treatise on the Novel, p. 13: ‘There are many
   who would laugh at the idea of a novelist teaching either virtue or
   nobility--those, for instance, who regard the reading of the novels as
   a sin, and those who think it to be simply an ideal pastime.’--Anthony
   Trollope: An Autobiography.
   āṉāl nāḷaṭaivil nāvaliṉ ilakkiya matippait terintu yāvarumē pārāṭṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. maṟṟa ilakkiyaṅkaḷil, ettakaiya iṉpamum, niṟaivum,
   makkaḷai uyarnta nilaikku uyarttum paṇpum irukkiṉṟaṉavō attakaiyavaṟṟai
   nāvalkaḷilum kāṇalām eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu. rāparṭ liṭṭel (Robert Liddel)
   eṉpavar colkiṟār: ‘maṉita iyalpai mika naṉṟākat teḷinta teḷivu,
   palavēṟu maṉita iyalpukaḷai iṉimaiyākac cittirikkum paṇpu, cāturiyamum
   nakaiccuvaiyum iṇainta iṇaippu, poṟukku maṇikaḷākiya ciṟanta vārttaikaḷ
   aṭaṅkiya aḻakiya naṭaiyāl ivaṟṟai veḷiyiṭum taṉmai ākiyavaṟṟaik koṇṭa
   ilakkiya vaṭivattaip peṟṟirukkum nāvalai ilakkiya meṉṟu collat taṭai
   oṉṟum illai’ eṉṟu: eḻutukiṟār. [1]
   ----------
   [1]. A Treatise on the Novel by Robert Liddel, p. 16.
   pāttiraṅkaṉai uyirt tuṭippu uṭaiyaṉavākac ceytu, vevvēṟu vakaiyāṉa
   naṭaiyum pēccum eṇṇamum peṟa vaittu, kataiyiṉ vaḷarcciyilē avai iṇaintu
   iḻaiyumāṟu ākki, kaṭaiyil teḷivum aḻakum iṉimaiyum kuṟippum porunta
   amaittu, kataip piṉṉalil toyvu viḻātapaṭi iṟukkamum ōṭṭamum nilavac
   ceytu paṭaikkum nāval mikac ciṟanta ilakkiyantāṉ. kalkiyiṉ camūka
   nāvalākiya alaiyōcai intap paṇpukaḷiṟ palavaṟṟaip peṟṟirukkiṟatu.
   ātaliṉ nalla ilakkiyam eṉṟa takuti ataṟku uṇṭu.
   viyappum matippum
   ovvoru vāramum toṭarkataiyākap paṭitta pōtu alvāvaic ciṟuciṟu
   uruṇṭaiyāka uruṭṭit tantatupōla mikamika naṉṟāka iṉittatu. aṭutta vārak
   kataiyai āvaluṭaṉ etirpārttu ēṅkumpaṭi iruntatu. puttaka vaṭivam
   peṟṟapōtu oru taṭṭu niṟaiya alvāvaik koṇṭu vaittāl teviṭṭuvatu pōṉṟa ōr
   uṇarcci cilarukkut tōṉṟakkūṭum, civakāmiyiṉ capatam itaiviṭap periya
   katai; āṉāl atil vevvēṟu vakaiyāṉa cūḻnilaikaḷum kaṭṭaṅkaḷum carittira
   pāttiraṅkaḷ eṉṟa matippum kataiyiṉ nīḷattai maṟakkac ceytaṉa.
   alaiyōcaiyaip paṭikkumpōtu ciṟitē alupput taṭṭukiṟatu. uṇmaiyaic
   collappōṉāl alaiyōcaiyaiyum oru vitattil carittira nāvaleṉṟē colla
   vēṇṭum. nam kālattil nikaḻnta cutantarap pōr mutaliyavaṟṟai
   nilaikkaḷamāka vaittup piṉṉiya katai itu. ākaiyāl itil putumai irukka
   vēṇṭum. tēciya uṇarcciyiṉāl viṉainta pala ceyalkaḷaik kaṇṭa namakku,
   inta nāvalil ulavum tuṭituṭippuḷḷa cōṣalisṭukaḷākiya kuriyāvum
   tāriṇiyum uḷḷattil naṉṟākap patiya vēṇṭum. ittaṉaiyum uṇmaitāṉ.
   āṉāl maṉita maṉattiṉ iyalpu vicittiramāṉatu. kaṇ muṉṉāl nikaḻnta
   nikaḻcciyiṉ perumai, ataṉōṭu paḻakippōṉa namakkut terivatillai. appōtu
   irunta putumai viyappu ippōtu maṟaintu matippu maṭṭum niṟkiṟatu. ātalāl
   avaṟṟaip paṭikkumpōtu namakkup paḻaiya carittirattaip paṭippatu pōṉṟa
   ūkkam uṇṭāvatillai āṉāl varuṅkālat talaimuṟaikaḷiṉ maṉōpāvam ippaṭi
   irātu. avarkaḷukkuc cattiyākkirakap pōrāṭṭam paḻaiya varalāṟu ākiviṭum,
   puraṭci vīrariṉ ceyalkaḷ makāpārata yuttattaip pōṉṟa viyappai ūṭṭum.
   makātmā kāntiyaṭikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ yāvum pōṟṟip paṭikkum arumaip
   pāṭṭai uṭaiyaṉavāka irukkum. appōtu itu carittira nāvalē ākiviṭum
   āciriyariṉ nampikkai
   kalkiyavarkaḷ inta nāvaliṉ mukavuraiyilē oṉṟu eḻutukiṟār. ‘mutalil
   intak katai ‘kalki’p pattirikaiyil toṭarntu veḷiyāki vantatu;
   pattirikaiyil katai muṭinta piṟaku itaip puttaka vaṭivil koṇṭuvaruvatu
   ucitamāka irukkumā eṉṟa pōrāṭṭam maṉatiṟkuḷ nikaḻntatu. atait tīrttuk
   koḷvataṟkāka aṭiyi liruntu paṭittup pārttēṉ………..nāṉ eḻutiya
   nūlkaḷukkuḷḷē ētāvatu oṉṟu aimpatu allatu nūṟu varuṣam nilaittu niṟkat
   takutiyuṭaiyateṉṟāl atu alaiyōcaitāṉ eṉṟa eṇṇam paṭikkumpōtē uḷḷattil
   tāṉāka utayamāyiṟṟu' eṉṟu nampikkaiyuṭaṉ eḻutukiṟār, eḻuttāḷarkaḷukku
   inta uṟutiyum perumitamum irukka vēṇṭum.
   avarukku mutalil, itaip puttakamāka veḷiyiṭuvatu ucitamā eṉṟa pōrāṭṭam
   tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? nam kālattil nikaḻntavaṟṟukkuriya matippu
   ippōtu carivarat tōṉṟātu eṉṟa niṉaivā? kāla aṇimaiyum paḻakippōṉatu
   eṉṟa calippum uriya vakaiyil cuvaiyai uṇarat taṭaiyāka irukkum eṉṟa
   eṇṇamā?
   avar etirpārkkiṟapaṭi varuṅkālat talaimuṟaikaḷukku inta nāval mikka
   matippuṭaiyatākac cuvai uṭaiyatākiviṭum eṉpatil aiyam illai.
   putiyatākap pōṭṭa elumiccaṅkāy ūṟukāyaic ciṟitu nāḷ kaḻittuc cuvaittāl
   piṉṉum naṉṟāka iruppatupōlac cama kāla nikaḻcci eṉṟa uṇarvu pōṉa piṟaku
   inta nāvalukkuc cuvai uyarntuviṭum.
   piṉṉaṇi
   ‘kōṭāṉukōṭi makkaḷiṉ kaṉavu niṟaivēṟip pārata nāṭu cutantaram aṭaiyum
   kālam neruṅkiyapōtu kānti makāṉiṉ ātma caktikku etirāka nācakāra
   caktikaḷ kiḷampik karṇa kaṭōramāṉa kūccaluṭaṉ kōra payaṅkarat
   tāṇṭavamāṭiṉa. āyiṉum inta nācakārac caktikaḷaiyellām makātmāviṉ ātma
   cakti muṟiyaṭittu veṟṟic caṅkam muḻaṅkiyatu. anta aṟputa varalāṟṟaiyum
   intak kataikkup piṉṉaṇiyāka amaikka muyaṉṟirukkiṟēṉ' eṉṟu eḻutukiṟār
   kalki (pa. 11-12). kāṅkiras makācapaik kūṭṭaṅkaḷ, cōṣalisṭuk kaṭciyiṉ
   araciyal 1942 ām āṇṭil tēca paktarkaḷ maṟaivākac ceyta muyaṟcikaḷ,
   cutantara utayam, kāntiyaṭikaḷ amararāṉa nikaḻcci ākiyavaṟṟaik kataiyil
   iṇaittirukkiṟār.
   kataiyim varum tāriṇiyum cūriyāvum tēcat toṇṭarkaḷ. tāriṇi pīhārp
   pūkampa nivāraṇat toṇṭil īṭupaṭukiṟāḷ. taṉṉuṭaiya mutaṟ kātalukku
   uriyavaṉāka niṉṟa rākavaṉayum at toṇṭu ceyya aḻaikkiṟāḷ. avaṉ uyarnta
   uttiyōkattil irukkiṟāṉ. āṭamparattaiyum uttiyōkattaiyum utaṟi
   eṟintuviṭṭut tēcat toṇṭil kutikkumpaṭi aḻaikkiṟāḷ.
   iḷaiñaṉ cūriyā iḷam pirāyamutalē ‘uḻaippavarukkē uḻaippiṉ payaṉ' eṉṟa
   eṇṇam uṭaiyavaṉ. avaṉ vaḷara vaḷara inta eṇṇamum avaṉiṭam vaḷarkiṟatu.
   paṭippaikkūṭa niṟaivēṟṟāmal tēcattoṇṭukkut taṉ vāḻkkaiyaic camarppaṇam
   ceyya muyalkiṟāṉ. paṇakkārarkaḷaik kaṇṭāl kōpam kōpamāka varukiṟatu.
   tājmakālai ōr aracaṉ taṉṉuṭaiya atikārattaiyum akaṅkārattaiyum koṇṭu
   pala ēḻaikaḷai vēlai vāṅkik kaṭṭiya payaṉaṟṟa kaṭṭiṭamākap pārkkiṟāṉ.
   irakaciyamākap puraṭci ceyyum toṇṭar kūṭṭattil cērntu koḷkiṟāṉ. antat
   tuṟaiyil taṉṉōṭu ottu niṟkum tāriṇiyiṭam avaṉukku aṉpu uṇṭākiṟatu; atu
   kātalāka malarkiṟatu. anta iruvarum kaṭaiciyil makātmā kāntiyiṉ ahimcā
   mārkkamē takka vaḻi eṉpatai uṇarkiṟārkaḷ.
   katānāyaki cītāviṉ ammā rājam makātmāvait teyvamākap pōṟṟukiṟāḷ.
   cītāvukkō avartām vaṇaṅkum teyvamē ākiviṭukiṟār, allaliṉmēl allalāka,
   paḻiyiṉmēl paḻiyāka vantu mōti avaḷaialaikkaḻikkiṉṟaṉa.
   paṭṭāpirāmaṉukkum avaḷukkum muṭiccup pōṭṭu, oru mañcaḷ pattirikai oru
   ceytiyai veḷiyiṭṭapōtu tēvipaṭṭaṇattil paṭṭāpirāmaṉ vīṭṭil oru puyalē
   kumuṟukiṟatu. paṭṭāpirāmaṉ cītāviṉ mōvāyk kaṭṭaiyaip piṭittukkoṇṭu
   āṟutal coṉṉapōtu paṭṭāpiyiṉ maṉaivi lalitā vantu pārttup pēyākak
   kattukiṟāḷ, aṉṟu iravu naḷḷiravil yārum aṟiyāmal puṟappaṭum cītā
   makātmā kāntiyiṉ paṭattukku namaskāram ceytu oru piratikñai eṭuttuk
   koḷkiṟāḷ. "kānti eṉṉum karuṇait teyvamē, taṅkaḷuṭaiya āciyai nampiyē
   iṉṟu nāṉ inta vīṭṭai viṭṭut taṉṉantaṉiyāka veḷik kiḷampukiṟēṉ. iṉi nāṉ
   naṭakkappōkum pātaiyil eṉakku ettakaiya iṉṉalkaḷ nērntālum, evvaḷavu
   kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum, taṅkaḷuṭaiya maṉatukku ukantirukka muṭiyāta
   kāriyam etaiyum ceyya māṭṭēṉ. eppaṭippaṭṭa nilaimaiyilum entak
   kāriyattaiyum. itaik kānti makātmā oppukkoḷvārā?” eṉṟu eṉakku nāṉē
   kēṭṭu niccayappaṭuttik koṇṭutāṉ ceyvēṉ. ivvitam taṅkaḷ cannitiyil itō
   cattiyam ceykiṟēṉ. intap piratikñaiyai niṟaivēṟṟum caktiyaiyum tāṅkaḷē
   eṉakku aruḷa vēṇṭum" eṉṟu pirārttaṉai ceytu puṟappaṭṭu viṭukiṟāḷ (pa.
   654-5).
   kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyiṉkīḻ naṭanta pōrāṭṭam inta nāvalil varavillai.
   pōrāṭṭattiṉ kaṭaici kaṭṭattil nikaḻnta, kalki colkiṟa nācakārac
   caktikaḷiṉ acurac ceyalkaḷ, kataiyiṉ pōkkilē vantu kalakkiṉṟaṉa.
   ettaṉaiyō iṉṉalkaḷaip paṭṭu maṉam kalaṅkiya cītāvukku maṟupaṭiyum
   amaitiyāka vāḻum vāḻvu kiṭaikkiṟatu. pañcāpil rākavaṉ uyarnta uttiyōkam
   peṟṟu avaḷuṭaṉ vāḻkiṟāṉ. inta vāḻvaik kulaikka inta acurac
   ceyalkaḷ--hintu muslim kalavaraṅkaḷ--kāraṇamākiṉṟaṉa. kalki anta
   iṭaṅkaḷiḷellām vakuppuk kalavaram eṉṟu veḷippaṭaiyākac collāmal acura
   caktikaḷeṉṟum, acurarkaḷeṉṟum eḻutukiṟār, vakuppilum cātiyilumā
   irukkiṟatu intat tīmai? ācura campattukkaḷ maṉattil allavā irukkiṉṟaṉa?
   kataiyiṉ ārampam
   kataiyiṉ ārampam kālaiyiḷampōtupōl maṉōkaramākat toṭaṅkukiṟatu. rājam
   pēṭṭaiyil paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvaiyar vīṭṭil avaraiyum avar makaḷ
   lalitāvaiyum avar maṉaivi carasvatiyammāḷaiyum pārkkiṟōm. pampāyiluḷḷa
   avaruṭaiya cakōtari rājammā kaṭitam eḻutiyirukkiṟāḷ. kiṭṭāvaiyar
   avaḷaiyum avaḷ peṇ cītāvaiyum aḻaittu varukiṟār. lalitāvaip peṇ pārkkac
   ceṉṉaiyiliruntu rākavaṉ tāy tantaiyaruṭaṉ varukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya
   pēcciṉāl ellāraiyum kavarntuviṭum cītāvaittāṉ avaṉukkup piṭikkiṟatu.
   taṉ karuttai avaṉ coṉṉapōtu ciṟitu kalavaram eḻukiṟatu; āṉāl lalitāvait
   tēvi paṭṭaṇam vakkīl kumāraṉum, avaḷuṭaiya cakōtaraṉ kuriyāviṉ
   naṇpaṉumākiya paṭṭāpirāmaṉukkuk koṭukkalām eṉṟu niccayamākiṟatu. iraṇṭu
   kalyāṇamum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ituvaraiyil vēṭikkaiyum vinōtamum kaḷippum
   kātalumākak katai paṭarkiṟatu. itaṟkup piṉtāṉ kataiyil cantēkamum maṉa
   vēṟupāṭum tuyara nikaḻccikaḷum varukiṉṟaṉa.
   viṣa vittu
   tāriṇiyiṭam rākavaṉ kātal koṇṭiruntāṉ. avaḷ iṟantuviṭṭatāka oru kaṭitam
   avaṉukku varukiṟatu. āṉāl lalitāvum avarkaḷ kuḻantai vacaktiyum avaṉ
   tāy kāmāṭciyum ṭelliyil vantu iṟaṅkiyapōtu sṭēṣaṉukku avarkaḷai
   aḻaittuc cella vanta rākavaṉ vēṟu oru vaṇṭiyil tāriṇiyaip pārkkiṟāṉ.
   avaṉukku viyappāka irukkiṟatu. iṟantu pōṉavaḷ eppaṭi uyir peṟṟu vantāḷ
   eṉṟa paraparappuṭaṉ, ūriliruntu vantavarkaḷaik kavaṉikkak kūṭat
   tōṉṟāmal anta vaṇṭikkarukil ōṭukiṟāṉ. vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭukiṟatu. tāṉ
   tāriṇi alla eṉṟu antap peṇ kūṟukiṟāḷ. āṉālum avaṉukku maṉam
   kuḻampukiṟatu.
   itaik kaṇṭa cītāviṉ maṉattil viṣa. vittu mella viḻukiṟatu. mēlē,
   tāriṇiyai rākavaṉ cantikka nērukiṟatu. avaṉuṭaiya pārvaiyum collum avaṉ
   uḷḷattil tāriṇi kuṭikoṇṭiruppataic cītāvukkuk kāṭṭiviṭukiṉṟaṉa. rākavaṉ
   cīṟi viḻukiṟāṉ. cītā etu pēciṉālum atil tavaṟu kaṇṭu piṭikkiṟāṉ; maṭṭam
   taṭṭukiṟāṉ avaḷum calikkavillai. oṉṟukku oṉpatākap pēcukiṟāḷ. tāriṇiyum
   cūriyāvum paḻakuvatu rākavaṉukku ericcalai uṇṭākkukiṟatu. tāriṇiyiṭam
   cītāvukkuk kōpamum veṟuppum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. cītā oru camayam
   ōṭattiliruntu taṇṇiril viḻuntu tattaḷittapōtu rākavaṉ oṉṟum ceyyāmal
   irukka, tāriṇi taṇṇīril kutittu avaḷaik kāppāṟṟukiṟāḷ. atu mutal
   cītāvukku avaḷiṭam aṉpu uṇṭākiṟatu. avaṉaik kāṇātapoḻutellām cītāvukku
   avaḷiṭattil aṉpu vaḷarkiṟatu; kaṇṭapoḻutō kōpam varukiṟatu. rākavaṉum
   avaḷum oṉṟāka iruntu viṭṭālō avaḷai aṟiyāmalē poṟāmait tīp poṅkukiṟatu
   (pa. 333).
   irakaciyaṅkaḷ
   kataiyil ettaṉaiyō irakaciyaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. rajaṉiyūrp paittiyakkāri
   nasiyā pēkam kataiyiṉ ārampa mutal kaṭaici varaiyil iṭaiyiṭaiyē vantu
   taṉ kattiyaik kāṭṭip payamuṟuttukiṟāḷ. avaḷ yār eṉṟu teriyavillai.
   tāriṇiyiṉ piṟappu marmamākavē irukkiṟatu. rajaṉipūr araca kuṭumpattaic
   cārntavarkaḷ tāriṇiyai eṭuttuc cella ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ. cītāvait
   tāriṇiyeṉṟu eṇṇik koṇṭu pōkiṟārkaḷ. appaṭiyē kalkattāvil pōlīskārarkaḷ
   puraṭcik kūṭṭattaic cērnta tāriṇiyeṉṟu cītāvaik kaitu ceytu ciṟai
   ceykiṟārkaḷ. iruvarukkum tōṟṟattil oṟṟumai iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   cītāviṉ tantai eṅkē pōṉār? cītāvukku utavi ceyya muṉvarum meḷalvi cākip
   yār? intap putirkaḷ kataiyil āvalait tūṇṭum muṭiccukaḷāka utavukiṉṟaṉa.
   kaṭaiciyil ellām avvappōtu aviḻkiṉṟaṉa. cītāvum tāriṇiyum cakōtarikaḷ
   eṉṟu teriya varukiṟatu. tāriṇiyiṭam mutalil kātal koṇṭa rākavaṉ
   avaḷuṭaiya mukaveṭṭu, taṉṉiṭam iruntatataṉāltāṉ kiṭṭāvaiyar vīṭṭil
   taṉṉai virumpiṉāṉ eṉṟu cītā uṇarkiṟāḷ. cītāvukku iṉṉaliṉmēl iṉṉal
   varukiṟatu. kaṭaiciyil avaḷ taṉ kaṇavaṉ maṭiyil uyir viṭukiṟāḷ.
   tāriṇi tēcat toṇṭaiyē vāḻvākkik koṇṭavaḷ; akatikaḷukku utavi ceyyappōy
   oru kaiyaiyum oru kaṇṇaiyum iḻakkiṟāḷ. mutalil avaḷaik kātalittup piṉpu
   lalitāvai maṇantu, maṟupaṭiyum tāriṇiyiṉ kātalil alaippuṇṭu, avaḷaiyum
   maṇantu vāḻa virumpi, avaḷ cūriyāvai maṇakka iruppatai aṟintu maṉam
   kacantu, cītā iṟantuviṭṭatāka eṇṇip pāmāvai maṇam puriya eṇṇiya rākavaṉ
   kaṭaiciyil rajaṉipūrc celvam varukiṟa ācaiyāl kaiyum kaṇṇum iḻanta
   tāriṇiyaik kalyāṇam ceytu koḷkiṟāṉ.
   maṇaṅkaḷ
   itil varum maṇaṅkaḷ yāvumē niṉaippatoṉṟum naṭappatoṉṟumākavē
   irukkiṉṟaṉa. kataiyiṉ toṭakkattil lalitāvaip pārttu maṇam ceytu koḷḷa
   varum rākavaṉ avaḷai maṇakkāmal cītāvai maṇakkiṟāṉ, tāriṇiyai
   maṇappatāka uṟuti ceyta cūriyā, avaḷ cītāvukkuk koṭutta vākkuṟutiyai
   niṟaivēṟṟuvataṟkāka avaḷai viṭṭuviṭṭup pāmāvai maṇantu koḷkiṟāṉ.
   pāmāvai maṇakka eṇṇiya rākavaṉ tāriṇiyaik kalyāṇam ceytu koḷkiṟāṉ.
   ōr āṭavaṉum oru peṇmaṇiyum iḷamai eṇṇaṅkaḷālum, ōraḷavu otta maṉa
   nilaiyuṭaiyavarāka iruntamaiyālum cila kālam paḻakik kātal arumpa, atu
   malarvataṟkumuṉ camutāya amaippu avarkaḷai iṇaikkat taṭaiyāka
   iruppataṉāl peṇmaṇi pirintu, taṉṉai maṟakkavaḻi ceykiṟāḷ. tāṉ
   iṟantatāka eṇṇumpaṭi ceytu viṭukiṟāḷ. avaṉuṭaiya āṭampara vāḻvum
   aracāṅka aluvalum, taṉṉuṭaiya toṇṭu maṉappāṉmaiyum tiyāka uṇarvum
   ottuvarā eṉṟa eṇṇamum avaḷai avaṉiṭamiruntu vilakac ceykiṉṟaṉa. piṉpu
   avaṉ vēṟu oruttiyai maṇantu vāḻumpōtu, muṉṉaik kātali uyiruṭaṉ
   iruppataṟintu akkātaluṇarcciyait toṭara viṭa muyala, antap peṇmaṇi
   ottuvarāmal irukkiṟāḷ. ūcalāṭum maṉamuṭaiyavaṉukiya avaṉatu
   puṟakkaṇippukku āḷāṉa avaṉ maṉaivi pala iṉṉalukku āḷākiṟāḷ. āṭavaṉatu
   maṉa ūcalāṭṭattukkup paliyākum pētaip peṇ cītāviṉ katai itu.
   uraiyāṭalkaḷ
   nāvalukkum nāṭakattukkum mukkiyamāṉa vēṟupāṭu oṉṟu uṇṭu. nāṭakam
   muḻuvatum pāttiraṅkaḷiṉ kūṟṟukkaḷākavē irukkum. nāvalō āciriyaṉ collum
   katai. pāttiraṅkaḷ tamakkuḷḷē uraiyāṭuvatāka amaikkum uttiyai
   nāvalāciriyaṉum āḷukiṟāṉ. itaṉāl kataikku uyirūṭṭam uṇṭākiṟatu. nalla
   nāvāciriyarkaḷ evvaḷavu atikamāka uraiyāṭalkaḷaic cērkkalāmō avvaḷavum
   cērttu nāṭakattiṉāl varum iṉpattai uṇṭākkukiṟārkaḷ. moḻiyiṉ neḷivu
   cuḷuvu aṟintu cāmarttiyamāka emutiṉālaṉṟi uraiyāṭalai aḻakupeṟa
   vaippatu eḷitaṉṟu, nīti maṉṟattil koṭukkum cāṭcikaḷiṉ vākkumūlattaip
   pōlac campāṣaṇaikaḷ iruntāl āpattāki viṭum. oru maṉitarai nimiṣak
   kaṇakkil pēcaviṭṭāl nāvalil alupput taṭṭiviṭum. nēril orumaṇi pēcum
   pēccup pōṉṟatu, nāvalil añcu nimiṣam pēcum pēccu. ātaliṉ ciṟiya
   uraiyāṭalkaḷāka vaittu iṭaiyē cāturyamum cuvaiyum amaiyumpaṭi eḻuta
   vēṇṭum. atē camayattil pāttiraṅkaḷiṉ paṇpukaḷum tōṉṟumpaṭi anta
   uraiyāṭal irukkavēṇṭum? kaṭiyāra mukappu nāvalāciriyarkaḷeṉṟum,
   akattatu kāṭṭum nāvalāciriyarkaḷeṉṟum iraṇṭu vakaiyākap pirippatu oru
   muṟai (Dial-plate novelists and Inner working movelists). mutal
   vakaiyiṉar veḷit tōṟṟaṅkaḷaiyum, āṭaiyaṇikaḷaiyum, cūḻnilaikaḷaiyum
   mikutiyāka varuṇippavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ maṉita maṉattiṉ alaikaḷai,
   puyalkaḷai, iṉpac cuḻippukaḷai vētaṉaikaḷai mikutiyāka
   veḷiyiṭupavarkaḷ. inta iruvakaiyiṉarum uraiyāṭalai naṉku payaṉpaṭuttik
   koḷkiṟārkaḷ.[1]
   ----------
   [1]. Novelists on the Novel, p. 208
   kalki alaiyōcaiyil uraiyāṭalkaḷai mikutiyākap payaṉpaṭutti yirukkiṟār,
   cūriyāviṉ cutantara uṇarvum, uḻaippavarkku uḻaippataṉ payaṉ vēṇṭumeṉṟa
   parivum, mutalāḷikaḷiṉ mēl varum kōpamum avaṉ pēccil veḷiyākiṉṟaṉa.
   rākavaṉiṉ maṉak kuḻappamum, akampāvamum, alaṭciyamum, veṟuppum avaṉ
   pēccil olikkiṉṟaṉa. orē camayattil tāriṇiyuṭaṉ pēcum pōtu kuḷirntu
   varukiṟa avaṉ vārttaikaḷ, cītāvuṭaṉ pēcumpōtu cīṟalāka varukiṉṟaṉa.
   iraṇṭu pēriṭattilum avaṉukku uḷḷa maṉa nilaiyai antap pēccukkaḷ
   kāṭṭukiṉṟaṉa. mutal mutalil nām kāṇum cītāviṉ pēccil kalakalappum
   añcāmaiyum aṟivum pulaṉākiṉṟaṉa. āṉāl avaḷ maṉattil poṟāmai yeṉṉum
   nañcut tuḷi pukuntavuṭaṉ antap pēccil kacapput tōṉṟat toṭaṅkukiṟatu.
   ataṉ viḷaivāka avaḷ rākavaṉuṭaṉ uraiyāṭumpōtu avaḷ kūṟṟil etirppu
   maṉappāṉmai kural kāṭṭukiṟatu. tāriṇiyōṭu pēcukaiyil poṟāmaiyum
   kiṇṭalum mukattai muṟikkum iyalpum etirolikkiṉṟaṉa. āṉāl avaḷ taṉṉait
   taṇṇiril mūḻkāmal kāppāṟṟiyapōtu avaḷiṭam pēcum cītā urukippōkiṟāḷ.
   appōtu avaḷ vāymoḻiyil aṉpum urukkamum maṇakkiṉṟaṉa. paṭṭāpiyiṉ vīṭṭil
   avaḷ irukkumpōtu ellōrum avaḷukku mariyātai ceykiṟārkaḷ. avaḷuṭaiya
   celvākku uyarkiṟatu. appōtu avaḷ kūṟṟil eṭuttup pēcum iyalpum,
   akampāvamum talai nīṭṭukiṉṟaṉa. kaṭaiciyil makātmā kānti paṭattiṉ muṉ
   viḻuntu piratikñai ceyta piṟaku avaḷuṭaiya vārttaiyil cōkam kalanta
   paṇivu iḻaiyōṭukiṟatu. ippaṭiyē collikkoṇṭu pōkalām.
   varuṇaṉaikaḷ
   uṇarcciyaiyum anupavattaiyum viḷakkum varuṇaṉaikaḷil cila putuvitamāṉa
   uttikaḷai ivar āḷukiṟār. civakāmiyiṉ capatattil arumaiyākak kaṇṭa
   itaṉai inta nāvalil pala iṭaṅkaḷil pala vakaiyil payaṉpaṭutti
   yirukkiṟār, .
   rājampēṭṭaiyil peṇ pārkka vanta srīnivācaṉ mutaliyavarkaḷ cītāvaic
   camarttu eṉṟu vāykku vāy pukaḻkiṟārkaḷ. avaḷukku uḷḷē āṉantam poṅku
   kiṟatu. atai varuṇikkiṟār āciriyar:
   ‘kiṭṭāvaiyariṉ vīṭu nōkkic cītā ceṉṟu koṇṭiruntapōtu vāṉaveḷiyil
   tēvarkaḷum kantarvarkaḷum kiṉṉararkaḷum niṉṟu avaḷ mītu maṇam mikunta
   naṟumalarkaḷait tūviṉārkaḷ. tēvalōkattu icaik karuvikaḷai icaittukkoṇṭu
   amara kaṉṉiyar iṉpa kītaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. antak kītaṅkaḷukku iṇaṅka,
   āṉanta naṭaṉam āṭikkoṇṭē cītā avvītiyil naṭantāḷ’ (pa. 142).
   vēṟu oru vakaiyil intac cītāviṉ maṉanilaiyai varuṇippataiyum kēḷuṅkaḷ:
   ‘avaḷuṭaiya maṉakkaṇ muṉṉāl ulakamē ōr āṉanta nantavaṉamākat tōṉṟiyatu.
   anta nantavaṉattiliruntu maraṅkaḷum ceṭikaḷum pala varṇap puṣpaṅkaḷuṭaṉ
   kuluṅkiṉa. anta nantavaṉattil kuyilkaḷ pāṭiṉa; mayilkaḷ āṭiṉa; māṉkaḷ
   tuḷḷi ōṭiṉa; kiḷikaḷ maḻalai pēciṉa; puṟākkaḷ koñci muttam iṭṭaṉa;
   cantaṉa maraṅkaḷiṉ cukantattuṭaṉ mantamārutam vīciyatu’ (pa.151).
   iṉṉum vēṟu vēṟu vakaiyil āṉanta uṇarvai varuṇikka vallavar āciriyar.
   cītā veḷḷattil mūḻkukiṟāḷ. muṉpu oru muṟai mūḻkāmal tāriṇiyāl
   tappukiṟāḷ. ippōtu ceṉāp natiyil mūḻkukiṟāḷ. anta anupavattai
   varuṇikkiṟār āciriyar:
   ‘talaikku mēlē veḷḷam oṭikkoṇṭē, oṭik koṇṭē, oṭikkoṇṭē iruntatu.
   neṟṟiyiṉ mēlē alai mōtikkoṇṭē, mōtikkoṇṭē, mōtikkoṇṭē iruntatu, kātil
   hō eṉṟu irainta alai ōcai, maṟṟa ellā ōcaikaḷaiyum amukkikkoṇṭu
   mēleḻunta pēralaiyiṉ pērōcai kēṭṭukkoṇṭē, kēṭṭukkoṇṭē, kēṭṭuk koṇṭē
   iruntatu. talaikkumēl ōṭiya veḷḷattiṉ pāramum, neṟṟiyil mōtiya alaiyiṉ
   vēkamum, kātil tākkiya alai ōcai iraiccalum muṭivillāmal, iṭai
   veḷiyillāmal nīṭittukkoṇṭē iruntaṉa’ (pa. 739).
   inta varuṇaṉaiyaip pārkkumpōtu kalkiyē taṇṇīril muḻkiviṭṭa anupavattai
   aṭaintiruppār eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ittakaiya anupavam
   nāvalāciriyarkaḷukku nikaḻvatuṇṭu. ‘nāṉ kaṟpaṉai ceyta pāttiraṅkaḷ eṉ
   uruvattai eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ; eṉṉait toṭarkiṟārkaḷ; allatu nāṉ tāṉ
   avarkaḷil irukkiṟēṉ. emmā pēravarikku nañcūṭṭuvataippaṟṟi nāṉ
   eḻutumpōtu eṉ vāyil nañciṉ cuvai kaṭumaiyāka iruntatu. ataṟkāka maruntu
   kūṭa uṇṭēṉ' eṉṟu ōr āciriyar eḻutiyirukkiṟār.[1]
   -----------
   [1]: Novelists on the Novel, p. 155.
   alai ōcaikaḷ
   inta nāvalukku ‘alaiyōcai’ eṉṟu ēṉ peyar vaittār?
   varukiṟa tuṉpattukku aṟikuṟiyāka alaiyōcai kēṭkiṟatu. itai mutalil
   cītāviṉ tāy rājammāḷ kēṭṭu añcukiṟāḷ. piṟaku cītā palamuṟai kēṭkiṟāḷ.
   rājammāḷ, curattōṭu paṭuttiruntapōtu nōyiṉ vēkattāl pala vakaiyāṉa
   piramaikaḷ uṇṭākik kāṇāta kāṭcikaḷaiyellām kaṇṭāḷ. oru payaṅkaramāṉa
   kāṭci. avaḷum cītāvum camuttirakkaraiyil niṟkiṟārkaḷ. cītā
   camuttirattil iṟaṅkippōkiṟāḷ, "pōkātēṭi, pōkātēṭi" eṉṟu rājammāḷ
   kattukiṟāḷ. ‘ō’ eṉṟa alaiyōcaiyiṉāl avaḷ kural cītāviṉ kātil
   viḻavillai. mēlum camuttirattil cītā pōykkoṇṭirukkiṟāḷ. tiṭīreṉṟu oru
   periya alai vantu avaḷmēl mōtukiṟatu, avaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka
   rājammāḷ kaṭalil iṟaṅkukiṟāḷ. avaḷukku nīntat teriyumātalāl alaikaḷai
   etirttuc camāḷittukkoṇṭu nīntippōkiṟāḷ. āṉāl kaṇṇukku eṭṭiya tūram
   kaṭalum alaiyumāyirukkiṟatē tavira, cītā irukkum iṭamē teriyavillai.
   alaikaḷiṉ pēriraiccalukku iṭaiyil, "cītā! cītā! “eṉṟu alaṟukiṟāḷ. avaḷ
   kaikaḷ caḷaittup pōkiṉṟaṉa. ētō oru kai taṭṭuppaṭukiṟatu. atu cītāviṉ
   kaitāṉ
   (pa. 179).
   intak kāṭciyai niṉaikkumpōtellām rājammāḷ naṭuṅkukiṟāḷ. rājampēṭṭaiyil
   cavukku marat tōppil teṉṟal pukuntu, neruṅkiya cavukku marak kiḷaikaḷiṉ
   vaḻiyē nuḻaintu cellumpōtu ōcai eḻukiṟatu. atu kaṭaliṉ alai ōcai pōla
   avaḷukkuk kēṭkiṟatu; añcukiṟāḷ (pa. 127).
   avaḷ accam uṇmaiyākiṟatu allavā? cītā ettaṉai muṟai tuyarak kaṭalil
   muḻuki muḻuki eḻuntirukkiṟāḷ! inta alaiyōcai cītāvaiyum paṟṟik
   koḷkiṟatu. orē oru taṭavai avaḷukku alaiyōcai iṉpamāka iruntatu.
   srīnivācaṉ taṉṉaiyē maṇam ceytu koḷvatākac coṉṉapōtu avaḷiṭam
   poṅkiya iṉpak kaṭaliṉiṭaiyē alaiyōcaiyaik kēṭkiṟāḷ. 'tūrattil eṅkēyō
   kaṭal poṅki malai pōl alaikaḷ kiḷampi mōti viḻum cattam kēṭṭuk
   koṇṭiruntatu’ (pa. 151).
   āṉāl ataṟkuppiṉ avaḷ alaiyōcai kēṭkum pōtellām avaḷuṭaiya
   turppākkiyattai, tuyarak kaṭalil āḻappōvatai, payaṅkara nikaḻcciyai,
   kāṭṭuvatākavē amaikiṟatu. rajaṉīpūr ēriyil alai aṭikkum ōcai ‘kum' eṉṟu
   kēṭkat toṭaṅkiyiruntatu (pa. 275). cītā ēriyil viḻuntu viṭukiṟāḷ, ‘hō'
   eṉṟa pērōcai kēṭṭukkoṇṭirukkiṟatu vēṟu ōcaiyē kēṭkavillai. caṭṭeṉṟu
   avaḷukku niṉaivu varukiṟatu; ‘ammā aṭikkaṭi eccarikkai ceytirunta
   alaiyōcaiyākattāṉ irukka vēṇṭum' eṉṟu eṇṇi añcukiṟāḷ (pa. 278),
   hōṣaṅkāpāttil avaḷ taṉiyē irukkiṟāḷ. ūrellām orē kalakam. rākavaṉ ṭelli
   pōyirukkiṟāṉ. avaḷ kuḻantaiyōṭu taṉiyāka irukkiṟāḷ. viḷakkai
   aṇaittuviṭṭup paṭuttukkoḷkiṟāḷ. veku tūrattil ētō ocai kēṭkiṟatu. atu
   neruṅki varukiṟatu. camuttirattil aṭikkum alaikaḷiṉ ocai mātiri
   irukkiṟatu (pa. 694). itaṟku appuṟantāṉ avaḷ avvūrai viṭṭu meḷalvi
   cāyapuviṉ utaviyāl ōṭumpaṭi nērkiṟatu.
   pōkumpōtu naṭuvaḻiyil vaṇṭikkārap paiyaṉ vaṇṭiyai oṭṭikkoṇṭu
   pōyviṭukiṟāṉ. meḷalvi cākipu--avarē avaḷ takappaṉārākiya turaicāmi
   aiyareṉṟu piṉpu terikiṟatu; antac cākipu tuppākkiyai eṭuttu vaṇṭiyai
   nōkkic cuṭukiṟār. appōtu cītāviṉ kātil ilēcāka alai ōcai kēṭkiṟatu.
   atu. "maraṇamē vā! maraṇamē vā!” eṉṟu avaḷ kātil olikkiṟatu (pa. 717).
   inta ocaiyum "maraṇamē vā !" eṉṟa aḻaippum aṭikkaṭi kēṭkiṉṟaṉa (pa.
   718-9). avarkaḷ reyilil ēṟip pōkumpōtu reyil cakkaraṅkaḷ cuḻaṉṟa cattam
   alai ōcaiyaippōl kēṭkiṟatu; ataṉuṭaṉ ‘maraṇamē vā’ eṉṟu avaḷ uḷḷam
   kūvukiṟatu (pa. 720). ceṉāp natiyil avaḷ mūḻkum pōtu uṇmaiyāṉa
   alaiyōcai irukkiṟatu; āṉāl atu pallāyiram makkaḷiṉ cōkam niṟainta
   ōlattai yotta alaiyōcaiyāka irukkiṟatu (pa. 739). avaḷai eṭuttuk
   karaiyēṟṟukiṟārkaḷ. atumutal avaḷ kātil payaṅkaramāṉa alaiyōcai eppōtum
   kēṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu; kātō kēṭkum caktiyai aṭiyōṭu iḻantuviṭukiṟatu
   (pa. 742). kāntiyaṭikaḷiṉ tirumēṉi iṟuti ūrvalattil kalantukoṇṭu
   naṭakkiṟāḷ. avaḷ kātil iṭaiviṭāmal kēṭṭukkoṇṭirukkum alaiyōcai
   jaṉacamuttirattiṉ iraiccalōṭu oṉṟākak kalakkiṟatu (pa. 753).
   kūṭṭattilē vaḻi tavaṟi avaḷ eṅkēyō pōyk koṇṭirukkiṟāḷ. vāṉoliyiṉ mūlam,
   "harī ! makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvāyāka “ eṉṟa poru ḷuḷḷa kītam
   varukiṟatu. atu avaḷ kātil viḻukiṟatu. "ākā itu eṉṉa? namakkuk kātu
   kēṭkiṟatē! pāṭṭuk kēṭka muṭikiṟatē ittaṉai nāḷ kēṭṭa alai ōcai eṅkē
   pōyiṟṟu? anta iṭaiviṭāta payaṅkarac cattam eppaṭi maṟaintatu? kānti
   aṭikaḷē ! karuṇākitiyē! taṅkaḷuṭaiya maraṇattilē eṉakku vāḻvu
   aḷittīrkaḷō !" eṉṟu uṇarcci vacappaṭṭu urukukiṟāḷ (pa. 756). atōṭu
   cari. appāl alaiyōcaiyai avaḷ kēṭkavillai. avaḷ ataṟkumēl atika nāḷ
   vāḻntirukkavillai. *
   ivvāṟu alaiyōcaiyaic cōka kītattiṉ pallaviyāka vaittu āciriyar nāvalil
   pukutti yirukkiṟār. antap peyaraiyē nāvalukkum koṭuttirukkiṟār,
   mutalum muṭivum
   nāvaliṉ ārampamum muṭivum oruvakaiyil ottiruppatu ōr aḻaku.
   alaiyōcaiyil anta aḻakaip pārkkiṟōm. kataiyiṉ ārampattil rājampēṭṭait
   tapālāpīsum atil uḷḷa tapālkārarum namakku aṟimukam ākiṟār. tapāl
   raṉṉar taṅkavēluviṉ kaiyiluḷḷa īṭṭic cilampu ‘jiṅjiṅ jikajiṅ' eṉṟu
   ceyyum oli kēṭkiṟatu. lalitā tapālāpīsukku oṭukiṟāḷ; varukiṟa
   kaṭitattai vāṅkikkoḷḷa avvaḷavu vēkam, avaḷ ōṭippōṉataṟkāka avaḷ tāy
   kuṟai kūṟukiṟāḷ. “kaliyāṇam paṇṇum vayatāṉa peṇṇai yārāvatu taṉiyāka
   aṉuppuvārkaḷā? “ eṉṟu kēṭkiṟār. "aṉuppiṉāl eṉṉa, pūkampamā vantu viṭum?
   “ eṉṟu kiṭṭāvaiyar colkiṟār (pa. 22)
   itō kataiyiṉ kaṭaici attiyāyattukku vantu viṭṭōm. iṅkēyum raṉṉariṉ īṭṭi
   oli kēṭkiṟatu. āṉāl avaṉ naṭaiyil paḻaiya miṭukku illai; kēṭkum oliyil
   cila coṟkaḷ illai; cataṅkaiyil cila utirntu viṭṭaṉavō! ‘raṉṉar
   taṅkavēlu muṉṉaippōl avvaḷavu avacarappaṭāmal cāvatāṉamāka naṭantu
   tapāl kaṭṭai eṭuttu vantāṉ. jiṅ, jiṅ eṉṟa cataṅkaiyiṉ oli cavukka
   kālattil kēṭṭatu' eṉṟu inta vēṟu pāṭṭaik kuṟikkiṟār āciriyar (pa. 789).
   muṉpu lalitā tapālāpīsukkē ōṭiṉāḷ. ippōtu vācalukku ōṭukiṟāḷ. ōṭum
   tūram kuṟaintirukkiṟatu. "vācalil tapāl eṉṟa cattam kēṭṭatum lalitā
   viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉāḷ. oru kaṇam, ‘oru vēḷai tapālkāra
   pālakiruṣṇaṉāyirukkumō’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. pārttāl, uṇmaiyilē antap paḻaiya
   pālakiruṣṇaṉ tāṉ" (pa. 791). .
   mutalil pēcciṉiṭaiyē vanta pūkampaṅkūṭa iṅkē varukiṟatu. "toḻilkaḷ
   ceytu piḻaikka ippōtiliruntē ellōrum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu kuriyā
   colkiṟāṉ. avaṉ tāy carasvati ammāḷ, "nāṉ kaṇ mūṭum varaiyil
   poṟuttiruṅkaḷ. appuṟam etu vēṉumāṉālum ceyyuṅkaḷ “ eṉkiṟāḷ. ataṟkup
   patilākac cūriyā pēcumpōtutāṉ, ”nāṅkaḷ kāttirukkalām ammā ! āṉāl
   pūkampamum puyalum eri malaiyum piraḷayamum kāttirukkumā ? “ eṉṟu
   kēṭkiṟāṉ (pa. 795); atil pūkampam varukiṟatu. muṉpu kiṭṭāvaiyar
   pūkampattaic coṉṉār; ippōtu avar piḷḷai collukiṟāṉ; itutāṉ vēṟupāṭu.
   cītāviṉ kātil kēṭṭa alaiyōcai kāntiyaṭikaḷiṉ puṉita uṭalam takaṉamāṉa
   aṉṟu niṉṟu, avaḷ kātu cariyākak kēṭkattoṭaṅkiyataṟkuc cūriyā oru
   viyākkiyāṉam ceykiṟāṉ: "harī ! makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvāyāka “ eṉṟa
   makātmāviṉ maṉattukku ukanta kītantāṉ mutal mutalil avaḷ kātil
   kēṭṭatām. ”itil oru cupa cūcakam eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. makātmāviṉ
   makā tiyākattukkup piṟaku intap periya tēcattukkup perum vipattu oṉṟum
   kiṭaiyātu. iṉimēl cupiṭcamum muṉṉēṟṟamuntāṉ !" eṉkiṟāṉ cūriyā (pa,
   796).
   antat tēca paktat tiyākiyiṉ viruppam niṟaivēṟumāka !
   ivvāṟu makātmāviṉ puṉita niṉaivōṭu kataiyai muṭikkiṟār kalki.

                               4. piṉṉurai

   itukāṟum potuvākat tamiḻ nāvalkaḷiṉ tōṟṟattaiyum vaḷarcciyaiyum paṟṟi
   orunāḷum, ciṟappākac ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tōṟṟiya mūṉṟu nāval ḷaip
   paṟṟi orunāḷum, kalkiyiṉ carittira nāval oṉṟu, camūka nāval oṉṟu
   ākiyavaṟṟaip paṟṟi orunāḷum pēciṉēṉ.
   kuṭumpa nāvalum camūka nāvalum
   kuṭumpa nāval, camūka nāval, carittira nāval eṉṟu tamiḻil ippōtu
   vantuḷḷa nāvalkaḷaip pirittup pārkkalām. peṇmaṇikaḷ palar ippōtu nalla
   nāvalkaḷai eḻuti varukiṟārkaḷ. avarkaḷ perumpālum kuṭumpa nāvalkaḷaiyē
   eḻuti varukiṟārkaḷ. mēl nāṭukaḷil kuṭumpattil uḷḷa oṭṭuṟavukkum kīḻai
   nāṭukaḷil kuṭumpattiluḷḷa oṭṭuṟavukkum vēṟupāṭu uṇṭu. intiyāvilō
   kuṭumpap piṇaippu mika mika iṟukiyatu. kuṭumpam virintu kulamāki, atu
   virintu cātiyākiya nilaiyai inta nāṭṭil pārkkiṟōm. aṉṉai, tantai,
   aṇṇaṉ, tampi, akkāḷ, taṅkai mutaliya uṟavu muṟaip peyarkaḷōṭu
   ciṟṟaṉṉai, ciṟṟappā, ciṟutāyār, aṇṇi, koḻuntaṉ, maittuṉi, nāttaṉār
   mutaliya palvēṟu uṟavup peyarkaḷai nām kēṭkiṟōm. ivai yāvum
   uṟaviṉarkaḷōṭu oṭṭip paḻakum vaḻakkattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   āṅkilattil māmaṉukkum ciṟṟappaṉukkum orē peyar: māmaṉ makaṉ, attai
   makaṉ, ciṟṟappaṉ makaṉ ellōrukkum orē peyar. tamiḻilō vevvēṟu uṟavukku
   vevvēṟu peyarkaḷ irukkiṉṟaṉa. kūṭṭuk kuṭumpa vāḻvu inta nāṭṭil
   vērūṉṟiyirukkiṟatu. ataṉāl oru kuṭumpamē oru ciṟiya aracāṅkattaip pōla
   irukkum. "kuṭittaṉamō turaittaṉamō" eṉṟa paḻamoḻiyum ataṉaik
   kuṟippikkiṟatu.
   ākavē, camutāyattiṉ uṟuppākiya kuṭumpattil palapala nikaḻccikaḷum
   palapala eṇṇa vēṟupāṭukaḷum avaṟṟāl uṇṭākum cikkalkaḷum mōtalkaḷum
   irukka: vāyppu uṇṭu. kuṭumpattai nilaikkaḷamākak koṇṭu eḻutum
   nāvalkaḷukkuk kataiyil vēkamum ārvamum uṇṭākkuvataṟkuriya nikaḻccikaḷ
   mikutiyāka irukkiṉ ṟaṉa. ataṉāl tāṉ iṅkē palar kuṭumpa nāvalkaḷai
   eḻutukiṟārkaḷ. kuṭumpattiṉ ellaikkuḷḷē aṭaṅkiya nikaḻccikaḷai
   mukkiyamāka vaittu eḻutum nāvalkaḷēyē kuṭumpa nāval eṉṟu colkiṟēṉ. inta
   nāṭṭuk kuṭumpam, nāvalukku ēṟṟa karuvait taruvatu.
   kuṭumpa nikaḻccikaḷ virintu pala vēṟu kuṭumpaṅkaḷiṉ toṭarpum,
   ūrāruṭaiya naṉmai tīmaikaḷiṉ iyaipum, camutāyattil uṇṭākum potu
   nikaḻccikaḷiṉ iṇaippum uṭaiyatākak katai virintāl atu camūka nāval
   ākiviṭukiṟatu. kamalāmpāḷ carittirattaik kuṭumpa nāval eṉṟum,
   alaiyōcaiyaic camūka nāval eṉṟum kūṟalām. oṭṭuṟavuḷḷa kuṭumpap
   pāttiraṅkaḷaiyē vaittu avaṟṟiṉ collaiyum ceyalkaḷaiyum koṇṭu piṉṉiyatu
   kamalāmpāḷ carittiram, palvēṟu ūr nikaḻccikaḷaiyum, nāṭu muḻuvatum
   uṇṭāṉa iyakkaṅkaḷaiyum nilaikkaḷamākak koṇṭu iyaṅkuvatu alaiyōcai; atu
   camūka nāval.
   camūka nāvalaic cīrtirutta maṉappāṅkum, nāṭṭil nikaḻum iyakkaṅkaḷil
   paṟṟum, avaṟṟaip paṟṟiya aṟivum uṭaiyavarkaḷ eḻutukiṟārkaḷ. kuṭumpa
   nāvalil puṟa nikaḻccikaḷaiviṭa maṉa iyalaip poṟutta uḷ nikaḻc cikaḷ
   mikutiyāka irukkum. camūka nāvalkaḷilō iraṇṭum irukkiṉṟaṉa. kuṭumpa
   nāvalkaḷil vevvēṟu cūḻnilaikaḷum nila vēṟupāṭukaḷum mikutiyāka illā
   viṭṭālum vevvēṟu maṉap pāṅkum ataṉāl viḷaiyum cikkalkaḷum irukkum.
   avaṟṟil varum pāttiraṅkaḷ muḻu uruvuṭaṉ nām paḻakiyaṟinta makkaḷai
   niṉaippūṭṭuvaṉavāka irukkum. camūka nāvalkaḷil pala camūkaṅkaḷiṉ
   kalappum mōtalum potu makkaḷiṉ iyakkaṅkaḷāl viḷaiyum eḻuccikaḷum
   vīḻccikaḷum iṭaṅ koḷḷum. oru kuṟippiṭṭa camūkattiṉ iyalpum, kuṟippiṭṭa
   iyakkattiṉ pōkkum attakaiya nāvalkaḷil uruppeṟṟut tōṉṟum. kuṭumpa nāval
   āḻamuṭaiyatu eṉṟāl camūka nāval virivuṭaiyatu eṉalām. inta vēṟupaṭṭāl
   nāvaliṉ ilakkiya matippil uyarvu tāḻvu eḻuvatillai. ovvoṉṟum ovvoru
   vakaiyil ciṟappuṭaiyatu.
   pattirikaikaḷum nāvalkaḷum
   tamiḻ nāṭṭil pattirikaikaḷē nāvalkaḷiṉ vaḷarccikku ūṭṭam aḷittu
   varukiṉṟaṉa. avvappōtu paricukaḷai aḷittu nāvalkaḷai eḻutupavarkaḷiṭam
   ūkkattait tūṇṭi viṭukiṉṟaṉa. itaṉ payaṉākap pala putiya eḻuttāḷarkaḷ
   tōṉṟit tamiḻ makkaḷiṉ matippukku uriyavarkaḷāki yirukkiṟārkaḷ.
   paricukkāka eḻutukiṟavarkaḷ nāval muḻuvataiyum eḻuti viṭukiṟārkaḷ.
   toṭar kataiyāka eḻutukiṟavarkaḷ avvappōtu eḻutit tarukiṟārkaḷ. ellāp
   pattirikaikaḷilum nāvalkaḷ toṭarntu vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. cila
   pattirikaikaḷil oṉṟukku mēṟpaṭṭa nāvalkaḷ varukiṉṟaṉa? ippaṭip
   paricukkākavum pattirikaiyil toṭarkatai veḷiyiṭa vēṇṭiya
   nirppantattiṟkākavum nāvalkaḷaip paṭaikkiṟavarkaḷaiyē iṉṟu eṅkum
   pārkkiṟōm. vēṟu enta vitamāṉa tūṇṭukōlum illāmal tammuṭaiya maṉaveḻucci
   kāraṇamākat tammuṭaiya paṭaipput tiṟamaiyaik kāṭṭi nāval
   eḻutukiṟavarkaḷ mika mikak kuṟaivākap pōy viṭṭārkaḷ.
   nāvalkaḷiṉ matippu
   eppaṭiyō or āṇṭil kuṟaintatu irupatu nāvalkaḷāvatu veḷiyākiṉṟaṉa. ellām
   taramāṉa nāvalkaḷeṉṟu collamuṭiyātu. nalla nāvalkaḷ cila
   veḷiyākiyirukkiṉṟaṉa. pattirikaikaḷ naṭattum pōṭṭiyil paricu peṟṟa
   nāvalkaḷil taramāṉa ilakkiya matippaiyuṭaiya nāvalkaḷum irukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟiṉ takutiyai ippōtu eṭai pōṭuvatil pala caṅkaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. pala
   āṇṭukaḷ ceṉṟa piṟakē avaṟṟiṉ matippai uḷḷapaṭiyē terintu koḷḷum nilai
   ēṟpaṭum. ippōtu uruvākum nāvalkaḷaip pala kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu
   uyarvākavē eṇṇum iyalpu cilarukku irukkalām. eḻutum āciriyarkaḷiṭam
   uḷḷa apimāṉamum putumaiyum pōṉṟa kāraṇaṅkaḷ attakaiya eṇṇattai
   uṇṭākkalām. vēṟu cilar tam kaṇmuṉ eḻum nāvalkaḷ attaṉaiyum ilakkiya
   matippaip peṟuvaṉa alla eṉṟu kūṟum iyalpuṭaiyavarkaḷākavum
   irukkiṟārkaḷ. 'puṟakkaṭaip paccilaikku vīriyam maṭṭu' eṉṟa paḻamoḻiyiṉ
   karuttai avarkaḷ iyalpu meyppikkiṟatu. intak kālak kūṟupāṭṭil tōṉṟum
   nāvalkaḷai yellām iṉi varuṅkālattut tiṟaṉayvāḷarkaḷ puṟattē niṉṟu
   pārkkumpōtu uṇmaiyāṉa matippai veḷiyiṭak kūṭum. iṉṟu mikamikap pārāṭṭip
   pēcum nāval nāḷaṭaivil makkaḷiṉ maṉattai viṭṭu akaṉṟu pōkum vāyppum
   irukkiṟatu.
   eṉavē, ippōtu uyirōṭuḷḷavarkaḷiṉ nāval kaḷaip paṟṟiya eṉ karuttukkaḷai
   intac coṟpoḻivukaḷil veḷiyiṭavillai .nāvalkaḷiṉ peyarkaḷaiyum
   āciriyarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum oruvakaiyākat terivikkalām eṉṟāl, yāraic
   colvatu, yārai viṭuvatu eṉṟa cikkal eḻum. ellāraiyum colli oru
   paṭṭiyalākak koṭuppatil payaṉ yātum illai. ākavē avarkaḷaippaṟṟi oṉṟumē
   collāmal iruntu viṭṭēṉ.
   intat tuṟaiyil iṉṉum virinta ārāycci ceyvatu iṉṟiyamaiyātatu. iṉṉum
   taram uyarnta nāvalkaḷ mikutiyāka varavillai eṉpataṉāl ārāycci
   taṭaippaṭa vēṇṭiyatillai. parivum nērmaiyum ilakkiyattil īṭupaṭum
   maṉappāṅkum uṭaiya tiṟaṉāyvāḷarkaḷukku intat tuṟaiyil ārāycci
   ceyvataṟku vēṇṭiya pulam irukkiṟatu. varuṅkālat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ
   attakaiya ārāycci nūlkaḷai eḻutuvārkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ.
   muṟṟum
   tuṇai nūlkaḷ

   nūl patippu āṇṭu āciriyar
   alai ōcai (pārati patippakam, 3-mpatippu, 1963) kalki
   ilakkiyak kalai a. ca. ñāṉacampantaṉ
   kamalāmpāḷ carittiram (1957) pi. ār. rājam aiyar
   civakāmiyiṉ capatam (mutaṟ patippu, 1947) kalki
   cukuṇa cuntari (1957) vētanāyakam piḷḷai
   tamiḻnūl vivara aṭṭavaṇai (ceṉṉai araciyalār veḷiyīṭu)
   tirukkuṟaḷ
   tolkāppiyam
   neṭunal vāṭai
   pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi
   pārttipaṉ kaṉavu kalki
   piratāpa mutaliyār carittiram (1957) vētanāyakam piḷḷai
   peṇmati mālai vētanāyakam piḷḷai
   poṉṉiyiṉ celvaṉ kalki
   rājam ayyar caritai ē. es. kastūriraṅkayyar

   -------------
   English
   An Autobiography -Anthony Trollope
       An Introduction to the English Novel -Arnold Kettle (Hutchinson
       UniversityLibrary, 5th Impression, 1961)
       An Introduction to the Study of Literature -Hudson:
       Aspects of the Novel -E. M. Forster (2nd Impression, 1947)
       A Treatise on the Novel –Robert Liddel (Jonathan Cape Dondon, 1947)
       Fortune of Nigel -Sri Walter Scott Novelists on the Novel -Miriam
       Alott (Routledge and Kegan Paul, London, 1959)
       The Technique of Novel Writing --Somerset Maugham
       The Writer’s Book .
       (Presented by the Author's Guild, Edited by Helen Hull, New York,

                           ki. vā. jakannātaṉ

   caṅka nūlkaḷait tamiḻulakattiṟku mīṭṭut tanta amarar ṭākṭar
   makāmakōpāttiyāya u. vē cāminātaiyaravarkaḷiṉ māṇākkarākiya tiru ki.
   vā. ja, iṉṟum tammai māṇākkar eṉavē collik koḷkiṟār. avarukku ātiṉat
   talaivar kaḷum, caṅkaṅkaḷum pala paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiyiruntum
   aiyaravarkaḷiṉ māṇākkar eṉpataiyē ciṟanta paṭṭamāka avar karutukiṟār.
   paḻamaikkum putumaikkum iṇaippup pālamāka uḷḷa avar tolkāppiyam, caṅka
   nūlkaḷ mutal nāṭōṭip pāṭalkaḷ varaiyil uḷḷa paḻaiya putiya ilakkiya
   ilakkaṇaṅ kaḷai ārāyntu pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. vaḷarum tamiḻukku
   ākkam tēṭip putiya eḻuttāḷarkaḷai ūkki varum’kalaimakaḷ' pattirikaiyiṉ
   āciriyarāka iruntu putiya ilakkiyap paṭaippukkut tuṇaiyāka niṉṟu
   toṇṭāṟṟi varukiṟār. ituvaraiyil 150 nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. ciṟu kataikaḷ,
   kavitai, ārāycci, kaṭṭuraikaḷ eṉṟa tuṟaikaḷil avaruṭaiya puṭaippukkaḷ
   uḷḷaṉa aṇmaiyil aṟupatāṇṭu niṟaintum iḷamaiyuḷḷamum teyva paktiyum
   nirampa vāḻum avar iṉṉum paṭaippāṟṟaluṭaṉ viḷaṅkukiṟār.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 11 Jan. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.
