                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        kātaliṉāl alla! (nāval)
                               re.kārttikēcu

                           kAtalinAl alla (novel)
                              by re. kArtikEcu
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Prof. R. Karthigesu of Penang, Malaysia for
       providing a soft copy of this work
       and also permission to include this work as part of the Project
       Madurai e-text collections.
       Etext preparation & Proof-eading: Prof. R. Karthigesu, Penang,
       Malaysia
       © Project Madurai, 1998-2002.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        kātaliṉāl alla! (nāval)
                               re.kārttikēcu

   Source

   kātaliṉāl alla! (nāval)
       re.kārttikēcu
       veḷiyīṭṭāḷar : mukil eṉṭarpiraicas, malēciyā maṟṟum
       mitrā papḷikēṣaṉs, intiyā
       veḷiyīṭu: 1999; pakkaṅkaḷ - 308
       ISBN: 1 876626 364

   Publisher’s note:
   The novel entitled “Kaathalinaal Alla” by R.Karthigesu is published in
   India by Mithra Publications (1999)
   and in Malaysia by Muhil Enterprises (1999)
   Copyright by Author.
   Date of Publication 25 December 1999.;
   ISBN1 876626 364; Total number of pages 308.
   --------

                             kātaliṉāl alla!
                               re.kārttikēcu

   muṉṉurai
   kātal eṉpatu uṉṉatamāṉa poruḷ.
   kātal eḻuttāḷarkaḷukku eṉṟum ōr amutacurapiyāka iruntu vantirukkiṟatu.
   tamiḻar camutāyattil ellāt talaimuṟaikaḷilum kātal iruntirukkiṟatu.
   ellāt talaimuṟaikaḷilum kātalaik kataiyākkic colpavarkaḷ atikamāka
   iruntirukkiṟārkaḷ. ellāt talaimuṟaikaḷilum kātal kataikaḷai ārvamākap
   paṭippavarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ.
   āṉāl ellāt talaimuṟaikaḷilum kātal mariyātaikkuriya oṉṟāka
   iruntirukkiṟatu eṉṟu colla muṭiyātu. cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ tamiḻc
   camutāyattil peṇkaḷiṉ urimaikaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭat toṭaṅkiyapōtu, oru
   peṇ kātalippatu -- atāvatu tāṉē taṉakkut tuṇaiyait tērnteṭuttuk koḷvatu
   -- oru tavaṟu eṉṟu karutappaṭṭatu. avaḷ peṟṟōrkaḷ coṟpaṭi avarkaḷ
   tērnteṭutta āṭavaṉai maṇappatu eṉpatutāṉ avaḷukkuḷḷa kaṭamai eṉak
   karutappaṭṭatu. āriyarkaḷ peṇṇurimaiyai aṭakki vaitta kālattiliruntē
   itu ārampittirukkalām.
   iṉṟu nām aṟivoḷi peṟṟa camutāyattil vāḻkiṟōm. peṇkaḷukkuk kalvi
   perukiviṭṭatu. perumpālum taṅkaḷ peṟṟōrkaḷai viṭa (aṟivilum
   aṉupavattālum illāviṭṭālum) kalviyil uyarntavarkaḷāka intat talaimuṟaip
   peṇkaḷ irukkiṉṟaṉar. kuṟippāka malēciyat tamiḻar camutāyattil itu
   uṇmai.
   āṉālum intak kātal viṣayattil camutāyam oru piḷavupaṭṭa (schizophrenic)
   maṉanilaiyiltāṉ irukkiṟatu. uṇmai vāḻkkaikkum kataikaḷil collappaṭum
   vāḻkkaikkum vēṟupāṭukaḷ atikam uḷḷaṉa. kalviyil uyarnta āṇukkum
   peṇṇukkum kūṭa, taṉ jōṭiyait tērnteṭuttuk koḷvatu taṉ urimai eṉṟu
   terintiruntum, kātalippatil oru payamum veṭkamum irukkiṟatu.
   peṟṟōrkaḷukkum taṅkaḷ piḷḷaikaḷaic cutantiramākak kātalikka viṭuvatil
   camutāya payamum nāṇamum irukkiṟatu. piḷḷaikaḷukku jōṭiyait tērnteṭuttu
   avarkaḷukku illaṟa vāḻkkaiyai amaittuk koṭuppatil taṅkaḷukkē mikap
   periya mukkiyamāṉa poṟuppu iruppatāka avarkaḷ uṇarukiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷ
   tāṅkaḷākavē taṅkaḷ jōṭiyait tērnteṭuttuk koḷvatu iṉṉamum iraṇṭām
   paṭcamākattāṉ irukkiṟatu.
   āṉāl uṭaṟkūṟu rītiyāka inta iḷam vayatil ēṟpaṭukiṟa kātal itaiyellām
   etirttuk koṇṭu eḻattāṉ ceykiṟatu. arumpukiṟa kaṭṭattil camutāyak
   kaṭṭuppāṭukaḷai atu mīṟattāṉ tuṭikkiṟatu. aṟivu iṭaiyiṭaiyē vantu
   uṟuttiṉālum iyaṟkai uṇarcci koppaḷikkattāṉ ceykiṟatu. ippaṭi aṟivukkum
   iyaṟkai uṇarccikkum naṭakkiṉṟa maṉap pōrāṭṭaṅkaḷ kātalarkaḷukku oru
   payattaiyum atē nērattil oru cākaca iṉpattaiyum ēṟpaṭutti avarkaḷai
   alaikkaḻikkiṉṟaṉa.
   inta uṇarvukaḷai vaṭittup pārkkattāṉ intak kataip piṉṉaṇiyai nāṉ
   amaittuk koṇṭēṉ. intak kātal viṣayattil inta nāvalil uṇarcci aṟivu
   ākiyavaṟṟiṉ parimāṇaṅkaḷ cariyāka vantirukkiṉṟaṉavā eṉa vācakarkaḷtāṉ
   colla vēṇṭum.
   inta nāvalai eḻutiyataṉ iṉṉoru kāraṇam 24 āṇṭukaḷāka nāṉ kaṇṭu ,
   naṭantu, paḻaki, parukiya malēciya aṟiviyal palkalaik kaḻakattiṉ
   iyaṟkai aḻakiṉ oru pakutiyaiyāvatu oru nāvalil patintu vaikka vēṇṭum
   eṉṟa ācaiyumtāṉ. nāval pūrttiyaṭaintu atai mīṇṭum paṭitta pōtu inta
   vaḷākattiṉ iyaṟkai eḻil eṉ eḻuttut tiṟattai viṭa mikap periyatu eṉṟu
   terintu koṇṭu viyantu kuṉintirukkiṟēṉ.
   iyaṟkai eṉpatu mēlum uṉṉatamāṉa poruḷ.
   aṉpuṭaṉ,
   (re.kārttikēcu)
   kgesu@pd.jaring.my
   ---------------
                     ___________________________________

                             kātaliṉāl alla!
                                      1

   anta veḷir nīlak kaṭal parappai akilā ācaiyuṭaṉ pārttāḷ. kālai eṭṭu
   maṇi iḷaveyilil ataṉ mēṉiyil paḷapaḷappu ēṟat toṭaṅkiyiruntatu. koñcam
   kaṇkaḷait tāḻttiṉāl pālac cuvaril viṭṭu viṭṭuk kaṭṭiyuḷḷa cimintik
   kampaṅkaḷūṭē atu tuṇṭu tuṇṭāy uṭaintu paṭapaṭattatu. anta paṉireṇṭu
   kilōmīṭṭar piṉāṅku pālattil viraintu ōṭik koṇṭirukkum kāriliruntu
   pārkkum pōtu oru ciṉimāvil varukiṟa mātiri antat tūṇkaḷ "viṣ viṣ" eṉṟu
   ceṅkuttuk kōṭukaḷāy ōṭi maṟaintaṉa. āṉāl pālattiṉ pakkac cuvarkaḷiṉ
   viḷimpiṉ mēlākak kaṇkaḷai ōṭaviṭṭāl kaṭal ellaiyillāmal nīṇṭiruntatu.
   valatu pakkattil jiyārj ṭavuṉiṉ kaṭṭaṭaṅkaḷ vāṉ veḷiyil ceṅkuttuk
   kaṟkaḷāy niṉaṟiruntaṉa. komtār kaṭṭaṭam ellāk kaṭṭaṭaṅkaḷukkum mēlē
   uyarntu koṭikkampamāy niṉṟiruntatu. piṉāṅkut tīvukkum akkaraiyiluḷḷa
   paṭṭarvort tuṟaimukattiṟkumiṭaiyē uḷḷa vaṭanīriṇaiyil pala kappalkaḷ
   naṅkūramiṭṭiruntaṉa. pirayāṇikaḷ •perrikaḷ ērāḷamāṉa jaṉṉalkaḷ amaitta
   peṭṭikaḷāy mitantu koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟukku oru kaḻuttum talaiyum
   amaittāl pirammāṇṭamāṉa aṉṉaṅkaḷ pōla irukkum eṉa akilā vēṭikkaiyākak
   kaṟpaṉai paṇṇik koṇṭāḷ.
   iṭatu pakkattil kāṭcikaḷ iṉṉum pacumaiyāka iruntaṉa. kaṭalukkuk
   kōṇalmāṇalāyk karai pōṭṭa mātiri jerjāk tīviṉ kuṉṟukaḷ terintaṉa. oru
   kuṟukiya veṇmaṇal tiṭṭu anta kuṉṟukaḷukku aṭikkōṭiṭṭiruntatu. anta
   virinta kaṭalil anta nērattil orē oru ciṟiya iyantirap paṭaku maṭṭum
   "ṭup ṭup" eṉṟu cattameḻuppikkoṇṭu pōykkoṇṭiruntatu. etiril pāyāṉ
   leppāciṉ putiya miṉṉiyal toḻiṟcālaikaḷum tūrattil vimāṉa nilaiyattiṉ
   ōṭum pāṭṭaiyum terintaṉa.
   koñcam talai nimirnta pōtu kaṭalukkum vāṉukkumiṭaiyē uḷḷa veḷiyil
   vimāṉam oṉṟu kōḻik kuñcukkuk kuṟi vaittu iṟaṅkum paruntu pōla
   nitāṉamāka iṟaṅkik koṇṭiruntatu. vimāṉattiṉ vāl pakutiyil poṟittirunta
   mās niṟuvaṉattiṉ kiḷantāṉ paṭṭam akilāvukkut teḷivākat terintatu. avaḷ
   pārttuk koṇṭirunta pōtē ataṉ nīṇṭa muṉṉiṟakkaikaḷ valatu pakkam koñcam
   iṟaṅki nimirntu nērākiṉa. paruntiṉ viritta kāl nakaṅkaḷ pōl anta
   vimāṉattiṉ cakkaraṅkaḷ veḷiyāki nīṇṭiruntaṉa. ataṉ pūtākāra uṭal
   taraiyait toṭa viraintu koṇṭiruntatu.
   taṉ laṭciyaṅkaḷum tarai toṭukiṉṟa nēram itutāṉ eṉa akilā eṇṇiya pōtu
   avaḷ maṉam kiḷukiḷuttatu. iraṇṭu vāraṅkaḷukku muṉ piṉāṅku añcal
   muttiraiyiṭṭa kaṉamāṉa nīṇṭa uraiyil "uṅkaḷukku malēciya aṟiviyal
   palkalaik kaḻakattil kampyūṭṭar iyalil iṭam koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
   piṉvarum pattiraṅkaḷuṭaṉ .... tēti ippalkalaik kaḻakattiṉ "tēcā
   kemilāṅ" māṇavar viṭutiyil vantu patintu koṇṭu.." eṉṟa kaṭitam vanta
   aṉṟē avaḷ maṉam ciṟakaṭittup paṟakka ārampittuviṭṭatu.
   evvaḷavu tuṉpaṅkaḷukkup piṉ! ettaṉai tūṅkā iraviṉ paṭippukaḷ! ovvōr
   āṇṭum avaḷ muntaiya vakuppu māṇavikaḷ pariṭcaip paṭikaḷ ēṟa ēṟa,
   palkalaik kaḻakaṅkaḷil iṭam peṟṟu viṭai peṟṟup pōkap pōka "nammāl
   muṭiyumā? muṭiyumā?" eṉṟu ettaṉai pataipataippukaḷ!
   esṭipiem muṭivu varuvataṟku muntiya iravil eṉṉa pāṭu paṭṭatu maṉam!
   aṉṟiravu tūṅkāmal jaṉṉalai veṟittup pārttiruntu, peyilākap pōkiṟōm eṉṟu
   payantu, tōḻikaḷ cirippatākak kaṉavu kaṇṭu, pattu muṟai eḻuntu viḷakkup
   pōṭṭut taṇṇīr kuṭittu, "tūṅkammā!" eṉat tāyaik keñca vaittu, maṟunāḷ
   oru "ē" iraṇṭu "pi", iraṇṭu "ci" eṉṟu aṟintu vāy piḷantu cirittu
   kutittu tōḻikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu, anta paṭapaṭappil kāril kāttirunta
   appāvai maṟantu viṭṭu, appuṟam ōṭivantu avariṭam kāṭṭi avar taṉ
   kaṉṉattil muttamiṭṭu...
   paṭapaṭappukaḷ muṭiyavillai. entap palkalaik kaḻakam, eṉṉa pāṭam,
   eppaṭi varicaippaṭuttuvatu eṉṟu palariṭam ālōcaṉai kēṭṭu alaintu, "nī
   aṟiviyal māṇavi. pautikattil "ē", kaṇakkil "pi", racāyaṉattil "pi",
   vāṅkiyirukkiṟāy. •pārmaci mutalil pōṭu, kampyūṭṭar iraṇṭāvatu pōṭu"
   eṉṟa oru paṭṭatāri āciriyar ālōcaṉaiyai ēṟṟu, maṉuc ceytu nāṭkaḷai
   eṇṇik kāttiruntu...
   "atō antappoṇṇukku iṭam keṭacci leṭṭar vantirucciṉṉu colṟāṅkaḷē! uṉakku
   ēṉ iṉṉum varala...?" eṉṟu appā pītiyai eḻuppi, "keṭaikkalaṉṉā laṭṭar
   aṉuppa māṭṭāṅkaḷām! reṇṭu vāramvaraikkum varalaṉṉā illaṉṉutāṉ arttam"
   eṉṟa oru takaval kēṭṭu aṉṟiravu aḻutu...
   maṟunāḷ kālaiyil "iṭam keṭaikkātavaṅka maikā kalvik kuḻut talaivarap
   pōyp pākkac colṟāṅkaḷa, kōlālampūr pōy pāttiṭṭu vantiruvamā..." eṉṟu
   pēcik koṇṭirunta vēḷaiyil mōṭṭār caikkiḷil vanta añcalkārar vīcippōṉa
   taṭippāṉa uraiyil ceyti kiṭaittu,..
   kaṭittaip pārttatum vāytiṟantu ciritta appā appuṟam mukattait
   tiruppikkoṇṭu kaṇkaḷil ūṟiya kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭār. "eṉṉa appā?"
   eṉṟu kēṭṭavaḷai aṇaittuk koṇṭār.
   "illammā! itu rompa cantōṣamā... eṉakkup pēcavē muṭiyila. eṅkappā, uṉ
   tāttā, tōṭṭattila toḻilāḷiyā iruntavaru. avarukku makaṉāp poṟantu
   tamiḻp paḷḷikkūṭattila paṭicci oru tamiḻ vāttiyārāvum talaimai
   āciriyarāvum nāṉ vantēṉ. atutāṉ eṉṉāla ēṟa muṭiñca uyaram. nī pāru,
   paṭṭatāriyākap pōṟa, atuvum kampyūṭṭar tuṟaiyila! namma kuṭumpattila
   palkalaik kaḻakattila aṭiyeṭuttu vaikkiṟa mutal āḷ nītāṉ. eṉ
   paramparaiya uyarttap pōṟa, anta cantōṣam tāṅka muṭiyila...!" avaḷum
   āṉantattil aḻutāḷ, ammā vantu ucci mōntu uṭkāra vaikkum varai.
   ataṉ piṟaku ellām attaṉai vēkattil naṭantaṉa. mutalil cāmāṉkaḷ vāṅkum
   paṭalam: paḷḷikkūṭac cīruṭaikaḷai mūṭṭai kaṭṭiviṭṭu vakuppukkaḷukku
   cutantiramākap pōṭṭuc cella cila jīṉs, kuṭṭaip pāvāṭaikaḷ, piḷavus,
   putiya uḷḷāṭaikaḷ, pañcāpi āṭaikaḷ, ammā vaṟpuṟuttik koṭutta iraṇṭu
   puṭavaikaḷ, ellāvaṟṟaiyum tiṇikka putitāka oru pēk.
   piṉāṅku viṭutiyil taṅkuvataṟkāṉa taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ, "vēṇṭām. vēṇṭām"
   eṉṟu maṟuttum ammā ceytu koṭutta palakāraṅkaḷ, ataṉ piṉ maruttuva
   cōtaṉai, kaṭṭa vēṇṭiya kaṭṭaṇaṅkaḷukku pēṅk ṭirā•pṭ, celavukkup paṇam,
   tōḻikaḷiṭam viṭaipeṟutal, āciriyarkaḷiṭam āci vāṅkutal, uṭaṉ vantē
   tīruvēṉ eṉṟu aṭampiṭitta tampikku avaṉ paḷḷikkūṭattiliruntu aṉumati
   peṟutal, iṉṟu kālai āṟu maṇiyiliruntu pirayāṇa ēṟpāṭukaḷ... ellām oru
   kuṭairāṭṭiṉattil cuṟṟumpōtu kaṇṭa kāṭcikaḷāka "vir vir"reṉṟu
   ōṭiviṭṭaṉa.
   itō itu anta ēṟpāṭukaḷiṉ kaṭaicikkaṭṭam. appā kārōṭṭip pōkiṟār. tampi
   muṉṉirukkaiyil. tāṉ piṉṉāliruntu kaṭalaiyum piṉāṅkup pālattaiyum
   vēṭikkai pārttavāṟu.... itu veṟum pālamalla; taṉ muntiya vāḻvaiyum
   vaḷamāṉa etirkālattaiyum iṇaikkiṉṟa uṟavup pālam. iṉi nāṉkāṇṭukaḷukkut
   taṉ illamāka irukkappōkum palkalaikkaḻakattiṟkāṉa pātai.
   "atō teriyutu pārammā, atutāṉ cāṉsalari, tuṇaivēntar aluvalakam appuṟam
   pativāḷar aluvalakam ellām aṅkatāṉ!" eṉṟu appā cuṭṭikkāṭṭiṉār. kāriṉ
   muṉ kaṇṇāṭikaḷ ūṭē maraṅkaḷ aṭarnta cōlaiyil oru kuṉṟil kampīramāka
   niṉṟiruntatu antak kaṭṭaṭam.
   *** *** ***
   akilāvukku antap palkalaik kaḻaka vaḷākam putiya ulakamāy iruntatu.
   olikaḷ, acaivukaḷ, vācaṉaikaḷ aṉaittum putiyavaiyāka iruntaṉa. inta 150
   hekṭēr parappil parantu virinta nilap parappu, oḻuṅkāṉa nērāṉa
   cālaikaḷ, cālaikaḷai niḻalil aravaṇaikkum piramāṇṭamāṉa varicai
   maraṅkaḷ. kaikaḷil kōppukaḷai ēntiyavāṟu turuturuveṉṟu alaikiṟa māṇavar
   kūṭṭam.
   vantu cērnta anta mutal nāḷ māṇaviyāyp pativu ceytu koḷḷumpōtu appā
   muḻukkavum uṭaṉiruntu utaviṉār. pativukku pēṭj aṇintirunta cila mūtta
   māṇavikaḷ uṭaṉiruntu vaḻikāṭṭiṉārkaḷ. tampi peṭṭikaḷaiyum cāmāṉkaḷaiyum
   mukki mukkit tūkkiṉāṉ. "tēcā" eṉṟu aḻaikkappaṭum māṇavar viṭutikaḷil
   "kemilāṅ"kil ("pirakācam") iraṇṭām māṭiyil akilāvukku aṟai
   otukkappaṭṭiruntatu. ciṟiya aṟai. avaḷuṭaiya aṟait tōḻi iṉṉum
   varavillai. ciṟiya paṭukkaiyum eḻutu mēcaiyum iruntaṉa. ciṉṉañciṟu
   jaṉṉaliliruntu eṭṭip pārttāl maraṅkaḷ terintaṉa.
   avaḷai aṟaiyil viṭṭu viṭṭu "iṉṉum etāccum vēṇumā? kācu pōtumā? aṭikkaṭi
   pōṉ paṇṇu" eṉṟu tirumpat tirumpac colliviṭṭu appā tampiyuṭaṉ tirumpip
   pōyviṭṭār. avarkaḷ pōṉavuṭaṉ ituvarai kuṭumpattai viṭṭup pirintu
   vāḻntirāta putiya aṉupavam payamāka vantu kavintatu. āṉāl iṅku
   vantirukkiṟa āyiram putiya māṇavarkaḷukkum inta aṉupavam putitutāṉ eṉṟa
   eṇṇam āṟutalāka iruntatu. mēlum antat taṉimaiyai eṇṇavē muṭiyātapaṭi
   avaḷ ceyya vēṇṭiya pala kāriyaṅkaḷ kāttuk kiṭantaṉa.
   pakal muḻukka avaḷ pala iṭaṅkaḷukku alaintāḷ. palkalaik kaḻakattai
   avaḷukkup paḻakkap paṭutta pala nikaḻccikaḷ ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntaṉa.
   virivurai aṟaikaḷait tēṭippōka varaipaṭamum vaḻikāṭṭip puttakamum
   koṭuttārkaḷ. viṭutip pativu, vakuppup pativu, nūlnilaiyap pativu,
   māṇavar caṅkap pativu, tuṇaippāṭap pativu, moḻip pativu eṉṟu ērāḷamāṉa
   pativukaḷukku viḷakka nāḷ kuṟittu aṭṭavaṇai tantiruntārkaḷ.
   ellāvaṟṟukkum viṭuti muṉ kūṭṭamākak kūṭi varicai piṭittukkoṇṭu mūtta
   māṇavikaḷ vaḻikāṭṭa naṭanaṭa eṉṟu naṭakkavēṇṭiyatāyiṟṟu.
   āṉāl naṭappatu eṉpatu iṅku iṉpamāṉa aṉupavamāka iruntatu. kāl paravi
   naṭappataṟku āṉantamāṉa cōlaiyāka iruntatu. eṅkum niḻal tarum
   pirammāṇṭamāṉa maraṅkaḷ. maḻai maraṅkaḷ, vēppa maraṅkaḷ, kāṭṭut
   tīkkoḻuntu maraṅkaḷ iṉṉum avaḷukkup peyar teriyāta veppa maṇṭala
   palavakai maraṅkaḷ. nērāṉa oḻuṅkāṉa cālaikaḷ. pul veḷikaḷiṉūṭē
   naṭaipātaikaḷ. āṅkāṅkē uṭkārntu pēca nīṇṭa mēcaikaḷ, nāṟkālikaḷ.
   anta jūlai mātattu veyilil pū maraṅkaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. aṅcāṉā
   maraṅkaḷil poṭippoṭi mañcaḷ pūkkaḷ aṭarntu pūttu marattaiyē mañcaḷ
   kuḷikka vaittiruntaṉa. toṭarntu utirntu koṇṭē irukkum antap pūkkaḷ
   taraiyil mañcaḷ kampaḷamāka virintiruntaṉa. āṅkāṅkē kāṭṭut tīkkoḻuntu
   maraṅkaḷil irattac civappil pūkkaḷ kiḷaikaḷai mūṭiyiruntaṉa. cerri
   maraṅkaḷ pōṉṟa cila kuṭṭai maraṅkaḷil ilaikaḷ muṟṟāka utirntu ūtā niṟap
   pūkkaḷ maṭṭumē kiḷaikaḷaip pōrttiruntaṉa. ivaṟṟiṉiṭaiyē putar pōṉṟa
   pōkaṉvillā ceṭikaḷil vaṇṇam vaṇmāy, poṅkukiṟa pāl nuraiyāy pala
   niṟaṅkaḷil pūkkaḷ kuluṅkiṉa. makarantat kuṭaikaḷai kaviḻttup
   piṭittataku pōṉṟa cemparattaip pūkkaḷum pala niṟaṅkaḷil iruntaṉa.
   palkalaik kaḻakap poruḷāḷar aluvalakattil mutal paruvak kaṭṭaṇam kaṭṭac
   ceṉṟa pōtu vaḻiyil kaṭalum piṉāṅkup pālamum terintaṉa. pul veḷikaḷiṉūṭē
   naṭaipātaikaḷ. āṅkāṅkē uṭkārntu pēca nīṇṭa mēcaikaḷ, nāṟkālikaḷ.
   anta jūlai mātattu veyilil pū maraṅkaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. aṅcāṉā
   maraṅkaḷil poṭippoṭi mañcaḷ pūkkaḷ aṭarntu pūttu marattaiyē mañcaḷ
   kuḷikka vaittiruntaṉa. toṭarntu utirntu koṇṭē irukkum antap pūkkaḷ
   taraiyil mañcaḷ kampaḷamāka virintiruntaṉa. āṅkāṅkē kāṭṭut tīkkoḻuntu
   maraṅkaḷil irattac civappil pūkkaḷ kiḷaikaḷai mūṭiyiruntaṉa. cerri
   maraṅkaḷ pōṉṟa cila kuṭṭai maraṅkaḷil ilaikaḷ muṟṟāka utirntu ūtā niṟap
   pūkkaḷ maṭṭumē kiḷaikaḷaip pōrttiruntaṉa. ivaṟṟiṉiṭaiyē putar pōṉṟa
   pōkaṉvillā ceṭikaḷil vaṇṇam vaṇmāy, poṅkukiṟa pāl nuraiyāy pala
   niṟaṅkaḷil pūkkaḷ kuluṅkiṉa. makarantat kuṭaikaḷai kaviḻttup
   piṭittataku pōṉṟa cemparattaip pūkkaḷum pala niṟaṅkaḷil iruntaṉa.
   palkalaik kaḻakap poruḷāḷar aluvalakattil mutal paruvak kaṭṭaṇam kaṭṭac
   ceṉṟa pōtu vaḻiyil kaṭalum piṉāṅkup pālamum terintaṉa.
   antak kuṉṟiliruntu pārttāl nīṇṭa kiḷaikaḷ nīṭṭit tavaḻntirunta
   maḻaimaraṅkaḷūṭē kaṭalum pālamum caṭṭamaṭittu māṭṭappaṭṭa aḻakiya
   ōviyaṅkaḷāyt terintaṉa. cūriya oḷi paṭṭup paṭṭu kaṭal takatakattatu.
   maṉatil makiḻcci iruntatu. esṭipiem pariṭcaiyai veṟṟi koṇṭa perumai
   iruntatu. peṟṟōriṉ etirpārppukkaḷai ēmāṟṟiviṭavillai eṉṟa nimmati
   iruntatu. palkalaik kaḻakattil iṭam piṭittuviṭṭa kaḷippu iruntatu. oru
   kaviṉ cōlaiyāka uḷḷa intak kalvic cālaiyil irukkiṟōm eṉṟa perumitam
   vantatu. "putiya vāṉam, putiya pūmi" pāṭṭu avaḷ utaṭṭukku vantatu.
   taṉṉaiyē varavēṟka ivaiyellām amaintatu pōla.
   āṉāl oṉṟu maṭṭum palkalaik kaḻakattiṟku varuvataṟku muṉṉiruntē maṉacai
   uṟuttik koṇṭiruntatu. inta oru vāram mutalāṇṭu māṇavarkaḷ maṭṭumē
   vaḷākattil aṉumatikkap paṭṭiruntārkaḷ. āṉāl aṭutta vārattil mūtta
   māṇavarkaḷum māṇaviyarkaḷum taṅkaḷ putiya āṇṭup pativukku vantu
   cēruvārkaḷ; appōtutāṉ avarkaḷiṉ rēkiṅ ārampamākum. muṉpu kēṭṭirunta
   "naṭaṉamāṭu, koccaik katai col, caṭṭaiyai aviḻu" pōṉṟa kataikaḷaiyellām
   niṉaittup pārttu maṉacu kalavarappaṭṭatu. anta payaṅkara etirpārppil
   maṉatil iṉṉum atikamāka maruṭci maṇṭiyatu.
   *** *** ***
   akilā taṉṉuṭaiya tuṇai (maiṉar) pāṭamāka kaṇitattait tērnteṭuttuk
   koṇṭāḷ. taṉakkut terinta, paḻakiya pāṭaṅkaḷilēyē niṟpatu nallatu eṉa
   avaḷukkut tōṉṟiyatu. aṟimuka uraiyil avaḷuṭaiya kaṇiṉi iyal ṭīṉ
   pēcumpōtum ataittāṉ coṉṉār. "intap palkalaik kaḻakattil tuṇaip pāṭamāka
   nīṅkaḷ entat tuṟaiyaiyum tērnteṭuttuk koḷḷalām. nīṅkaḷ aṟiviyal
   māṇavarāka iruntālum maṉita iyalil kūṭa tuṇaip pāṭattait
   tērnteṭukkalām. ilakkiyam kūṭa eṭukkalām. ākavē etu uṅkaḷukku
   viruppamāka irukkiṟatō atait tērnteṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl
   paḻakkamillāta putiya tuṟaikaḷait tērnteṭuttu avatippaṭavēṇṭām" eṉṟār.
   akilāvukku ilakkiyattait tuṇaip pāṭamāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai
   mikutiyāka iruntatu. avaḷ tamiḻt toṭakkap paḷḷiyil kaṟṟapōtē tamiḻ
   ilakkiyattil īṭupāṭu kāṭṭiyirukkiṟāḷ. iṭainilaip paḷḷikkūṭattil malāy
   moḻiyil ataṉ taṟkāla ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟai aṟimukam ceytu koṇṭāḷ.
   avaḷuṭaiya āṅkilamum caraḷamāka iruntataṉāl tāṉākavē āṅkilattil poḻutu
   pōkku ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟaip paṭittirukkiṟāḷ. ellā ilakkiyaṅkaḷum
   avaḷaik kavarntuḷḷaṉa.
   intap palkalaik kaḻakattil ilakkiyat tuṟai valuvāṉatu eṉa avaḷ
   aṟintiruntāḷ. tēciya ilakkiyavāti ṣaṉōṉ ahamāṭ iṅkutāṉ pērāciriyarāka
   irukkiṟār eṉpatu avaḷukkut teriyum. iṅku malāy ilakkiyam maṭṭumallātu
   āṅkila ilakkiyamum, āciya āppirikka oppīṭṭu ilakkiyamum collit
   tarappaṭukiṟatu eṉpataiyum vaḻikāṭṭip puttakaṅkaḷaip pārttut terintu
   koṇṭāḷ. ilakkiyam eṭu eṭu eṉa ācai tūṇṭik koṇṭē iruntatu.
   āṉāl anta ācaiyaik kaṭṭip pōṭṭuviṭṭāḷ. ilakkiyam paṭikka iṉṉum āyucu
   irukkiṟatu. āṉāl atika pariccayamillāta pāṭattai eṭuttu paṭṭattaik
   kōṭṭai viṭṭuviṭak kūṭātu. kaṇakku avaḷukku eḷitāka varum. atai eṭuppatu
   nallatu. kaṇiṉit tuṟaikkum atu tuṇaiyāka irukkum. ākavē kaṇitattaiyē
   patintu koṇṭāḷ.
   putaṉ kiḻamai iravu ellā camayaṅkaḷaiyum cērnta māṇava māṇavikaḷukku
   camayac coṟpoḻivukaḷ ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭiruntaṉa. intu camaya
   māṇavarkaḷ virivurai maṇṭapam "vi"yil kūṭavēṇṭum eṉa aṟivikkappaṭṭatu.
   anta maṇṭapattiltāṉ mutaṉ mutalāka intiya māṇavarkaḷai avaḷ
   orumottamākap pārttāḷ. kemilāṅ viṭutiyil ēṟkaṉavē aṟimukam ceytu koṇṭa
   mālatiyuṭaṉ avaḷ uṭkārntāḷ. mālati maṉitaviyal maṟṟum kalviyiyalil
   iruntāḷ. āciriyai āvatē taṉatu laṭciyam eṉat terivittiruntāḷ.
   ēṟakkuṟaiya 80 māṇavarkaḷ vantiruntārkaḷ. intiya māṇavarkaḷ cumukamākat
   tamiḻil pēci aṟimukam ceytu koṇṭārkaḷ. malēciyāviṉ pala pakutikaḷilum
   iruntu avarkaḷ vantiruntārkaḷ.
   virivurai araṅkattiṉ uṭkārum iṭam paṭikaḷ paṭikaḷāka uyaramākavum
   pēccāḷar mēṭai tāḻvākavum amaikkappaṭṭiruntu. tāṉ uyaramāṉa
   iṭattiliruntu pēccāḷarkaḷaik kuṉintu pārppatai iṉip paḻakkap paṭuttik
   koḷḷavēṇṭum eṉa niṉaittuk koṇṭāḷ. aṟaiyil kuḷircātaṉam itamāka
   iruntatu.
   palkalaik kaḻakattaic cērnta iraṇṭu intiyap pērāciriyarkaḷum
   irāmakiruṣṇā āciramattiṉ camayap pēccāḷar oruvarum pēciṉārkaḷ.
   kalvittuṟaip pērāciriyar kamalanātaṉ intu camayattaip paṟṟiyum
   kuṟippāka caiva camayattiṉ paḻamaiyaip paṟṟiyum pēciṉār. varalāṟṟut
   tuṟaip pērāciriyar murukēcu toṭarntu intu māṇavarkaḷukku irukka vēṇṭiya
   taṉṉampikkaiyaip paṟṟiyē atikam pēciṉār. putiya māṇavar aṟimukam eṉṟa
   peyaril kaṭanta cila āṇṭukaḷāka intiya māṇavarkaḷ kaṭumaiyāṉa "rēkiṅ"
   ceyvataiyum, ippaṭic ceypavarkaḷai atikārikaḷiṭam pukār ceyya putiya
   māṇavarkaḷ tayaṅkak kūṭātu eṉṟu avar coṉṉa pōtu rēkiṅ iruppatu
   uṟutiyāki maṉatil tikil paraviyatu.
   ippaṭi naṭantāl atikārikaḷiṭam colla payappaṭupavarkaḷ taṉṉiṭam
   taṉippaṭṭa muṟaiyil coṉṉāl, pukār koṭuttavar peyar veḷippaṭāmal tām
   atikārikaḷuṭaṉ naṭavaṭikkai eṭukka avar uṟuti kūṟiyatu avarkaḷukkut
   tempāka iruntatu. irāmakiruṣṇā āciramap pēccāḷar ramaṇītaraṉ vaḻipāṭṭiṉ
   mukkiyattuvam paṟṟi avarkaḷukku eṭuttuc coṉṉār. mūvarumē caraḷamāṉa
   eḷiya tamiḻil pēciyatu akilāvukku makiḻcciyāka iruntatu. iraṇṭu
   pērāciriyarkaḷumē tamiḻp paḷḷik kūṭattil paṭittu inta uyarnta nilaikku
   vantiruppatu avaḷukkup perumitamāka iruntatu.
   tirumpa viṭutikku avaḷum mālatiyum pēcikkoṇṭē vantārkaḷ. mālati jōkūr
   mānilattaic cērntavaḷ. "nīṅka malēciyāvil teṟku, nāṉ vaṭakku. iṅka
   vantu cēntirukkiṟōm. āṉā nīṅkatāṉ rompa tūram vantirukkiṟīṅka!" eṉṟu
   akilā coṉṉāḷ.
   "nāṉ intap palkalaik kaḻakattaittāṉ mutal tērvāp pōṭṭiruntēṉ. ēṉṉā
   iṅkatāṉ nālu āṇṭukaḷukkuḷḷa paṭṭatāri āciriyarā āka muṭiyutu. matta
   palkalaik kaḻakaṅkaḷḷa motalla oru paṭṭam vāṅkiṭṭu appuṟam iṉṉoru
   varuṣam āciriyar payiṟcikku taṉiyā ṭipḷōmā ceyyaṇum" eṉṟāḷ mālati.
   iravu pattu maṇikkup palkalaik kaḻakam amaiti pūṇṭiruntatu. iravup
   pūccikaḷiṉ rīṅkāram kēṭṭuk koṇṭiruntu. cālai viḷakkukaḷ oḷi umiḻntu
   koṇṭiruntaṉa. maraṅkaḷ kāṟṟil acaintu koṇṭiruntaṉa. marattaṭiyil
   naṭanta pōtu aṅcāṉā marattiṉ mañcaḷ pūkkaḷ kālaṭiyil nacuṅkiṉa.
   "rompa aḻakā irukkuṅka mālati intak kēmpas" eṉṟāḷ akilā.
   "āmā akilā! nāṉ vantatum intak kāṭcikaḷaip pāttu acantu pōyiṭṭēṉ. oru
   pakkam malai, oru pakkam kaṭal! rompa aḻakā irukku! oru ullācat taḷam
   pōla irukku" eṉṟu ottuk koṇṭāḷ mālati.
   "kuṭumpatta viṭṭu nālu varuṣam piriñcirukkiṟatukku inta aḻakāṉa
   iṭattila irukkiṟatu oru āṟutaltāṉ!"
   "rompa makiḻntu pōyiṭātammā! pāṭaṅkaḷ ārampicca piṟaku inta
   aḻakaiyellām niṉṉu pākkiṟatukkuk kūṭa nēramirukkātiṉṉu colṟāṅka. atōṭa
   māṇavarkaḷ iyakkattila cērntu toṭarntu naṭavaṭikkaikaḷḷa īṭupaṭaṇum.
   atukkellām mārk uṇṭu. anta mārk vaccittāṉ aṭutta varuṣam viṭutiyila
   iṭam keṭaikkiṟatum keṭaikkātatum irukku!"
   akilā puṟap pāṭattiṭṭattil kalāccāra naṭaṉak kuḻuvil patintu
   koṇṭiruntāḷ. mēlum pēccuppōṭṭi caṅkattilum cēravēṇṭumeṉṟu uṟuti ceytu
   koṇṭāḷ. paḷḷikkūṭa nāṭkaḷil āṅkilap pēccup pōṭṭikaḷilum tamiḻp pēccup
   pōṭṭikaḷilum paricukaḷ vāṅkiyirukkiṟāḷ. āṉāl pāṭaṅkaḷum pāṭaṅkaḷukkāṉa
   prājakṭ ceymuṟaikaḷum niṟaiya irukkum pōtu ittaṉaiyaiyum camāḷikka
   muṭiyumā eṉṟa payam vēṟu vantatu.
   "āṉā itukkellām motalla aṭutta vārattup piracciṉaiya motalla
   camāḷiccākaṇumē!" eṉṟu perumūccu viṭṭāḷ mālati.
   "eṉṉa aṭutta vārap piracṉa?"
   "atāṉ namma cīṉiyar koraṅkuṅka varap pōkuta! ippa namma pērāciriyar
   coṉṉāra rēkiṅ!"
   "cī! atellām rompa irukkātuṅka mālati! atikārikaḷ rompa kaṇṭippāttāṉa
   irukkāṅka!"
   "appaṭi neṉaikkātammā! atikārikaḷ kaṇṇila maṇṇat tūviṭṭu ellām
   paṇṇiṭuvāṅka. eṉakku iṅkuḷḷa oru cīṉiyar māṇaviyat teriyum. ava
   aṉupavattaik kēṭṭīṉṉā oṭampellām ciluttup pōyiṭum! avaṅkaḷat taṟkola
   paṇṇikka yōcikkiṟa aḷavukku koṭumaip paṭuttiyirukkāṅka teriyumā?
   attaṉaiyum oru atikārikkum teriyātu!"
   akilāvukkuk "kup"peṉṟu oru payam vantu paṟṟiyatu. aṟaikkuḷ vantu
   nuḻainta pōtum anta payam pōkavillai. uṭal viyarttiruntatu.
   *** *** ***

                                      2

   etirpārttatu pōl aṭutta vārattil palkalaik kaḻaka vaḷākam mēlum kaḷai
   kaṭṭiyiruntatu. iraṇṭām mūṉṟām nāṉkām āṇṭu māṇavarkaḷ taṅkaḷ mōṭṭār
   caikkiḷkaḷ cīṟa vaḷākattai vantu aṭaintārkaḷ. mutal nāḷ pāṭaṅkaḷiṉ
   pativukkāka parapappāka alaintārkaḷ. aṭutta nāḷ mutalāṇṭu māṇavarkaḷaik
   koñcam ēḷaṉamākap pārttārkaḷ. cirittārkaḷ. kaṇṇaṭittārkaḷ.
   akilāviṉ aṟait tōḻiyāka toṭarput tuṟaiyil (mās kamyūṉikēṣaṉ) mūṉṟām
   āṇṭu māṇaviyāṉa jecikkā eṉṟa cīṉa māṇavi peṭṭi paṭukkaiyuṭaṉ vantu
   cērntāḷ. hāy eṉṟu cattamāyp pēciṉāḷ. eppōtum ciritta mukattuṭaṉ
   uṟcākamāka iruntāḷ. akilā payantatu pōl illāmal oru tamakkaiyaip pōla
   caraḷamākap paḻakiṉāḷ.
   intiya māṇavarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pēcic cirittuk koṇṭārkaḷ.
   kēṉṭīṉiliruntu "eṉṉa nammaḷap pākkātu mārip pōṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   akilā avarkaḷaip pārttu acaṭākac cirittuviṭṭu payantu otuṅki oṭuṅki
   naṭantāḷ.
   "CAS 101 - kaṇiṉi amaippu" mutal virivuraikku avaḷ ceṉṟapōtu 200kku
   mēṟpaṭṭa māṇavarkaḷ vakuppil iruntārkaḷ. oru aḻakāṉa iḷam malāyp peṇ
   virivuraiyāḷar anta virivuraiyai vaḻaṅkiṉār. "eṉ peyar citti āyṣā
   hamṭāṉ. uṅkaḷ peyaraiyellām terintu koḷḷa viruppamtāṉ. āṉāl intak
   kūṭṭattil atu muṭiyātu. ṭiyūṭṭōriyalil piṉṉar uṅkaḷai nāṉ metuvākat
   terintu koḷkiṟēṉ" eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ kaṉivākap pēciṉār.
   "kampyūṭṭar kaṇitam mikavum ciramamāṉateṉṟu niṉaikka vēṇṭām. nīṅkaḷ
   terintu koḷḷa vēṇṭiyatu iraṇṭē eṇkaḷtāṉ. oṉṟu pūjyam maṟṟoṉṟu oṉṟu.
   itait teriyātavarkaḷ yārāvatu iṅkirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭa pōtu
   vakuppu "ō"veṉṟu cirittatu.
   "mika eḷitu allavā? atutāṉ cirikkiṟīrkaḷ. āṉāl koñcanāḷ poṟuttu prōkrām
   eḻuta ārampikkum pōtu itaṉ mukkiyattuvam teriyum. oru pūjyattai viṭṭu
   viṭṭāl aḻap pōkiṟīrkaḷ!"
   ōvarheṭ purojakṭaril kaṇiṉiyiṉ tōṟṟam varalāṟu paṟṟi viḷakkiṉār. ellā
   māṇavarkaḷum paraparappāka eḻutik koṇṭirunta pōtu pakkattil uḷḷa malāyp
   peṇ kuṉintu akilāviṉ kātil kicukicuttāḷ: "inta virivuraiyāḷar yāreṉṟu
   teriyumā?"
   akilā puriyāmal avaḷaip pārttut talaiyāṭṭi viḻittāḷ. "ivar tuṉ hamṭāṉiṉ
   makaḷ. piṉāṅkiṉ kavarṉar. yuesemmiṉ muṉṉāḷ tuṇaivēntariṉ makaḷ"
   akilā "ā"veṉṟu vāy piḷantāḷ. tuṉ hamṭāṉiṉ peyar avaḷukkup
   pariccayamāṉatutāṉ. muṉṉāḷ kalvit tuṟai iyakkuṉar. avaruṭaiya peyar
   pāṭap puttakaṅkaḷil kūṭa irukkiṟatu. intak kuṭumpattil kalvi avarkaḷ
   narampil rattamāka ōṭik koṇṭirukka vēṇṭum eṉa niṉaittuk koṇṭāḷ. intap
   palkalaik kaḻakattil iṉṉum pala aṟivu jīvikaḷaic cantikkap pōkiṟōm eṉṟa
   eṇṇam vantu kiḷukiḷuppūṭṭiyatu. avarkaḷ irukkumiṭattil tāṉum iruppatu
   perumaiyāka iruntatu.
   ṣaṉōṉ ahamāṭ eṉṉum nāṭaṟinta ilakkiyavātiyai eppaṭiyāvatu orunāḷ
   cantikka vēṇṭum. avaruṭaiya "vaḻiyellām āṇikaḷ" eṉṟa nāvalait tāṉ
   paṭittu aṉupavittiruppataic colla vēṇṭum. araciyal āyvil
   pukaḻpeṟṟavarum aṟivārnta araciyal vimarcakarumāṉa ṭākṭar cantirā
   mucāpār iṅkutāṉ irukkiṟārām. avarum keṭā mānilattaic cērntavartāṉ eṉa
   avar peyarai pattirikaikaḷil pārkkum pōtellām appā colluvār, pōliyō
   nōyil kāl viḷaṅkāmal pōṉālum mūḷaiyiṉ palattāl ulakap pukaḻ peṟṟavar.
   eppaṭiyāvatu orumuṟai tūrattiliruntāvatu pārttuviṭa vēṇṭum.
   āṉāl virivurai viṭṭu veḷiyē varum pōtu ivarkaḷukkellām muṟṟāka
   vēṟupaṭṭa oruttaṉai avaḷ cantikka vēṇṭi nērntatu.
   *** *** ***
   "halō" eṉṟu cirittuk koṇṭē vantāṉ. "nīṅka eṉṉa kampyūṭṭar cayaṉs
   mējarā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. āmām eṉṟu talaiyāṭṭiṉāḷ. atē virivuraiyiliruntu
   avaṉum veḷivantatāl avaṉum appaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu
   koṇṭāḷ. inta vakuppil oru caka intiya māṇavaṉait terintu vaittuk
   koḷvatu nallatutāṉ eṉa eṇṇik koṇṭāḷ.
   "eṉ peyar rājaṉ!" eṉṟu kai nīṭṭiṉāṉ. meṉmaiyākap piṭittāḷ. avaṉ
   aḻuttiṉāṉ.
   "uṅka pēreṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "akilā"
   "eṅkiruntu vantirukkiṟiṅka?"
   "alōr sṭār, keṭā"
   "nāṉ kōlālampūr"
   "nīṅkaḷum kampyūṭṭar cayaṉs mējarā?"
   "illa. nāṉ piciks, mūṇām varuṣam"
   avaḷukkut tikkeṉṟatu. cīṉiyar māṇavaṉ inta vakuppiṟku ēṉ vantāṉ?
   "eṉṉa cīṉiyarṉavoṇṇa payantiṭṭiṅkaḷā? payappaṭātiṅka! iṅka cila
   payaluṅka uṅkaḷa "rēk" paṇṇa alañcikkiṭṭu irukkāṉuṅka! nīṅka eṉ kūṭavē
   naṭantu vāṅka! pacaṅka vantā nāṉ pāttukkiṟēṉ"
   talai muṭiyai moṭṭaiyāka veṭṭiyiruntāṉ. oru kātil kaṭukkaṉ pōṭṭiruntāṉ.
   āṉāl vāyil akaṉṟa cirippu iruntatu. ātaravākap pēciṉāṉ. cīṉiyar
   māṇavarkaḷiṭamiruntu tappikka ippaṭi oru tuṇai iruntāl nallatutāṉ eṉa
   akilā eṇṇik koṇṭāḷ.
   "vāṅka ippaṭiyē naṭantu pakti viṭutik kēṉṭīṉukkup pōkalām. aṅka oru
   intiya ammā vaṭaiyellām cuṭṭu vikkiṟāṅka! nāṉ kāṭṭuṟēṉ vāṅka!"
   pēcikkoṇṭē pakkam pakkamāka naṭantārkaḷ.
   "nīṅka mūṉṟām āṇṭu māṇavar, ēṉ mutal āṇṭu vakuppukku vantiṅka?" eṉṟu
   akilā kēṭṭāḷ.
   "pōṉavaruṣam intap pāṭam eṭuttēṉ. āṉā peyilāyiṭṭēṉlā. ākavē "pēcik"
   pāṭattila "yūṉiṭ" pōtila. atutāṉ inta varuṣam "rippīṭ" paṇṟēṉ"
   "avvaḷavu kaṣṭamāṉa pāṭamā?"
   "kaṣṭamilla. pōṉa varuṣam koñcam veḷaiyāṭiṭṭēṉlā! atāṉ!"
   pēcikkoṇṭē kaṇṭīṉukku vantārkaḷ. kaṇṭīṉukku veḷiyē pul veḷiyil oru
   intiyap paiyaṉkaḷ kūṭṭam uṭkārntiruntatu. rājāvaik kaṇṭu "ṭē maccāṉ"
   eṉṟu kūppiṭṭatu. rājā uṟcākamākak kaiyacaittāṉ.
   "vāṅka! ivaṅkallām eṉ kēṅ. uṅkaḷukku aṟimukap paṭutti vaikkiṟēṉ!" eṉṟu
   akilāvaik kūppiṭṭāṉ.
   akilāvukku maṉatil tikil paraviyatu. "vēṇām. vēṇām! nāṉ varala.
   payamāyirukku!" eṉṟāḷ.
   "cī! payappaṭātiṅka akilā. ellām nalla pacaṅka. nampa kēṅ.
   ivaṅkaḷaiyellām teriñci vaccikkaṉum. appuṟam rompa utaviyā iruppāṅka.
   koñcam vēṭikkaiyā pēcuvāṅka avvaḷavutāṉ!" eṉṟāṉ. avaḷuṭaiya kaiyaip
   paṟṟik koṇṭāṉ. koñcam iḻuttavāṟu naṭantāṉ.
   antak kūṭṭattil oru pattup pēr iruntārkaḷ. attaṉai pērum intiya
   māṇavarkaḷ. ellōrum rājaṉaip pōlavē talai muṭiyai oṭṭa
   veṭṭiyiruntārkaḷ. cilar oru kātil maṭṭum vaḷaiyam aṇintiruntārkaḷ.
   piruṣṭaṅkaḷaip pitukkum jīṉcum ṭī caṭṭaiyum pōṭṭiruntārkaḷ.
   cikireṭṭukaḷ piṭittavāṟiruntārkaḷ.
   avaḷukkup purintu viṭṭatu. rēkiṅ ceyyak kāttirukkum ōnāykaḷtāṉ ivai.
   antak kūṭṭattiṉ naṭuvē ēṟkaṉavē oru paiyaṉ payaṅkalanta mukattil
   kōṇalāṉa cirippōṭu uṭkārntiruntāṉ. ivarkaḷāl piṭikkappaṭṭa avaṉum
   mutalāṇṭāka irukka vēṇṭumeṉa akilā ūkittuk koṇṭāḷ.
   "ṭē, namma rājaṉ •piraṣi kuṭṭi piṭicciṭṭu vantuṭṭāṉ pāttiyā!" eṉṟāṉ
   oruvaṉ. kūṭṭam "hē" eṉṟu kai taṭṭiyatu.
   taṉakku irai pōṭṭu iḻuttu vantu viṭṭāṉ. uṉakkut taḻai pōṭukiṟēṉ eṉṟu
   paṟittuk kāṭṭi āṭṭuk kuṭṭiyai metuvāka iḻuttu vantu kaṇṇiyil māṭṭa
   vaittuviṭṭāṉ. uḷḷē naṭuṅkiṉāḷ.
   kūṭṭattiṉ naṭuvil uṭkārac coṉṉārkaḷ. tayaṅkit tayaṅki uṭkārntāḷ.
   maṉatai paya iruḷ kappeṉṟu piṭittuk koṇṭatu. yārāvatu taṉṉaik kāppāṟṟa
   varamāṭṭārkaḷā eṉṟu pārttāḷ. taṉatu caka tōḻikaḷ yārāvatu...
   palkalaikkaḻaka atikārikaḷ... virivuraiyāḷarkaḷ...? kūppiṭu tūrattil
   kēṉṭīṉil māṇavarkaḷ varuvatum pōvatumāka iruntārkaḷ. cilar avarkaḷ
   pakkam pārttuc cirittārkaḷ. āṉāl yārum intak kūṭṭattiṉ pakkam
   varavillai.
   "eṉṉa mayilu appaṭiyum ippaṭiyum pākkutu! itō pāru aṇṇaṉukkellām
   vaṇakkam collummā!" eṉṟāṉ oruvaṉ.
   kaikūppi vaṇakkam coṉṉāḷ.
   "mayilu pēreṉṉā?"
   "akilā!" eṉṟāḷ. kural naṭuṅkiyatu.
   "eṉṉa mayilu payappiṭutu! nāṅkallām uṅka aṇṇaṉmāruṅkatāṉa, eṉṉā
   paṇṇiṭuvōm oṉṉa...?" kūṭṭam kekkalittatu.
   "ṭēy nī vēṇuṉṉā aṇṇaṉā iru. nā itukku attāṉ!" eṉṟāṉ oruvaṉ. arukil
   vantāṉ. "eṉ kaṇṇē!" eṉṟu avaḷ talai mayirait taṭaviṉāṉ.
   avaṉait tīṇṭalil aruvaruppup paṭṭut talaiyai mēlum kuṉintu koṇṭāḷ.
   "ṭēy toṭātaṭā! itukku vēṟa tiṭṭam irukku!" eṉṟu oruvaṉ muṉ vantāṉ.
   "akilā mayilu! ivarap pāttiyā! ivarum oṉṉappōla •piraṣitāṉ. ivaru
   pēru... colluṭā! aṟimukap paṭuttikka!" anta mutalāṇṭu māṇavaṉiṭam
   kattiṉāṉ.
   mukattil māṟāta kōṇaṅkic cirippaik koṇṭirunta anta māṇavaṉ "halō, ai ēm
   paracurāmaṉ, cōṣiyal cayaṉs!" eṉṟu avaḷiṭam kai nīṭṭiṉāṉ.
   "aṭi ceruppāla! iṅkilīṣla pēciṟāṉ pāruṭā! iṅka irukkiṟavaṅkallām
   centamiḻar illa? tamiḻḷḷa pēcuṭā!" eṉṟu oruvaṉ avaṉ talaiyait taṭṭiṉāṉ.
   "halō eṉ pēru paracurāmaṉ. nāṉ cōṣiyal cayaṉs!" mīṇṭum kaikulukka
   vantāṉ.
   "ṭēy! tamiḻ muṟaippaṭi viḷuntu kumpiṭṟā!"
   taṭāleṉṟu viḻuntu kumpiṭṭāṉ. coṉṉataiyellām ceyyat tayārāṉa kōmāḷiyāka
   iruntāṉ.
   "pāttiyā nalla piḷḷa. uruppiṭruvāṉ. mayilu, atē mātiri aṟimukam
   paṭuttikkiṭṭu uḷuntu kumpiṭummā!"
   akilāvukku uṭampellām paṟṟi erintatu. mīṇṭum taṉṉaik kāppāṟṟa yārāvatu
   vara māṭṭārkaḷā eṉṟu pārttāḷ.
   "tō pāru! appaṭiyellām pākkāta! evaṉum varamāṭṭāṉ. atukkellām kāval
   vaccirukkōm. nāṅka colṟata māttiram ceñciru. cīṉiyarukku mariyāta
   kuṭuttiru! appuṟam pāru oṉakkāka uyiraiyē koṭuppōm!"
   anta iḷittavāyp paracurāmaṉaip pārttāḷ. "vaṇakkam, eṉ pēr akilā!
   kampyūṭṭar cayaṉs!" eṉṟāḷ.
   kūṭṭam kaitaṭṭiyatu. "uḷuntu kumpiṭu!" eṉṟatu.
   viḻuntu kumpiṭum kōmāḷit taṉattaic ceyya vēṇṭiyatillai eṉṟu avaḷukkup
   paṭṭatu. "atāṉ vaṇakkam colliṭṭēṉē, atu pōtum!" eṉṟāḷ
   "nō, nō! nāṅka uḷuntu kumpiṭac coṉṉā uḷuntutāṉ kumpiṭaṇum!"
   pēcāmal uṭkārntiruntāḷ.
   "pāttiyā, mayilē, mayilēṉṉā iṟaku pōṭātu. itukku vēṟa vēla paṇṇaṉum!"
   kūṭik kucukucuttuk koṇṭārkaḷ.
   "cari, ṭē paracurāmā! ippa inta mayilu uṉ kātali! kātaliya eppaṭik
   koñcuva kāṭṭu pākkalām!"
   kāttiruntavaṉ pōla paracurāmaṉ avaḷ arukil vantu uṭkārntu koṇṭāṉ. avaḷ
   tāṭaikku arukil kaiyaik koṇṭu vantu "eṉ kaṇṇē!" eṉṟāṉ.
   avaṉait toṭaviṭāmal avaḷ talaiyaic caṭakkeṉṟu tiruppiṉāḷ. kūṭṭam "hē"
   eṉṟu kai taṭṭiyatu.
   uṟcākam vantavaṉaip pōla paracurāmaṉ "eṉ aṉpē! ēṉ kōpam?" eṉṟu mēlum
   vacaṉam pēciṉāṉ.
   kūṭṭam mīṇṭum "hē" eṉṟu kai taṭṭiyatu. "nī kai vaikkiliyēṉṉutāṉ kōpam!"
   eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "appa kai vaccarrā!"
   paracurāmaṉ tayaṅkiṉāṉ.
   "ṭēy •piraṣi! nī kai vaikkila, nāṅka ommēla vacciruvōm. iṉṉakki rāttiri
   oṉṉa "rēp" paṇṇāma viṭṟatilla! pāttukka!" kūṭṭam cirippum kummāḷamumāy
   kattiyatu.
   kuṉintavāṟiruntāḷ. intak kūṭṭattiṟkut tāṉ kāṭcip poruḷākavum kēlip
   poruḷākavum ākiviṭṭa avamāṉam tāṅkavillai. kaṇkaḷil nīr koppuḷittuk
   koṇṭu vantatu. uḷḷattil avamāṉamum āttiramum poṅkik koṇṭu vantaṉa. "ēṉ
   vantōm intap palkalaik kaḻakattiṟku" eṉṟa veṟuppu tiṭīr eṉap
   paraviyatu. inta vaḷākattaiviṭṭē ōṭiviṭa vēṇṭum eṉṟa niṉaippu vantatu.
   uṭaṉē alōr sṭāril taṉ vīṭṭiṉ pātukāppukkuḷ ceṉṟu pukuntuviṭa vēṇṭum
   eṉṟu tōṉṟiyatu. ammāvaip pōyk kaṭṭip piṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   paracurāmaṉaik kūṭṭam uṟcākap paṭuttiyatu. anta uṟcākattil avaṉ avaḷ
   mutukil kaivaittāṉ. metuvākattāṉ. āṉāl āyiram puḻukkaḷ ūrvataip pōla
   iruntatu.
   "ṭēy, muṉṉa piṉṉa kātal paṇṇiyirukkiyā! itō pāru ippaṭi!" iṉṉoruvaṉ
   miṉṉāl ōṭivantu avaḷ tōḷkaḷai aḻuttit tēyttuviṭṭu ōṭiṉāṉ. toṭṭa iṭam
   paṟṟi erintatu.
   kaiyil katti iruntāl oṉṟu akilā avaṉaik kuttiyiruppāḷ. allatu taṉṉaiyē
   kuttik koṇṭiruppāḷ. kuṉinta talaiyai avaḷ nimirttavillai. taraiyaiyē
   pārttiruntāḷ. inta aciṅkaṅkaḷaip pārkka virumpavillai. taṉ mukattai
   avarkaḷukkuk kāṭṭi avarkaḷaik kauravap paṭutta avaḷ virumpavillai.
   muṉṉutāraṇam peṟṟa uṟcākattil paracurāmaṉ kaiyai iṉṉum aḻuttamāka
   vaittāṉ. tēyttāṉ. "eṉ aṉpē! eṉ mēl kōpamā?" eṉṟu vacaṉam pēciṉāṉ.
   akilā mukattai mēlum taraiyai nōkkit tāḻttiṉāḷ. uṭal erintatu. maṉam
   kotittatu. kaṇkaḷil kotinīr vaḻiya ārampittuviṭṭatu.
   "oru muttam kuṭṟā!" eṉṟu oruvaṉ kattiṉāṉ. antac coṟkaḷ akilāvai
   īṭṭiyāyk kuttiṉa. iraṇṭu kaikaḷaiyum tūkki mukattaip pottik koṇṭāḷ.
   paracurāmaṉiṉ mukam oru tīya naccu mēkamāka avaḷ mukattiṉ arukil
   varuvatu niḻalākat terintatu. avaṉuṭaiya mūccu avaḷ kaṉṉattil aṉalāyp
   paṭṭatu.
   "ṭēy muttamṉā eṉṉaṉṉu teriyumā, iṭiyaṭ? kaṉṉattila kuṭuttā taṅkacciṉṉu
   arttam. vāyla kuṭuttāttāṉ kātali. teriyutā?" eṉṟu oruvaṉ kattiṉāṉ.
   paracurāmaṉ mukam kuṉintu taṉ mukattai mūṭiyirunta kaikaḷukkuk kīḻ
   vantatu terintatu. mukattait tiruppa muyaṉṟāḷ. yārō talaiyaip piṉṉāl
   aḻuttamākap piṭittiruntārkaḷ.
   "paḷār" eṉṟa cattam kēṭṭatu. "aiyō" eṉṟu paracurāmaṉ kattiyatu kēṭṭatu.
   avaḷ talai nimirnta pōtu paracurāmaṉ kaṉṉattaip piṭittuk koṇṭu kīḻē
   viḻuntu kiṭantāṉ. ōr uṟutiyāṉa kai akilāviṉ iṭatu kaiyaip paṟṟi iḻuttut
   tūkkiyatu. "eḻuntiru, pōkalām!" eṉṟa kural kēṭṭatu.
   akilā atirntu eḻuntāḷ. iṭatu kaiyil puttakaṅkaḷai ēntik koṇṭu valatu
   kaiyāl avaḷai iṟukap paṟṟit tūkkiṉāṉ anta anniya āṇpiḷḷai.
   kūṭṭam "ē" eṉṟu ēmāṟṟam terivittuk koṇṭatu.
   "ēy. nī ēṇṭā itila talaiyiṭṟa itila?" eṉṟu kēṭṭāṉ oruvaṉ.
   "ēṇṭā! namma poṇṇuṅkaḷayē pōṭṭu ippaṭi aṉiyāyam paṇṟiṅka! pōy yārāvatu
   cīṉap poṇṇu malāykkārap poṇṇuṅkakiṭṭa oṅka vīrattak kāṭṭip pāruṅkaḷēṉ.
   eppaṭi ota vāṅkic cāvap pōṟiṅkaṉṉu teriyum!" antap putiyavaṉ uṟutiyākac
   coṉṉāṉ.
   "eṉṉappā rompatāṉ kōviccikkiṟa! ellām oru vēṭikkaikkuttāṉa! nampa
   •piraṣiyā varumpōtu nampaḷa eṉṉallām paṇṇuṉāṅka!"
   "appa oṉṉōṭu maṉacu eṉṉa pāṭu paṭṭicciṉṉu niṉaccip pāttiyā? malāykkāra
   cīṉa māṇavarkaḷḷām inta rēkiṅka niṟuttiṭṭu avaṅkavaṅka iṉa
   māṇavarkaḷukku pāṭak kuṟippukaḷ tayāriccik kuṭukkiṟāṅka.
   vaḻikāṭṭuṟāṅka! uṅkaḷukkuttāṉ uṅka paṭippilum akkaṟa illa, mattavaṅka
   paṭippaiyum keṭukkiṟiṅka!"
   "āmā ivaru periya aṟivāḷi! pōṭā!" eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "pōṟēṇṭā! uṅkaḷōṭa eṉakkeṉṉa pēccu. nāḷaikku inta viṣayam
   kecalāmāttāṉukku (pātukāpput tuṟai) pōcciṉṉā appa cāṭci colla nāṉ
   varuvēṉ. appa "pōṭā"ṉṉu eṉ mokattap pāttu collu pārkkalām"
   kūṭṭam āttirattil porumikkoṇṭu aṭaṅkiyiruntatu.
   antap putiyavaṉ paracurāmaṉaip pārttāṉ. "ēy! nī entirucci ōṭu" eṉṟāṉ.
   paracurāmaṉ taṉ puttakaṅkaḷait tūkkik koṇṭu tappittōm piḻaittōmeṉa
   ōṭiṉāṉ.
   paṟṟiya kaiyait taḷaraviṭāmal avaḷai iḻuttuk koṇṭu kēṉṭīṉai nōkki
   naṭantāṉ avaṉ. āpattu nīṅki viṭṭatu pōlat tōṉṟiṉālum avaḷ neñcu oru
   puṟāviṉ neñcaip pōla paṭapaṭattukkoṇṭiruntatu.
   "nīṅka enta tēcā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "tēcā kemilāṅ" eṉṟu peyar coṉṉāḷ.
   "vāṅka pōlām!" eṉṟu avaḷ kaiyai viṭṭu viṭṭu ātaravākap pakkattil
   naṭantāṉ.
   ivaṉ eppaṭi eṉṟu teriyavillai. kotikkum eṇṇeyiliruntu koḷḷikkaṭṭaiyil
   viḻuntu viṭṭēṉō eṉṟu cantēkattōṭu naṭantāḷ. eppaṭiyum intat
   taruṇattukku avaṉ nallavaṉāka iruntāṉ. uṟutiyāka naṭantāṉ. uyaramāka
   iruntāṉ. mukattaic cariyāka ēṟiṭṭup pārkka muṭiyavillai. payamum
   naṭukkamum aṭaṅkavillai.
   "eppaṭi ivaṅkakiṭṭa māṭṭiṉiṅka?" avaṉ kēṭṭāṉ.
   "rājaṉṉu oru paiyaṉ. kampyūṭṭar kiḷācila pāttēṉ. avaru pēcikkiṭṭē iṅka
   koṇṭu pōyiṭṭāru!"
   "ō rājaṉā? rompa keṭṭavaṉ. "kārāṭ" kēṅṉu oru kēṅ vaccirukkāṉuṅka. nampa
   tamiḻp paiyaṉkaḷukkē avamāṉam. oru vārattukku eṅka pōṉālum uṅka •piraṣi
   tōḻikaḷōṭa pōṅka. cīṉiyars kūṭa atikam cēra vēṇām. ippaṭittāṉ naṭicci
   ēmāttuvāṉuṅka!" eṉṟāṉ.
   "avaru cīṉiyarṉu teriyātu! eṅkiṭṭa motalla collala "
   kemilāṅ arukil vantatum "ōkkē! nīṅka pōkalām!" eṉṟu tirumpi naṭantāṉ.
   ōṭṭamum naṭaiyumāka taṉ aṟaiyai aṭaintāḷ akilā. paṭukkaiyil viḻuntāḷ.
   porumip porumi aḻutāḷ.
   aṟait tōḻi jecikkā iruntataik kūṭa kavaṉikkavillai. avaḷ vantu tōḷait
   taṭavi "eṉṉa naṭantatu akilā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ***

                                      3

   aṉṟiravu oru puttakattuṭaṉ paṭukkaiyil cāyntirunta kaṇēcaṉukku
   puttakattil maṉam oṉṟavillai. paruvam toṭaṅkiya mutal vāramē taṉ
   vāḻkkai ittaṉai paraparappāka irukkum eṉa avaṉ etir pārkkavillai.
   kaṭanta iraṇṭāṇṭukaḷāka inta yuesemmil pēr pōṭṭuviṭṭāṉ. mūṉṟām āṇṭu
   avaṉ muṉ pūtākāramāka iruntatu. putiya pāṭaṅkaḷ toṭaṅkavirukkiṉṟaṉa.
   avaṉ ciṟapput tuṟaiyāka eṭuttuk koṇṭa varttaka nirvākat tuṟaiyil kāla
   aṭṭavaṇai tāmatamākattāṉ vantatu. appaṭi vantum pāṭaṅkaḷiṉ nērattai
   virivuraiyāḷarkaḷ māṟṟik koṇṭē iruntārkaḷ. pativukkāka avaṉ mēlum kīḻum
   alaiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. alaintum avaṉ virumpiya mukkiyamāṉa iraṇṭu
   pāṭaṅkaḷil peyar patintu koḷḷa muṭiyavillai. iṇaip pērāciriyar ṭākṭar
   cīttārāmaṉ naṭattum kaṇakkiyal vakuppiṉ virivurai nēraṅkaḷ maṟṟoru
   pāṭattōṭu mōtiṉa. avaruṭaiya vakuppu avaṉukkup piṭikkum.
   intiyāviliruntu vanta aṉupavamikka virivuraiyāḷar. cuvaiyākap pēcuvār.
   maṉamillāmal antap pāṭattai aṭutta paruvattukkut taḷḷip pōṭṭuviṭṭāṉ.
   mēlum oru pāṭamum tuṇai (maiṉar) pāṭamāṉa poruḷātārattōṭu
   ottuvaravillai. poruḷātārap pāṭamāṉa aṉaittulakap poruḷātāram pāṭattai
   inta paruvattil muṭittāka vēṇṭum. illāviṭṭāl maiṉar yūṉiṭṭukaḷai
   niṟaivu ceyya muṭiyātu.
   puṟappāṭaṅkaḷ, kaṭṭāya pāṭamāṉa pahācā malēciyā ivaṟṟukkum pativu
   kuḻappamāṉatāka iruntatu. anta āṇṭiltāṉ mutaṉ muṟaiyāka
   virivuraiyāḷarkaḷ nēraṭiyākak kaṇiṉiyil pativu ceyyum muṟaiyai
   ārampittiruntārkaḷ. āṉāl anta vēlai mika metuvāka naṭantatu. pāti
   virivuraiyāḷarkaḷukku kaṇiṉiyai cariyāka iyakkat teriyavillai. tavaṟāṉa
   vicaikaḷait taṭṭi irunta "ṭēṭṭā"vaiyellām aḻittuviṭṭuk kuḻappattai
   ēṟpaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. mattiya kaṇiṉiyum cōmpēṟittaṉamāka
   iyaṅkiyatu. nēram nīṇṭatu. pativukkākak kāttirunta māṇavarkaḷ
   varicaiyum āṅkāṅkē nīṇṭu nīṇṭu niṉṟatu.
   inta āṇṭu projakṭ, parojakṭ eṉṟu niṟaiya vēlai koṭuttuk kollap
   pōkiṟārkaḷ. inta āṇṭil ceyalmuṟaip payiṟciyum irukkiṟatu. enta
   niṟuvaṉattukku aṉuppuvārkaḷ eṉṟu teriyavillai. itaṟkiṭaiyē avaṉ
   poṟuppilirukkum māṇavar caṅkaṅkaḷ inta āṇṭil iraṇṭu mūṉṟu tēciya
   aḷavilāṉa tiṭṭaṅkaḷai ēṟpāṭu ceyya avaṉai ālōcaṉai kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   paruvattiṉ toṭakkattil "kerttās kerjā" (tiṭṭat tāḷ) virivāka eḻuti
   māṇavar vivakāraṅkaḷiṉ utavit tuṇai vēntarukku camarppittu avar aṉumati
   vāṅkiya piṟakutāṉ antat tiṭṭaṅkaḷ toṭaṅkappaṭum. antat tāḷkaḷai tayār
   ceyyum vēlai taṉ talaiyil oru pakutiyāvatu viḻum eṉa avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. ceṉṟa āṇṭu iṟutiyil pariṭcai muṭintu viṭumuṟaikkup
   puṟappaṭṭa pōtē iraṇṭu māṇavar caṅkaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ avaṉiṭam colli
   vaittiruntārkaḷ.
   āṉāl avaṉ inta vāram putiya paruvattiṟku yuesem vaḷākattiṟkuḷ vantatum
   avaṉukkup putiya kavalaikaḷ kāttiruntaṉa. māṇavar vivakārap pirivil
   utavip pativāḷarākavum intiya māṇavarkaḷ nalaṉukkup poṟuppākavum irunta
   mutturāmaṉ mutal nāḷē avaṉ "parsari"yil antap paruvak kaṭṭaṇam celutta
   vantirunta pōtu avaṉaip pārttār. avaṉait taṉiyē aḻaittār.
   "kaṇēcaṉ, inta varuṣamum nampa paiyaṅka rēkiṅ ārampippāṅka pōla irukku.
   tuṇaivēntar evvaḷavō eccarikkai kuṭuttiruntum nampa pacaṅka atukkuc
   cavāl viṭṟa mātiri naṭantukkiṟāṅka. putiya intiya māṇavarkaḷ rompa
   payantirukkāṅka. pala peṟṟōrkaḷ vēṟa eṅkiṭṭa vantu piḷḷaiṅka pattiramā
   iruppāṅkaḷāṉṉu tirumpat tirumpa kēkkiṟāṅka. uṉṉaip pōla cīṉiyar
   māṇavarkaḷtāṉ itait taṭukka muṭiyum. oru kaṇṇu vacciru. ētāccum naṭantā
   eṅkiṭṭa vantu collu" eṉṟu colliviṭṭu vēṟu vēlaikaḷaip pārkka
   avacaramāka nakarntu viṭṭār.
   mutal nāḷiliruntu oru ciṟiya māṇavar kuḻu rēkiṅkiṟkut tayārāki
   varukiṟatu eṉpatai kaṇēcaṉ kēḷvip paṭṭiruntāṉ. ettaṉai kaṭumaiyāṉa
   kāvalkaḷ pōṭṭiruntālum eṇṇāyiram māṇavarkaḷ alaiyum inta vaḷākattai
   ettaṉai atikārikaḷ iruntālum kaṇkāṇikka muṭiyātu. putiya paḻaiya
   māṇavarkaḷaip pirittu vaikkavum muṭiyātu. avarkaḷ kalantu paḻaka
   aṉumatikka vēṇṭum. atu mukkiyam. appōtutāṉ cakōtarattuvam vaḷarum. āṉāl
   ataip payaṉ paṭuttik koṇṭu contac cakōtararkaḷai ellai mīṟi eḷḷuvatum
   aciṅkamāka naṭattuvatum cila cīṉiyar māṇavarkaḷukku vikāramāṉa
   viḷaiyāṭṭāka iruntatu.
   antac cūḻnilaiyiltāṉ anta iraṇṭām nāḷ cila ōnāykaḷukku mattiyil oru
   peṇṇum oru paiyaṉum āṭṭuk kuṭṭikaḷāka akappaṭṭuk koṇṭu avatippaṭṭatai
   avaṉ pārttāṉ.
   inta māṇavarkaḷiṉ maṉattaip purintu koḷḷa avaṉāl muṭiyavillai. antap
   peṇṇai inta muraṭarkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟi avaḷai viṭutiyil koṇṭu viṭṭu
   vantatu mutal avaṉ cintaṉai inta māṇavarkaḷaiyum avarkaḷiṉ aṭṭakācattil
   payantu maruṇṭu kalaṅkip pōyirunta peṇṇaip paṟṟiyumē māṟi māṟic cuṟṟik
   koṇṭiruntatu. antap peṇṇiṉ peyaraik kūṭa avaṉ kēṭṭut terintu
   koḷḷavillai. avaḷ irunta payattil taṉṉaip pārttālum avaḷai māṉapaṅkam
   ceyya vantirukkum muraṭaṉ pōlattāṉ terintirukkum. ākavētāṉ avaḷiṭam
   avaṉ atikam pēcavillai. avaḷaip pātukāppāka avaḷuṭaiya tēcāvil ceṉṟu
   viṭṭu viṭuvatē mukkiyamākap paṭṭatu.
   ēṉ inta māṇavarkaḷ ippaṭic ceykiṟārkaḷ? avarkaḷ vaḷarppil uḷḷa kuṟṟamā?
   avarkaḷ paṭippil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷā? avarkaḷ camutāyap piṉṉaṇi appaṭip
   paṭṭatā? ēṉ camutāya, palkalaik kaḻakap paṇpāṭukaḷukku anniyamāka
   irukkiṟārkaḷ?
   inta māṇavarkaḷ ellām avaṉukku aṟimukamāṉavarkaḷtām. ellārum iṭai
   nilaippaḷḷik kūṭaṅkaḷil nalla tērveṇkaḷ vāṅkiyavarkaḷ. esṭipiem eṉṉum
   iṭainilaip paḷḷikkup pintiya tērvilum tērvu peṟṟu palkalaik kaḻakattil
   iṭam peṟṟavarkaḷ. cilar vēṇṭumāṉāl aracāṅkam vitikkum kōṭṭā muṟaiyiṉāl
   kuṟainta matippeṇkaḷ iruntālum palkalaik kaḻakattil iṭam peṟṟirukkalām.
   aṟiviyal tuṟaiyil inta mātirik kuṟainta matippeṇkaḷuṭaṉ vantu iṭam
   peṟṟuḷḷa cila māṇavarkaḷai avaṉ pārttirukkiṟāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷ ellām
   nalla matippeṇkaḷ peṟṟu pōṭṭiyil veṉṟu vanta putticāli māṇavarkaḷtāṉ.
   āṇṭukku āṇṭu paḷḷikkūṭaṅkaḷiliruntu utirntu viṭum maṟṟa cōtā intiya
   māṇavarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ alla.
   āṉāl avarkaḷ paṭippil uḷḷa antap putticālit taṉattai avarkaḷ pēccilō
   naṭattaiyilō kāṇa muṭiyavillai. uṇmaiyil iṭainilaip paḷḷik kūṭaṅkaḷil
   irunta avarkaḷuṭaiya paṭippu akkaṟai palkalaik kaḻakattil cērntavuṭaṉ
   aṭiyōṭu kuṟaintu viṭṭatu pōliruntatu. putitākat taṅkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷiliruntu kiṭaitta cutantirattai avarkaḷ muṟṟāka vīṇaṭikka
   ārampittiruntārkaḷ.
   avarkaḷiṉ kuṭumpa vaḷarppu, kuṭumpak kalāccāram eppaṭi irukkum
   eṉpataiyum kaṇēcaṉāl eḷitil purintu koḷḷa muṭiyavillai. eppōtum kūṭik
   kūṭip pēcikkoṇṭēyirukka ācaip paṭukiṟārkaḷ. kēṉṭīṉil marattaṭiyil
   pulveḷikaḷil eṉṉēramum kūṭiyiruppārkaḷ. cattamākap pēcuvārkaḷ.
   cattamākac cirippārkaḷ. maṟṟa iṉa māṇavarkaḷ vēṭikkai pārttu cuṭṭik
   kāṭṭic cirikkumaḷavukkup pēcuvārkaḷ. mālaiyil iravil naḷḷiravilum
   ivarkaḷ kūṭip pēcuvataik kāṇalām.
   kaṇēcaṉ ārampa kālattil ivarkaḷōṭu iruntirukkiṟāṉ. palkalaik kaḻakattil
   cērnta putitil kalāccārat tākattōṭu tamiḻ māṇavarkaḷ eṉṟa cakōtara
   pācattōṭu avarkaḷiṭam cērntirukkiṟāṉ. āṉāl pōkappōka avarkaḷuṭaiya
   kalāccāram avaṉukku anniyamāṉatākat terintatu. atiluḷḷa koccait
   taṉattai avaṉāl cakittuk koḷḷa muṭiyavillai.
   tamiḻp pēccu eṉṟālum muṟṟākak koccaiyāka irukkum. niṟaiya malāy
   vārttaikaḷ irukkum."āmālā, illailā" eṉṟu ērāḷamāka "lā" pōṭṭup
   pēcuvārkaḷ. pēcum viṣayam ellām "kuṭṭikaḷ", ciṉimāvil varum
   kāmāntakāraṅkaḷ, maṟṟavarkaḷaip paṟṟiya vampaḷappu. itaṟkiṭaiyē
   "tamiḷaṉ" "tamiḷaṉ" eṉṟa perumita uṇarvum cakōtara pācamum kuṟaiyāmal
   vaḻiyum. āṉāl itē kūṭṭam vāyppuk kiṭaitta pōtellām taṅkaḷ tamiḻc
   cakōtarikaḷai vampukkiḻukkavum kēli kiṇṭal ceyyavum tayaṅkuvatillai.
   inta cakōtara pācam kūṭṭamāka cikireṭ piṭippatu, palkalaik kaḻaka
   vaḷākattukku veḷiyil uḷḷa kāppik kaṭaiyil uṭkārntu pīr kuṭippatu eṉṟu
   poṅki vaḻintatu.
   kaṇēcaṉ metumetuvāka avarkaḷiṭamiruntu vilakiviṭṭāṉ. itē palkalaik
   kaḻakattil muṟaiyāṉa iṉa, moḻi uṇarvōṭu oru ciṟiya kuḻu iruntatu.
   avarkaḷ intiya paṇpāṭṭuc kaḻakattil iṇaintu kalai viḻākkaḷum camaya
   viḻākkaḷum naṭattiṉārkaḷ. māṇavarkaḷukkuk kaṭaṉutavi vaḻaṅka niti
   tiraṭṭiṉārkaḷ. āṇṭukku oru muṟai tōṭṭappuṟaṅkaḷukkuc ceṉṟu taṅki camūka
   nalat tiṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷil tamiḻ naṉṟākat terinta oru
   kuḻu pēccup pōṭṭikaḷ, tamiḻ vakuppu eṉa naṭattiyatu. kaṇēcaṉ avarkaḷōṭu
   oṉṟāka iruntāṉ. ceṉṟa āṇṭiliruntu antac caṅkattukku tuṇait
   talaivarākavum irukkiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya nirvākattuṟai ciṟappup pāṭam mikak kaṭumaiyāka iruntālum
   māṇavar caṅka naṭavaṭikkaikaḷai avaṉ puṟakkaṇippatillai. "aicek" eṉṟa
   poruḷātārattilum nirvākattilum akkaṟaiyuḷḷa aṉaittulaka māṇavar
   caṅkattiṉ palkalaik kaḻaka kiḷaiyil poruḷāḷarāka iruntāṉ. itaṉāl
   aṉaittulaka māṇavar caṅkaṅkaḷil uḷḷa māṇavarkaḷai aṟimukap
   paṭuttikkoḷḷa muṭintatu.
   avaṉukku nīccal ciṟuvayatiliruntē teriyum. ākavē nīccal kuḷattu uyir
   kāppuc caṅkattilum iṭam peṟṟu anta caṅkattiṉ ceyalāḷarākavum iruntāṉ.
   inta naṭavaṭikkaikaḷiṉāl puḷḷikaḷ atikam peṟṟu inta mūṉṟu āṇṭukaḷilum
   viṭutiyil taṅka avaṉukkut toṭarntu iṭam kiṭaittatu.
   inta taṟutalai māṇavarkaḷ intiya paṇpāṭṭuk kaḻakattiṭam cēruvatillai.
   āṉāl avarkaḷ naṭattum nikaḻccikaḷil vantu kūccaliṭṭuk kalāṭṭā
   ceyvārkaḷ. kēli ceyvārkaḷ. keṭṭa vārttaikaḷaik kūviviṭṭu oḷintu
   koḷvārkaḷ. itaṉāl inta iru kuḻukkaḷiṭaiyē aṭinātamāka oru pakaimai
   uṇarvu paravikkoṇṭē vantatu.
   intap pakaimaiyiṉ aṭippaṭaiyil inta māṇavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oru
   rakaciyac caṅkam amaittirukkiṟārkaḷ eṉṟa ceytiyum kiḷampiyatu. taṅkaḷai
   "kārāṭ kēṅ" eṉṟu aḻaittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ aṭaiyāḷamāka oru kātil
   kaṭukkaṇ aṇintu koṇṭārkaḷ. talaiyai moṭṭaiyāka veṭṭik koṇṭārkaḷ.
   palkalaik kaḻakam ivarkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu vantatu. āṉāl
   ellāvaṟṟaiyum rakaciyamākac ceyvatil ivarkaḷ tiṟamai cālikaḷāka
   iruntārkaḷ. ivarkaḷai nēraṭiyākak kēṭṭāl ippaṭi oru kūṭṭam iruppatai
   ivarkaḷ uṟutiyāka maṟuttu viṭuvārkaḷ.
   ippaṭi oru rakaciyac caṅkam iruppatu paṟṟit tāṉ kēḷvip paṭṭiruppatai
   māṇavar vivakāraṅkaḷukkāṉa utavit tuṇai vēntar cila camayam intiyap
   paṇpāṭṭuk kaḻaka māṇava aluvalarkaḷiṭam pēci eccarittirukkiṟār. āṉāl
   intiyap paṇpāṭṭuk kaḻakattiṉ ālōcaṉai etaiyum inta māṇavarkaḷ kēṭkum
   nilaiyil illai eṉpatai ataṉ naṭappāṇṭut talaivar utavit tuṇai
   vēntariṭam viḷakki viṭṭār.
   kārāṭ kēṅkiṉ aṭṭakācam kaṭanta āṇṭil putiya māṇavar cērkkaiyiṉ pōtu
   ucca kaṭṭattai eṭṭiyatu. palkalaik kaḻakam inta naṭavaṭikkaiyai
   muṟṟākat taṭai ceytiruntālum māṇavarkaḷai āṅkāṅkē rēkiṅ ceykiṟārkaḷ
   eṉṟa ceytikaḷ vanta vaṇṇamiruntaṉa. kuṟippāka intiya māṇavarkaḷ maṭṭumē
   tīviramāṉa rēkiṅkil īṭupaṭuvatākavum ataṟkup paliyākupavarkaḷum intiya
   māṇavarkaḷē eṉṟum terintatu. inta rēkiṅkiṉāl vatai paṭṭa māṇavarkaḷ
   payattiṉāl veḷiyil collāmal maṟaittārkaḷ. atait terintirunta cīṉiyar
   māṇavarkaḷum intiya iṉap paṟṟiṉ kāraṇamāka kuṟṟam ceytavarkaḷai mūṭi
   maṟaittārkaḷ. kārāṭ kēṅ eṉpatu intiya māṇavarkaḷiṉ maṉatil tikilai
   eḻuppum viṣayamāka vaḷarntu viṭṭiruntatu.
   pōṉa āṇṭil intiya māṇavarkaḷ aṟimukak kūṭṭattil uraiyāṟṟiya pērāciriyar
   murukēcu intiya māṇavarkaḷ ippaṭic ceyvatai āttirattuṭaṉ kaṇṭittup
   pēciṉār.
   "inta kārāṭ kēṅ māṇavarkaḷaip paṟṟi nāṉ pēca virumpavillai. avarkaḷ
   tiruntupavarkaḷ alla. veḷippaṭaiyāka camutāyattaip pakaittuk koḷḷuvatu
   avarkaḷukkup perumaiyāṉa ceyalāka irukkiṟatu. ākavē ippaṭiyellām
   ceyvārkaḷ eṉpatu etir pārkkap paṭṭatutāṉ. āṉāl ivarkaḷai intiyar eṉṟa
   iṉappaṟṟuṭaṉ kāṭṭik koṭukkāmal pātukāttu vaittirukkiṟīrkaḷē, nīṅkaḷtāṉ
   kaṇṭikkat takkavarkaḷ. ivarkaḷ nam iṉamāka irukkalām. āṉāl nam iṉattiṉ
   viṣa vittukkaḷ. kōṭarik kāmpukaḷ. ivarkaḷai kaḷaiyeṭukkāviṭṭāl nam iṉam
   taḻaikkātu. ākavē rēkiṅ ceytu piṭipaṭṭu kuṟṟavāḷi eṉa nirupikkappaṭum
   intiya māṇavaṉ yāraiyāvatu palkalaik kaḻakam nīkka muṉ vantāl atai
   ātarikkiṉṟa mutal āḷ nāṉākattāṉ iruppēṉ.
   "putiya māṇavarkaḷ ivarkaḷukku payantu payantu cāka vēṇṭām.
   tamiḻarkaḷiṉ vīrattaip paṟṟi vāy kiḻiyap pēcukiṟōm. āṉāl uṇmai
   vāḻkkaiyil paṭu kōḻaikaḷāka irukkiṟōm.
   "pātakam ceypavaraik kaṇṭāl, - nī
       payaṅ koḷḷalākātu pāppā!
       mōti mitittuviṭu pāppā - avar
       mukattil umiḻntu viṭu pāppā!"

   eṉṟu pāratiyār yārukkākap pāṭiṉār? akkiramam ceyyum māṇavarkaḷai
   etirkkak kaṟṟak koḷḷuṅkaḷ. avarkaḷ mukattil ōriru muṟai umiḻntāl ellām
   tiruntuvārkaḷ" eṉṟu avar kūṟiyataik kēṭṭu kūṭṭam uṟcākamākak
   kaitaṭṭiyatu.
   āṉāl kārāṭ kēṅkiṉ akkiramaṅkaḷ inta āṇṭilum nīṭittuḷḷaṉa. atikārikaḷ
   palavitamāṉa taṭuppu naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttiruntālum avarkaḷ ceyalkaḷ
   kuṟainta mātiri teriyavillai. iṉṟaikku anta appāvip peṇṇum paiyaṉum
   māṭṭik koṇṭārkaḷ. antap peṇṇiṉ aḻakiya payanta mukam niṉaivukku
   vantatu. antap paiyaṉ puttakaṅkaḷait tūkkik koṇṭu aṅkiruntu tappittōm
   piḻaittōm eṉa ōṭiya kāṭciyum niṉaivukku vantatu. cirittuk koṇṭāṉ.
   uṟakkam varuvatupōla iruntatu. puttakattai mūṭi vaittuviṭṭu viḷakkai
   aṇaikka avaṉ eḻunta pōtu avaṉ aṟaik katavai yārō taṭṭiṉārkaḷ. tiṟantāṉ.
   kataviṉ muṉṉāl rājaṉ niṉṟiruntāṉ. ivaṉ ēṉ inta nērattil... aṟaiyait
   tēṭi..?
   eṉṉa eṉpatu pōl avaṉaip pārttāṉ kaṇēcaṉ.
   "kīḻa vā, uṅkiṭṭa koñcam pēcaṇum" eṉṟāṉ rājaṉ.
   "eṉṉa pēcavēṇṭiyirukku inta naṭu rāttiriyila?" eṉṟu kēṭṭāṉ kaṇēcaṉ.
   "kīḻa vā teriyum" eṉṟu colliviṭṭu viruṭṭeṉṟu iṟaṅkip pōṉāṉ rājaṉ.
   itu nallataṟkā keṭṭataṟkā eṉṟu teriyavillai. āṉāl iṟaṅki eṉṉatāṉ eṉṟu
   pārttu viṭuvōmē eṉṟu caṭṭaiyai māṭṭikkoṇṭu kīḻē iṟaṅkip pōṉāṉ.
   varavēṟpaṟai viḷakkukaḷ aṇaikkappaṭṭu iruḷil iruntatu. perumpālum
   kāliyākavē iruntatu. tolaikkāṭcip peṭṭikku arukil uṭkārntavāṟu iraṇṭu
   mūṉṟu māṇavarkaḷ kuttuc caṇṭai pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. anta veḷiccam
   maṭṭumē anta aṟaiyai maṅkalāka oḷippaṭuttik koṇṭiruntatu. tūramūlaiyil
   nāṉku intiyarkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷākattāṉ irukka vēṇṭumeṉa
   kaṇēcaṉ avarkaḷai nōkkip pōṉāṉ.
   rājaṉ aṅkiruntāṉ. kārāṭ kēṅkaic cērnta iṉṉoru māṇavaṉ iruntāṉ. kaṇēcaṉ
   avaṉaip pārttirukkiṟāṉ. avaṉ peyar teriyavillai. maṟṟa iraṇṭu pērkaḷ
   putiyavarkaḷ. mukattilum uṭaiyilumiruntu veḷiyāṭkaḷ pōlat terintatu.
   avarkaḷ muṟaippiliruntu ivarkaḷ naṭpōṭu varavillai eṉat terintatu.
   rājaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. aṭuttavarkaḷukkuk kēṭkāta taṇinta kuralil
   "kaṇēcaṉ. iṉṉaikku eṉṉai "mālu" (avamāṉam) paṇṇiṭṭa illa! atukkāka oṉṉa
   eccaricciṭṭup pōkattāṉ vantōm!" eṉṟāṉ.
   kaṇēcaṉukkuk koñcam atircciyāka iruntatu. kuṟṟattaiyum ceytu viṭṭu
   ittaṉai tairiyamākap pēcukiṟāṉē! "nī ceñca aniyāyattukku eccarikkai
   eṉakkā rājaṉ? ivaṅka yāru?" eṉṟu putiyavarkaḷaik kāṭṭik kēṭṭāṉ.
   putiyavarkaḷil oruttaṉ eḻuntu vantu kaṇēcaṉiṉ tōḷil kaivaittāṉ. "itō
   pāru piratar! nāṅka yāru teriyumā? āṟu cīṭṭu kēṅ kēḷvip paṭṭirukkiyā!
   nāṅkatāṉ."
   kaṇēcaṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ. palkalaik kaḻaka vaḷākattukku veḷiyē uḷḷa
   cuṅkai ṭuvā pakutiyil iyaṅkivarum oru rakaciyak kumpal. veṭṭukkum
   kuttukkum añcāta kumpal. ivarkaḷ eppaṭi palkalaik kaḻakattiṉ
   vaḷākattukkuḷ vantārkaḷ?
   "tō pāru! inta rājaṉ eṉṉōṭa tampi mātiri. avaṅkakiṭṭa rāṅki paṇṇāta.
   nampaḷḷām tamiḷaṅka illa? ottumaiyā irukkaṇum. avaṉa patti nī ētāvatu
   mēla pōy coṉṉa, uṉakku atu nallatilla!"
   tolaikkāṭcip peṭṭiyiṉ iruṇṭum pirakācittum varum oḷiyil anta āḷiṉ mukam
   oru acal tamiḻppaṭa villaṉ mukam pōl iruntatu. kaṇēcaṉukku āttiram
   puraṇṭu koṇṭu vantatu. katti utavikku āṭkaḷaik kūppiṭalāmā eṉṟu avaṉ
   yōcittuk koṇṭirunta vēḷaiyil. avarkaḷ pōvataṟku eḻuntu viṭṭārkaḷ.
   anta muraṭaṉ vantu kaṇēcaṉiṉ neñcil kaivaittāṉ. lēcāka aḻuttiṉāṉ
   "ottumaiyā pōyiṭu piratar. tamiḷaṉukkut tamiḷaṉ caṇṭa vēṇām. oru
   taṭavatāṉ vārṉiṅ. aṭutta taṭava pārāṅkō, āciṭṭō colla muṭiyātu.
   vauṅkutā?"
   eḻuntārkaḷ. mōṭṭār caikkiḷil ēṟi uṭkārntu utaittu sṭārṭ paṇṇi cattamāka
   veḷiyēṟiṉārkaḷ. iruḷil vantu iruḷilēyē uṭkārntu kaṭṭaik kuralil
   pēciviṭṭu iruḷōṭu kalantu maṟaintārkaḷ.
   kaṇēcaṉ koñca nēram aṅkirunta cōpāvil atirntu uṭkārntu viṭṭāṉ.
   mutalil āttiramtāṉ poṅkip poṅki vantatu. veḷiyiluḷḷa kuṇṭarkaḷ eppaṭi
   uḷḷē vantārkaḷ? appaṭit tiruṭṭut taṉamāka vantavarkaḷ tuḷiyum
   payamillāmal oru māṇavaṉai miraṭṭuvatā? ataṟkup palkalaik kaḻakattil
   uḷḷa māṇavarkaḷē tuṇaiyā? inta rājaṉ taṉ neñcil ittaṉai tairiyam
   koṇṭirukkiṟāṉā?
   appuṟam payam vantatu. ivvaḷavu tūram vantavarkaḷ iṉi tīmai ceyyat
   tayaṅkuvārkaḷā? coṉṉatu pōla iruṭṭil taṉṉai arivāḷāl veṭṭavō, mukattil
   amilam ūttuvataṟkō tayaṅkuvārkaḷā? pōlicukkē payappaṭātavarkaḷ intap
   palkalaik kaḻaka atikārikaḷukkā payappaṭuvārkaḷ?
   ituvarai inta palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷiṉ rakaciyak kumpal
   naṭavaṭikkaikaḷ kēliyum kiṇṭalum pēccum kuṭiyum eṉṟa aḷavil
   ericcalūṭṭuvatāka maṭṭilumtāṉ iruntatu. āṉāl iṉṟaikku rājaṉ veḷiyil
   uḷḷa kuṇṭar kumpalōṭu toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭatāl atu veṟum ericcalāka
   illāmal vaṉceyaliṉ ellaiyait toṭṭuviṭṭatu.
   taṉakku intac caṇṭaiyellām tēvaitāṉā? paṭikka vantavaṉ maṟṟavarkaḷ yār
   eppaṭip pōṉāl eṉṉa eṉṟu taṉ vēlaiyaip pārttukkoṇṭu pōṉāl nallatillaiyā?
   illai eṉṟu collik koṇṭāṉ. pērāciriyar murukēcu coṉṉatu caritāṉ. intap
   palkalaik kaḻakattil intiya māṇavarkaḷiṭaiyē naccuk kaṉṟukaḷ
   tuḷirttuḷḷaṉa. ivaṟṟai ippōtē kaḷaiyā viṭṭāl ivai vaḷarntu vēr piṭittu
   viṭum. ēṟkaṉavē tamiḻc camutāyattiṉ aṭip pakutikaḷil ivvāṟāṉa avalaṅkaḷ
   tōṉṟiyiruppataṟku mottamākac camutāyattiṉ akkaṟaiyiṉmaitāṉ kāraṇam. atu
   pōla intap palkalaik kaḻakattukku uḷḷum naṭakka aṉumatikkak kūṭātu.
   maṟṟa iṉa māṇavarkaḷ aṟivut teḷivu peṟṟu rēkiṅ naṭavaṭikkaikaḷai
   niṟuttiviṭṭu taṅkaḷ iṉap putiya māṇavarkaḷukku kalvi, puṟappāṭa
   naṭavaṭikkaikaḷukku ākkaramāṉa vaḻikāṭṭikaḷāka māṟiviṭṭa piṟaku intiya
   māṇavarkaḷ maṭṭum ippaṭi veṟi piṭittut tirivatu ēṟkaṉavē palkalaik
   kaḻaka māṇavarkaḷiṭaiyē avamāṉap pēccāki viṭṭatu. inta nilaiyil
   rakaciyac caṅka naṭavaṭikkaikaḷ veḷiyār kumpalkaḷōṭu toṭarpu vaittuk
   koḷḷa ārampittāl inta iṉattiṟku ēṟpaṭum avamāṉattai irattam koṇṭu
   kaḻuvik koḷḷa vēṇṭi varum. itai aṉumatikkak kūṭātu. taṉakku ēṟpaṭum
   āpattukkaḷ paṟṟik kavalaiyillai. māṇavarkaḷiṉ māṉattaik kāppāṟṟa
   vēṇṭum.
   uṇmaiyil iṉṟu kālai naṭanta campavattaip paṟṟi palkalaik kaḻaka
   atikārikaḷiṭam avaṉ muṟaiyīṭu ceyya maṉamillāmal iruntāṉ. pātikkappaṭṭa
   antap peṇṇō paiyaṉō muṟaiyīṭu ceytāl avarkaḷukkākac cāṭci collat
   tayārāka iruntāṉ. āṉāl tāṉākac ceṉṟu muṟaiyīṭu ceytu inta māṇavarkaḷiṉ
   etirkālattil maṇṇai aḷḷip pōṭavēṇṭāmeṉṟu iruntāṉ. āṉāl ippōtu rājaṉ
   ellai mīṟiviṭṭāṉ. taṉṉai nēraṭiyāka miraṭṭi eṉṉaiyē pātikkap
   paṭṭavaṉāka ākkiviṭṭāṉ
   "mōti mitittuviṭu pāppā - avar mukattil umiḻntuviṭu pāppā" eṉṟu
   pērāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiya pāratiyiṉ varikaḷ niṉaivukku vantaṉa.
   umiḻattāṉ vēṇṭum. anta oru moḻi maṭṭumē avarkaḷukkup puriyum eṉṟu
   tōṉṟiyatu. nāṉ eccil umiḻāviṭṭāl avarkaḷ eṉ mukattil amilam umiḻvārkaḷ.
   maṇiyaip pārttāṉ. iravu paṉireṇṭai neruṅkik koṇṭiruntatu. innērattil
   pōy viṭutiyiṉ peṅkāvāvaiyō pātukāppu atikārikaḷaiyō tontiravu ceyya
   vēṇṭāmeṉa niṉaittāṉ. nāḷaik kālaiyil mutal vēlaiyākac ceyya vēṇṭum eṉṟu
   muṭivu ceytāṉ. anta taḷḷip pōṭum muṭivu periya ikkaṭṭil koṇṭu viṭap
   pōkiṟatu eṉa avaṉ appōtu aṟintirukkavillai.
   ***

                                      4

   kālai ēḻu maṇikkuk katavai yārō taṭṭiṉārkaḷ. kaṇēcaṉ appōtutāṉ tūkkam
   kalaintu eḻuntāṉ. kailiyai iṭuppil iṟukkiyavāṟu katavait tiṟanta poḻutu
   palkalaik kaḻakak kāval cīruṭaiyil avaṉukku naṉku paḻakkamāṉa pātukāval
   atikāri
   aṇṇāntu pārttāl intak kaṭṭaṭam teriyum. oru pirammāṇṭamāṉa maḻai
   marattiṉ kiḷaikaḷ kūraiyai varuṭiyirukkum mēṭṭil atu iruntatu.
   avaṉ intak kaṭṭaṭattiṟkuḷ palamuṟai vantirukkiṟāṉ. pātukāppu aluvalakat
   talaivar ritvāṉ ahmāṭṭai avaṉukkut teriyum. māṇavar nikaḻccikaḷ ēṟpāṭu
   ceyyum pōtellām pātukāppu ēṟpāṭukaḷaic ceyya avaṉum avaṉ caka
   naṇparkaḷum palamuṟai avaraic cantittirukkiṟārkaḷ.
   taṉatu mōṭṭār caikkiḷai marattaṭiyil niṟuttiviṭṭu uḷḷē pōṉāṉ. kālaiyil
   naṭanta anta rēkiṅ vivakārattaiyum iravil rājaṉum avaṉ kumpalum vantu
   miraṭṭiyataiyum avariṭam virivākac colla vēṇṭum eṉṟu cila kuṟippukkaḷum
   eḻuti vaittiruntāṉ.
   varavēṟpuk kauṉṭaraik kaṭantu ceṉṟu ritvāṉ ahmaṭ eṉṟu peyar eḻutap
   paṭṭirunta katavait taṭṭiṉāṉ. "mācōk" (uḷḷē vā) eṉṟa kural kēṭṭu
   katavait tiṟantu nuḻaintāṉ.
   ritvāṉ taṉ mēcaiyil oru kōppuṭaṉ tayārāka uṭkārntiruntār.
   "cilāmaṭ paki (kālai vaṇakkam) cē ritvāṉ" eṉṟāṉ
   oṉṟum collāmal irukkaiyaik kāṭṭiṉār. uṭkārntāṉ. avar kōppaip pārttuk
   koṇṭē pēciṉār.
   "kaṇēcaṉ, inta āṇṭil intiya māṇavarkaḷiṉ rēkiṅ naṭavaṭikkaiyai mika
   aṇukkamākak kavaṉittu varukiṟōm. itaik kaṇṭippāka oḻittu viṭa vēṇṭum
   eṉpatu eṅkaḷ nōkkam. tuṇai vēntarum itaip palamuṟai
   valiyuṟuttiyirukkiṟār."
   "mika nallatu cē ritvāṉ. appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum."
   kōppiliruntu talai tūkki avaṉaip pārttār. "āṉāl nīyē ippaṭip paṇṇuvāy
   eṉa nāṅkaḷ koñcamum etirpārkkavillai!"
   koñcam tikaittāṉ. tāṉ uṭaṉaṭiyāka varāmal kālan tāḻtti vantatāl
   kōpamuṟṟirukkiṟārō eṉa niṉaittāṉ. "nāṉ nēṟṟē vantu muṟaiyīṭu
   ceyyavillai eṉṟu colkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nī eṉṉa muṟaiyīṭu ceyvatu? iṅkē uṉṉaip paṟṟittāṉ muṟaiyīṭu
   vantirukkiṟatu. nītāṉ patil colla vēṇṭum!" eṉṟār.
   atircciyaṭaintāṉ. "eṉṉaip paṟṟi muṟaiyīṭā? viḷaṅkavillaiyē!"
   "nī nēṟṟu kālaiyil oru mutalāṇṭu māṇavaṉai rēk paṇṇiyatākavum aṭittut
   tuṉpuṟuttiyatākavum iṅkē muṟaiyīṭu vantirukkiṟatu!" eṉṟu kōppaik kāṭṭic
   coṉṉār.
   viṣayam viḷaṅkuvataṟku avaṉukku oru nimiṭam piṭittatu. antap peṇṇait
   taṟkāppataṟkāka anta māṇavaṉai aṟaintu taḷḷap pōy atu taṉ mēl kuṟṟamāka
   uruveṭuttirukkiṟatu. tīmai ceytavarkaḷ muntikkoṇṭatāl tāṉē ippōtu
   kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟka vēṇṭiyatākiviṭṭatu.
   vāyaṭaittup pōyiruntavaṉaip pārttu ritvāṉ kēṭṭār. "nī itaṟku eṉṉa
   colkiṟāy kaṇēcaṉ? uṉ vātattaiyum kēṭṭuviṭṭuttāṉ itai nāṉ māṇavar
   vivakārap pirivu utavit tuṇai vēntarukku aṉuppa vēṇṭum" eṉṟār.
   "cē ritvāṉ! nāṉ kuṟṟavāḷiyalla. oru mutalāṇṭup peṇṇaiyum oru mutalāṇṭup
   paiyaṉaiyum oru cīṉiyar māṇavar kumpal piṭittu rēk ceytu koṇṭiruntatu.
   antap paiyaṉai antap peṇṇiṭam aciṅkamāṉa muṟaiyil naṭantu koḷḷa
   vaṟpuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ. atu eṉakku āttirattaik koṭuttatu. antap
   peṇṇaik kāppāṟṟattāṉ antap paiyaṉai aṟaintu taḷḷiviṭṭu peṇṇaik koṇṭu
   pōy avaḷ viṭutiyil viṭṭu vantēṉ! nīṅkaḷ anta putiya māṇavarkaḷaik
   kūppiṭṭu vicārittup pārkkalām! itai yārō tirittuk kūṟiyirukkiṟārkaḷ"
   eṉṟāṉ.
   "yārō alla! paracurāmaṉ eṉṟa antap putiya māṇavaṉē muṟaiyīṭu
   ceytirukkiṟāṉ. ataṟku cīṉiyar māṇavarkaḷ iruvar cāṭciyum uṇṭu!"
   mīṇṭum tikaippāka iruntatu. oru cuṇṭeliyaip pōla eḻuntu ōṭiya anta
   māṇavaṉā muṉvantu muṟaiyīṭu ceytirukkiṟāṉ? paracurāmaṉai eppaṭiyō
   vaṟpuṟutti ippaṭic ceyya vaittirukkiṟārkaḷ eṉpatu terintatu. "cē
   ritvāṉ. itu poyk kuṟṟaccāṭṭu!" eṉṟāṉ.
   "nī colvatu uṇmaiyāṉāl inta rēkiṅ paṟṟi nī ēṉ mutalil vantu eṅkaḷiṭam
   muṟaiyīṭu ceyyavillai?" eṉṟu kēṭṭār.
   ēṉ ceyyavillai? taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāṉ. nalleṇṇattiṉāl ceyyavillai.
   caka intiya māṇavaṉukkut tontiravu viḷaiyumē eṉṟutāṉ collavillai.
   rājaṉum avaṉ naṇparkaḷum eṉṉatāṉ muraṭarkaḷāka iruntālum ēḻai intiyak
   kuṭumpaṅkaḷil iruntu vantavarkaḷ. avarkaḷ paṭippil maṇ pōṭa vēṇṭām,
   avarkaḷ etirkālattaip pāḻākka vēṇṭām eṉṟutāṉ ceyyavillai. āṉāl ippōtu
   naṭappateṉṉa? oru kuṟṟamum ceyyāta eṉ etirkālattil ivarkaḷ maṇ aḷḷi
   vīcat tayārākiviṭṭārkaḷē!
   orunimiṭam talaikuṉintiruntu coṉṉāṉ. "avarkaḷait taṟkākka vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇi muṟaiyīṭu ceyyāmal iruntatu eṉ kuṟṟamtāṉ. āṉāl nāṉ colvatutāṉ
   uṇmai. antap peṇṇaik kēṭṭāl viḷaṅkiviṭum!" eṉṟāṉ.
   "peṇṇaip paṟṟi oru pēccum illai! entap peṇṇum tāṉ rēk ceyyap paṭṭatāka
   muṟaiyīṭum koṭukkavillai. yār nī collum antap peṇ?"
   yār antap peṇ? antak kēḷvitāṉ avaṉ maṉatilum niṉṟatu. antak kaṇattil
   oru ātaravaṟṟa apalaip peṇṇāka avaḷaip pārttatu tavira avaḷai muṉpiṉ
   teriyātu.
   "eṉakkup peyar teriyātu. āṉāl kaṇṭupiṭittuviṭalām!" eṉṟāṉ.
   "antap peṇ cāṭci colla varāviṭṭāl...!"
   āmām. anta cāttiyam irukkiṟatu. taṉ peyar potuvil iḻukkappaṭum eṉṟu
   payantu pala māṇavarkaḷ muṟaiyīṭu ceyvatillai. āṉāl intap peṇṇaik kaṇṭu
   piṭikka vēṇṭum. tāṉ avaḷaik kāppāṟṟiyataṟku naṉṟiyāka avaḷtāṉ taṉṉaik
   kāppāṟṟiyāka vēṇṭum.
   "cē ritvāṉ! nāṉ antap peṇṇait tēṭi aḻaittu varukiṟēṉ. atuvarai intak
   kōppai māṇavar vivakārap pirivukku aṉuppātīrkaḷ!" eṉṟāṉ.
   koñca nēram yōcittār. appuṟam kēṭṭār. "nī intap paracurāmaṉ eṉṟa
   paiyaṉai aṭittatu uṇmaiyā?"
   "uṇmaitāṉ. āṉāl ataṟkuk kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa!"
   "uṇmai eṉa nīyē ottuk koḷḷum pōtu inta vivakārattai nāṉ mēlē koṇṭu
   pōkāmal irukka muṭiyātu. kāraṇaṅkaḷ iruntāl vicāraṇaiyil nīyē
   viḷakkalām!" eṉṟār.
   inta vivakāram taṉ kaimīṟip pōyk koṇṭiruppatu terintatu. "cē ritvāṉ.
   inta kuṟṟaccāṭṭut tirikkap paṭṭiruppatu maṭṭumalla. itaic ceyta
   māṇavarkaḷ veḷiyil uḷḷa kuṇṭar kumpalkārarkaḷai aḻaittuvantu eṉṉai eṉ
   tēcāvilēyē vantu miraṭṭiṉārkaḷ. eṉ mukattil āciṭ ūṟṟuvēṉ eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷ!" eṉṟāṉ. kuralil kōpam iruntatu.
   ritvāṉ tikaittavar pōl kāṇap paṭṭār. "veḷiyil uḷḷa kuṇṭarkaḷā? avarkaḷ
   eppaṭi uḷḷē vantārkaḷ?" cantēkattuṭaṉ kēṭṭār.
   "teriyātu. āṉāl aḻaittu vanta māṇavarkaḷ yār eṉa eṉakkut teriyum!"
   "eppōtu naṭantatu?"
   "nēṟṟiravu!"
   "eṅkē?"
   "eṉ tēcāvil, •pājār paktiyil!"
   "peṅkāvāviṭam coṉṉāyā?"
   "iṉṉum illai!"
   "ēṉ?"
   "iravu lēṭṭāki viṭṭatu. kālaiyil collalām eṉa iruntēṉ! nīṅkaḷ
   kūppiṭṭaṉuppiyatāl uṅkaḷiṭamē collik koḷḷalām eṉa vantuviṭṭēṉ!"
   nampikkai illāmal avaṉaip pārttār. antap pārvaiyiṉ arttam kaṇēcaṉukkup
   purintatu. kuṟṟam cumattap paṭṭuviṭṭatāl taṟkāppukkāka iṭṭukkaṭṭic
   collukiṟāṉ eṉa niṉaikkiṟār pōlum.
   "uṉṉai avarkaḷ miraṭṭiyataṟkum veḷiyāṭkaḷ vaḷākattukkuḷ vantataṟkum
   cāṭciyaṅkaḷ uṇṭā?"
   cāṭciyaṅkaḷā? anta iruṭṭil anta viṭutiyiṉ varavēṟpaṟaiyil yār
   iruntārkaḷ eṉpatai avaṉ kavaṉikkavillai. yārō ṭeliviṣaṉil kuttuc caṇṭai
   pārttuk koṇṭirunta niṉaivu vantatu. āṉāl ivarkaḷ niṉṟu pēciyatai yārum
   kavaṉittiruppārkaḷā teriyavillai.
   "yārum pārttārkaḷā eṉṟu eṉakkut teriyavillai. varavēṟpaṟai perumpālum
   kāliyāka iruntatu. yārō ṭeliviṣaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. eṅkaḷaik kavaṉittārkaḷā eṉṟu teriyātu!"
   "cari! uṉ paṅkiṟku nī oru muṟaiyīṭu eḻutik koṭuttuviṭṭup pō! nāṉ
   vicārikkiṟēṉ!" eṉṟār. avar mukattil kōpamum ericcalum iruntaṉa.
   avarukku naṉṟi colliviṭṭu veḷiyil vantāṉ. kauṉṭaril muṟaiyīṭṭu pāram
   oṉṟu vāṅki nēṟṟu naṭanta iru campavaṅkaḷaiyum virivāka eḻutiṉāṉ. ataip
   peṟṟuk koṇṭa pātukāval atikāri cila mēl vivaraṅkaḷaik kēṭṭu eḻutikkoṇṭu
   avaṉai aṉuppi vaittār.
   pātukāppu aluvalakattai viṭṭu veḷiyē vanta pōtu antap peṇṇai
   eppaṭiyāvatu tēṭip piṭikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam vantatu. āṉāl avaḷ peyar
   teriyavillai. enta kalvip pirivu eṉṟum teriyavillai. kampyūṭṭar
   vakuppukkup pōṉēṉ eṉṟum aṅkutāṉ rājaṉaic cantittēṉ eṉṟum coṉṉāḷ eṉṟu
   ñāpakam vantatu.
   antak kūṭṭattil aṉṟu avaḷait tuṉpuṟuttak kūṭiyirunta yāraiyum aṇukik
   kēṭka muṭiyātu. ellārum avaṉai etiriyākap pāvippārkaḷ.
   avaḷ irukkum viṭuti teriyum. viṭutikku muṉṉāl pōy kāttiruntu kaṇṇil
   paṭukiṟāḷā eṉṟu pārkkalāmā? āṉāl appaṭik kāttiruppatai yārāvatu pārttāl
   tavaṟāka niṉaippārkaḷ. aṅkuḷḷa terinta intiyap peṇkaḷ yāraiyāvatu
   pārttup pēci aṭaiyāḷam collik kēṭkalām.
   cikappāka iruntāḷ. karuppup poṭṭu vaittiruntāḷ. olliyāka anēkamāy
   aintaṭi iraṇṭaṅkulam mūṉṟaṅkulam irukkalām. jīṉsa¤m iḷañcivappu
   vaṇṇattil ṭī caṭṭaiyum aṇintiruntāḷ. antap peṇṇaip paṟṟi ittaṉai
   viṣayaṅkaḷ taṉakku niṉaivil taṅkiyiruppatu avaṉukkē āccariyamāka
   iruntatu.
   mōṭṭār caikkiḷai eṭuttuk koṇṭu maṉita iyal kaṭṭaṭattaik kaṭantu
   palkalaik kaḻaka kiḷiṉik vaḻiyāka nāṉku māṭik kaṭṭaṭamāṉa tēcā kemilāṅ
   viṭutikkup pōṉāṉ. anēkamāka ellārum virivuraikaḷukkup pōyviṭṭa inta
   nērattil viṭuti ōveṉṟiruntatu. mōṭṭār caikkiḷai viṭuti aluvalakattiṟku
   veḷiyē niṟuttiviṭṭu niṉṟavāṟu yōcittāṉ. terintavarkaḷ yārum kaṇṇil
   paṭavillai. oṉṟiraṇṭu malāykkāra māṇavarkaḷ veḷiyē vantu mōṭṭār
   caikkiḷai utaittu uyirppittu virivuraikaḷukkup paṟantārkaḷ. eṉṉa
   ceyvateṉṟu teriyāmal kaṭṭaṭa nuḻaivāyilukku veḷiyil irunta oru mara
   peñcil cōrntu uṭkārntāṉ.
   kaṇēcaṉukkum pattu maṇikku virivurai iruntatu. mutal nāḷ kaṭṭāyam
   pōyttāṉ ākavēṇṭum. iṉṟu "iṉṭarmīṭiyaṭ nitik kaṇakkiyal 1"
   toṭaṅkukiṟatu. intap paruvam muḻuvatukkumāṉa pāṭattiṭṭam
   viniyōkikkappaṭṭu viḷakkappaṭum. pōkāviṭṭāl maṟṟa māṇavarkaḷiṭam keñcik
   kūttāṭi pāṭattiṭṭap piratiyai kaṭaṉ vāṅki paṭa nakal eṭukka vēṇṭi
   varum. virivuraiyāḷarum kōpittuk koḷvār.
   āṉāl taṉakku muṉ niṟkiṉṟa inta ikkaṭṭu peritāka iruntatu. tāṉ nallatu
   ceyyap pōy cikkalil māṭṭik koṇṭāyiṟṟu. rājāvum avaṉ naṇparkaḷum taṉṉai
   naṉṟāka māṭṭi vaittu viṭṭārkaḷ. inta pātikkappaṭṭa mutalāṇṭup peṇ muṉ
   vantu utavi ceytāltāṉ uṇṭu. avaḷai eppaṭik kaṇṭupiṭippatu eṉṟu
   teriyavillai. aluvalakattil pōyk kēṭpateṉṟālum peyar teriyātu. aṟai eṇ
   teriyātu. araca naṭaṉa nikaḻccikku vanta ciṉṭerellā paṉireṇṭu maṇikku
   maṟaintatu pōla pukai maṇṭalattil maṟaintu pōṉāḷ.
   iṉṉoru vaḻi antap pukār ceyta paracurāmaṉ eṉṟa māṇavaṉaic cantittup
   pēcuvatu. avaṉ peyar terikiṟatu. āṉāl avaṉaip pārttup pēcuvatil palaṉ
   irukkumā allatu nērmāṟāṉa viḷaivukaḷ irukkumā eṉat teriyavillai.
   rājaṉum avaṉ kumpalum paracurāmaṉai miraṭṭittāṉ muṟaiyīṭu ceyya
   vaittirukkiṟārkaḷ eṉpatil aiyamillai. ippōtu avaṉ avarkaḷuṭaiya muṟṟāṉa
   pātukāppil iruppāṉ. avaṉiṭam kaṇēcaṉ neruṅka viṭamāṭṭārkaḷ. appaṭiyē
   neruṅkip pēciviṭṭālum muṟaiyīṭu ceyta kāraṇattāl mīṇṭum eṉṉai
   miraṭṭiṉāṉ eṉṟu maṟu muṟaiyīṭu koṭukkac ceytu kāriyattai iṉṉum
   cikkalākkuvārkaḷ.
   kaṇēcaṉ maṉatil payam vantu taṅkiyatu. inta āṇṭu palkalaikkaḻaka
   atikārikaḷ āttirattuṭaṉ irukkiṟārkaḷ. ritvāṉ taṉakku naṇparāka iruntum
   kaṭumaiyākap pēciyataiyum viṭṭuk koṭukkāmal iruntataiyum eṇṇip pārttāṉ.
   inta muṟai veḷiyil uḷḷavarkaḷum palkalaik kaḻakam inta intiya
   māṇavarkaḷ rēkiṅ piracciṉaiyai eppaṭik kaiyāḷap pōkiṟatu eṉa uṉṉippāka
   pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. pattirikaikaḷilum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ākavē
   nāṅkaḷum ceyalpaṭukiṟōm eṉak kāṭṭikkoḷḷa palkalaik kaḻakattiṟkuk kēskaḷ
   vēṇṭum. vēṟu kēs kiṭaikkāviṭṭāl eṉṉaiyē palikaṭā ākkiviṭuvārkaḷō?
   taḷḷivaittal, nīkkam eṉṟu vantu viṭṭāl anta avamāṉattai eppaṭic
   camāḷippatu eṉṟu teriyavillai. itu varai intap palkalaik kaḻakattil
   kauravamāka iruntu viṭṭāṉ. māṇavarkaḷ tiṭṭaṅkaḷukku mutaṉmai vakittu
   talaimaittuva patavikaḷ pala vakittuviṭṭāṉ. inta viṣayam veḷiyāṉāl
   avaṉuṭaiya āciriyarkaḷ "nīyā appaṭic ceytāy?" eṉṟu kēṭpārkaḷ.
   māṇavarkaḷ utavip pativāḷar mutturāmaṉ "uṉṉai nampiyiruntēṉ. ippaṭip
   paṇṇiviṭṭāyē!" eṉpār. pērāciriyar murukēcu mukattil eppaṭi viḻippatu?
   avarē taṉ mukattil umiḻum nilai vantu viṭumā?
   peṟṟōrkaḷ taṉakku utava muṭiyāta nilaiyil taṉṉai makaṉākap pāvittu
   taṉakkup paṇa utavi tantu paṭikka vaikkum attaiyiṉ niṉaivu vantatu.
   evvaḷavu ēmāntu pōvāḷ attai! ivarkaḷukkellām eṉṉa patil colvēṉ?
   oru āṟṟāmai uṇarvum tikilum maṉatukkuḷ vantaṉa. kaṇkaḷil nīr malkiyatu.
   iraṇṭu uḷḷaṅkaikaḷālum kacakkiviṭṭuk koṇṭapōtu "hāy kaṇēcaṉ! eṉṉa iṅku
   uṭkārntu koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē aṅku vantāḷ jecikkā.
   ***

                                      5

   "pahācā malēciyāvum kuṭimakkaḷ kaṭappāṭukaḷum" eṉṟa pāṭam ellā
   palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷukkum kaṭṭāyap pāṭamāka ākkap paṭṭiruntatu.
   atil tērvaṭaiyāviṭṭāl paṭṭam kiṭaikkātu eṉpatāl ellā māṇavarkaḷum atil
   mikavum tīviramāka iruppārkaḷ. "pūcāṭ pahācā" eṉṉum moḻikaḷ maiyam
   antap pāṭattai naṭattiyatu.
   mutal vārattil mutalāṇṭu māṇavarkaḷukkāṉa antap pāṭattiṉ ṭuyuṭōriyal
   vakuppukkaḷukkāṉa nāḷ nērap paṭṭiyal veḷiyiṭappaṭṭu māṇavarkaḷ
   taṅkaḷukku vacatiyāṉa nāḷ nērattai atil kuṟikkumpaṭik kēṭṭuk koḷḷap
   paṭṭiruntārkaḷ. oru ṭiyūṭṭōriyal vakuppil patiṉaintu pērtāṉ peyar eḻuta
   muṭiyum. ellā nalla vacatiyāṉa nēraṅkaḷilum peyarkaḷ niṟaintu koṇṭē
   vantaṉa.
   cila paṭṭiyalkaḷ muḻumai ākiviṭṭaṉa.
   peyar kuṟikkum aṟikkaip palakaikku muṉ māṇavarkaḷ kūṭṭamāka
   niṉṟiruntārkaḷ. akilāvāl palakaikku muṉ cellat taḷḷi muṉṉēṟa
   muṭiyavillai. māṇavar mutukukkup piṉ niṉṟu eṭṭi eṭṭip pārttuk
   koṇṭiruntāḷ.
   koñca nērattukku muṉ intak kūṭṭattil avaḷ paracurāmaṉaip pārttāḷ.
   avaḷaip pōlavē paṭṭiyalil peyar eḻuta avaṉum muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   avaḷaip pārttatum oru kōmāḷit taṉamākac cirittāṉ. akilā caṭṭeṉṟu mukam
   tiruppik koṇṭāḷ. nēṟṟu avaṉ mukam oru viṣakkāṟṟu pōla taṉ kaṉṉattait
   tīṇṭa vanta avamāṉamāṉa niṉaivu iṉṉum avaḷukku akalavillai.
   mutukai yārō taṭṭiṉārkaḷ. tirumpip pārtta pōtu aṟait tōḻi jecikkā
   niṉṟiruntāḷ. "eṉṉa jecikkā?" eṉṟu kēṭṭāḷ akilā.
   "uṉṉuṭaṉ pēca vēṇṭum. mukkiyam, avacaram!" eṉṟāḷ jecikkā.
   akilā tirumpi kūṭṭattaip pārttāḷ. appuṟam jecikkāvaip pārttāḷ.
   "ṭiyuṭṭōriyalukku ippōtu peyar kuṟikkāviṭṭāl eṉakku vēṇṭiya nēram
   kiṭaikkātē!" eṉṟāḷ irakkamāka.
   jecikkā aṟikkaip palakaiyaiyum kūṭiyirunta kūṭṭattaiyum koñcam
   kaṇṇōṭṭam viṭṭāḷ. "uṉakku enta nāḷ, nēram vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ jecikkā.
   "putaṉkiḻamai kālaiyil enta nēramum. veḷḷikkiḻamai piṟpakal. itutāṉ
   eṉakku ōyvāka uḷḷa nēraṅkaḷ maṟṟa nāṭkaḷilum nēraṅkaḷilum virivuraikaḷ
   vēṟu ṭiyūṭṭōriyalkaḷ irukkiṉṟaṉa!"
   "eṉṉuṭaṉ vā!" eṉṟu avaḷ kaiyaip piṭittuk koṇṭu kūṭṭattiṟkuḷ nuḻaintāḷ
   jecikkā. "eksyūs mī, eksyūs mī!" eṉṟu avaḷ pōṭṭa atikāramāṉa cattattil
   yārō virivuraiyāḷar vantirukkiṟār pōlum eṉṟu cila māṇavarkaḷ vaḻi
   viṭṭārkaḷ.
   palakai arukil ceṉṟatum putaṉkiḻamai paṭṭiyalaik kaṇṭupiṭittu kālai 9 -
   10 maṇip paṭṭiyalil akilāviṉ peyarai eḻutiṉāḷ. veḷḷikkiḻamai piṟpakal
   paṭṭiyal ellām niṟaintiruntaṉa. 3 - 4 maṇippaṭṭiyalil 15 pērkaḷ
   niṟaintirukka 16vatu peyarāka akilāviṉ peyarai eḻutiṉāḷ. appuṟam
   iruvarum veḷivantārkaḷ.
   jecikkāviṉ ceyal avaḷukkuk koñcam veṭkamāka iruntu. tuṇiccalāṉa peṇ.
   avaḷ tuṇiccal eṉakku varāmal pōvatu ēṉ? āṉāl jecikkā ceytatai niṉaittuk
   koñcam payamākavum iruntatu.
   "ateppaṭi jecikkā! oru ṭuyūṭṭōriyalukku 15 pērtāṉē irukka muṭiyum.
   16vatāta eṉ peyarai eḻutiyirukkiṟāyē!" eṉṟu payattuṭaṉ kēṭṭāḷ akilā.
   "atellām virivuraiyāḷariṭam piṉṉāl keñcik kūttāṭi maṉṉippuk kēṭṭuk
   koḷḷalām. maṉṉittu cērttuk koḷvārkaḷ. allatu intap paṭṭiyaliliruntu
   oṉṟiraṇṭu pēr māṟi vēṟu nērattukkup pōkak kūṭum. appōtum iṭam
   kāliyākum. piracciṉai irukkātu!" eṉṟāḷ jecikkā.
   "itaiyellām virivuraiyāḷarkaḷ collavillaiyē!" eṉṟāḷ akilā.
   "itaiyellām colla māṭṭārkaḷ. aṉupavattiltāṉ terintu koḷḷa vēṇṭum!
   kāriyattai cātittuk koḷḷa koñcam kuṟukku vaḻikaḷai nāṭuvatil tappillai"
   pūcāṭ pahācā kaṭṭaṭattiṟku veḷiyil vantārkaḷ.
   "etaṟku eṉṉai avacaramākap pārkka vantāy jecikkā?" eṉṟu kēṭṭāḷ akilā.
   "uṉṉai rēkiṅkiṟku āḷākkiyavarkaḷ paṟṟi uṭaṉē pōy muṟaiyīṭu cey eṉṟu
   nēṟṟē uṉakkuc coṉṉēṉ. nī maṟuttuviṭṭāy. iṉṟaikku atu koñcam
   viparītamākap pōyviṭṭatu"
   jecikkā valiyuṟuttiyum akilā muṟaiyīṭu ceyyāmal viṭṭatu uṇmaitāṉ. aṉṟu
   piṟpakal muḻutum aḻutum āttiramaṭaintum iruntu, inta kārāṭ kēṅkai
   kattiyeṭuttuk kuttik kiḻikka vēṇṭumeṉa niṉaittu mālaiyil koñcam āṟutal
   vantavuṭaṉ itaip peritu paṭuttāmal viṭṭu viṭuvatutāṉ nallatu eṉa
   avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   mutalil inta vivakāram peritāki tuṇai vēntar aluvalakattil vaḻakkāki
   palkalaik kaḻaka vaḷākattil tāṉ viḷamparamākip pōvatil avaḷukku
   ācaiyillai. iraṇṭāvatāka itil campantap paṭṭa māṇavarkaḷ intiyarkaḷāka
   iruppatāl avarkaḷ peyaraik keṭukkavum virumpavillai.
   aṉṟu iravu vīṭṭukkup pōṉ ceytu appāvuṭaṉ pēciya pōtu tāṉ rēkiṅ
   ceyyappaṭṭa viṣayattai ataṉ kaṭumaiyaik koñcam kuṟaittuttāṉ coṉṉāḷ.
   kēli ceyyappaṭṭatākac coṉṉāḷ. anta mutta vivakāram paṟṟi oṉṟum
   collavillai. appaṭiyiruntum appā paṭapaṭattār. "pattiramā pāttukkammā!
   nāṉ vēṇumāṉā pērāciriyar murukēcukiṭṭa pēcaṭṭā? eṉakkut teriñcavartāṉ!"
   eṉṟār. akilā maṟuttuviṭṭāḷ. camāḷittuk koḷḷukiṟēṉ eṉṟu taḷḷiviṭṭāḷ.
   itu eppaṭi ippōtu viparītamākap pōṉatu?
   "eṉṉa colkiṟāy jecikkā?"
   "nī rippōrṭ ceyyavillai. āṉāl anta rauṭik kumpal anta paracurāmaṉai
   vaṟpuṟutti kaṇēcaṉ mēl rippōrṭ koṭukka vaittuviṭṭatu!"
   paracurāmaṉai antak kūṭṭattil pārtta niṉaivu vantatu. oru kōmāḷiyaip
   pōla eppōtum iḷitta vāyuṭaṉ irukkum avaṉā pōy muṟaiyīṭu ceytāṉ? āṉāl
   yār inta kaṇēcaṉ?
   "kaṇēcaṉ eṉpatu yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "uṉṉaik kāppāṟṟiṉāṉ eṉṟu coṉṉāyē, avartāṉ. anta cīṉiyar māṇavaṉ.
   mēṉējmeṉṭ mējar. eṉṉuṭaiya naṇpaṉ!" eṉṟāḷ.
   anta āṇaḻakaṉ oru aḻakāṉa rājakumāraṉ pōla akilāviṉ niṉaivukku vantāṉ.
   ām! aṉṟu veḷḷaik kutiraiyil ēṟi vantu inta villaṉkaḷiṭamiruntu taṉṉaik
   kavarntu ceṉṟirāviṭṭil tāṉ iṉṉum eṉṉa tuṉpamellām paṭṭu avamāṉappaṭṭup
   pōyiruppēṉeṉṟu colla muṭiyātu.
   "avar mēl eppaṭi rippōrṭ koṭukka muṭiyum? avar oṉṟum ceyyavillaiyē!"
   "antap paracurāmaṉ eṉṟa paiyaṉai kaṇēcaṉ rēkiṅ paṇṇa muyaṉṟatākavum
   avaṉai aṭittut tuṉpuṟuttiyatākavum poyyāka rippōrṭ ceytu viṭṭārkaḷ!"
   "aiyō! appuṟam?"
   "kaṇēcaṉ pātukāpput tuṟaiyil viḷakkic colla muyaṉṟum viḷakkam
   eṭupaṭavillaiyām. uṉṉaik kāppāṟṟattāṉ anta māṇavaṉai aṭikka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu eṉṟu coṉṉa pōtu, entap peṇṇum rēkiṅ ceyyappaṭṭatāka
   rippōrṭ illaiyātalāl atai nampat tayaṅkukiṟārkaḷām!"
   "uṉakku itellām eppaṭit teriyum jecikkā?"
   "kaṇēcaṉ uṉṉait tēṭi tēcā kemilāṅkiṟku vantiruntār. uṉ peyarum
   teriyāmal vivaram teriyāmal cōrntu veḷiyē uṭkārntiruntār. nāṉ
   taṟceyalākap pārttēṉ. naṇpaṉ eṉpatāl vicārittēṉ. vivaram veḷivantatu."
   "ākavē...?"
   "ippōtu nī ceṉṟu rippōrṭ ceytu viṣayattai viḷakkap paṭuttiṉāltāṉ
   kaṇēcaṉiṉ peyar teḷivākum. illaiyāṉāl avar mēl naṭavaṭikkai eṭuttālum
   eṭuppārkaḷ!"
   akilāvukku itayattil tikil piṭittatu. kaṇēcaṉaik kāppāṟṟattāṉ vēṇṭum.
   maṉacukkuḷ niṟaiya naṉṟi uṇarcci iruntatu. āṉāl itaṟku vicāraṇaiyeṉṟum
   vaḻakkeṉṟum alaiya vēṇṭum. tāṉ tavirkka niṉaitta viḷamparam iṉṉum iru
   maṭaṅkākiviṭum. tayaṅkiṉāḷ.
   "eṉṉa yōcikkiṟāy?"
   "illai jecikkā. inta viṣayam peritāki kēmpas muḻukkavum pēcat
   toṭaṅkiviṭum. avamāṉamākiviṭum!"
   "akilā! nī oru kōḻai maṭṭumalla. naṉṟiyillātavaḷ. uṉakku naṉmai ceyya
   vantu kaṇēcaṉ ippaṭi māṭṭik koḷḷuvatā? kaṇēcaṉ eṉ naṇpaṉ. aicek
   caṅkattil nāṉum avarum oṉṟākap pala māṇavar ceyal tiṭṭaṅkaḷil
   uḻaittirukkiṟōm. arumaiyāṉa kuṇamuḷḷavar. nī avarukku utava muṉ
   varāviṭil nāṉē pōy pātukāpput tuṟaiyil uṇmaiyaic colliviṭuvēṉ. nēṟṟu
   aṟaikku vanta nī aḻutu eṉṉiṭam coṉṉataic colli viṭuvēṉ. nī virumpiṉālum
   virumpāviṭṭālum uṉ peyar iḻu paṭum. eṉṉa colkiṟāy?"
   jecikkāviṉ tuṇiccalum kōpamum akilā taṉṉaiyē eṇṇi veṭka vaittaṉa. oru
   cīṉap peṇṇukku avaḷuṭaiya intiya naṇpaṉ mēl uḷḷa aṉpum akkaṟaiyum
   taṉakku illāmal pōṉatē!
   caṭṭeṉṟu jecikkāviṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. "maṉṉittuviṭu jecikkā! nī
   colvatu cari! nīyum vā, pōy muṟaiyīṭu ceytu viṭuvōm!" eṉṟāḷ.
   jecikkā makiḻcciyuṭaṉ puṉṉakaittāḷ. "cari. āṉāl kaṇēcaṉ virivuraikkup
   pōyirukkiṟār. nām tēcāvukkup pōy avarukkākak kāttiruppōm. 12 maṇikku
   varuvār. mūvarumākac cērntu pōy muṟaiyīṭu koṭuttu varuvōm!" eṉṟāḷ.
   jecikkā taṉ mōṭṭār paikkilēyē akilāvaip piṉṉāl ēṟṟik koṇṭāḷ. viṭutikkut
   tirumpi kaṇēcaṉukkuk kāttiruntārkaḷ.
   *** *** ***
   kaṇakkiyal pāṭattiṉ mutal virivurai virivurai maṇṭapam kyū(Q)vil
   naṭantatu. māṇavarkaḷ kūṭṭamāka iruntārkaḷ. uṭkārap pōtiya iṭam illai.
   tāmatamāka vantatāl kaṇēcaṉukku irukkai kiṭaikkāmal paṭiyil uṭkāra
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   virivuraiyāḷar pāṭat tiṭṭattai viniyōkam ceytu intap paruvattil
   avarkaḷukkuk kāttirukkum vēlaikaḷ paṟṟi viḷakkik koṇṭiruntār. āṉāl
   virivuraiyil kaṇēcaṉukkuk kavaṉam cellavillai. jecikkā antap peṇṇaip
   pārttiruppāḷā pēciyiruppāḷā, antap peṇ muṟaiyāka muṟaiyīṭu eḻutik
   koṭukka oppuk koṇṭiruppāḷā eṉṟa kēḷvikaḷē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantu
   koṇṭiruntaṉa.
   jecikkāvai iraṇṭām āṇṭiliruntē avaṉukkup paḻakkam. toṭarput tuṟaiyil
   oliparapput tuṟaiyai mējarāka eṭuttuk koṇṭa māṇavi. nirvākat tuṟaiyait
   tuṇaip pāṭamāka eṭuttuk koṇṭiruntāḷ. iraṇṭu nirvākat tuṟaip pāṭaṅkaḷil
   kaṇēcaṉ - jecikkā iruvarum iruntārkaḷ. aicek caṅkattil ceyalavaiyil
   avaḷ iṭam peṟṟiruntāḷ. aṭikkaṭi cantittataṉ mūlam avarkaḷ nerukkamāka
   iruntārkaḷ. jecikkā avaṉuṭaṉ pācamākap paḻakuvāḷ. "kaṇēcāṉ, kaṇēcāṉ"
   eṉa koñcam nīṭṭi vāy niṟaiyak kūppiṭuvāḷ.
   cīṉap peṇkaḷukkē urittāṉa cuṟucuṟuppu, tuṇiccal, kaṭumaiyāṉa uḻaippu
   aṉaittaiyum koṇṭavaḷ. pāṭaṅkaḷilum puṟappāṭaṅkaḷilum rompavum
   kavaṉamāka iruppāḷ. kaṭum uḻaippāḷi. vakuppil virivuraiyāḷarkaḷait
   turuvit turuvi kēḷvi kēṭṭu viḷakkam peṟuvāḷ. avaḷāl maṟṟavarkaḷum palaṉ
   peṟuvārkaḷ.
   itu cīṉa māṇavarkaḷukkē urittāṉa kuṇam eṉpatai kaṇēcaṉ
   kavaṉittirukkiṟāṉ. aṟivai oru mūrkkattaṉamāṉa vēkattōṭu ceṉṟu aṭaivatu
   avarkaḷukkē kai vanta kalaiyāka irukkiṟatu. mārk vāṅkuvatil kuṟiyāka
   iruppārkaḷ. koṭutta vēlaiyai virivuraiyāḷarkaḷ etirpārttataṟku mēlēyē
   ceyvārkaḷ. ovvoruvarum oru kampyūṭṭar vāṅki vaittuk koṇṭu
   kaṭṭuraikaḷaik kampyūṭṭaril aḻakiya eḻuttukkaḷil amaittu, kaṭṭaṅkaḷ
   pōṭṭu, varaipaṭaṅkaḷum kirā•pkaḷum pōṭṭu paṇam celavu ceytu kaccitamāka
   paiṉṭu paṇṇi oppaṭaippārkaḷ.
   avarkaḷ etirpārtta mārk kiṭaikkavillaiyāṉāl virivuraiyāḷarkaḷiṭam
   tairiyamākak kāraṇam kēṭpārkaḷ. avarkaḷ tavaṟāka iruntāl ēṟṟu maṟumuṟai
   kaṭṭurai eḻutumpōtu antat tavaṟukaḷaik kaḷaintu koṭuppārkaḷ. kuḻuvāka
   iruntu vivātittup pāṭaṅkaḷaip paṭippārkaḷ.
   cīṉa māṇavarkaḷiṭamiruntu malāykkāra intiya māṇavarkaḷ kaṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭiyatu atikam uḷḷatu eṉpatai kaṇēcaṉ aṟintiruntāṉ. kuṟippāka cīṉa
   māṇavarkaḷ etilum oṟṟumaiyāka iruntu muṉṉēṟṟattukku uḻaippatai intiya
   māṇavarkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. intiya māṇavarkaḷiṭaiyē piḷavukaḷ pala
   iruntaṉa. oṟṟumaiyāka avarkaḷ ceyalpaṭuvatu inta kārāṭ kēṅ pōṉṟa kuṇṭal
   kumpal oṉṟiltāṉ.
   inta kārāṭ kēṅ inta muṟai taṉṉait taṇṭippatil veṟṟi peṟa viṭṭāl avarkaḷ
   aṭṭakācam iṉṉum ōṅkiviṭum. avarkaḷiṉ intap poy veṟṟi peṟa palkalaik
   kaḻakam aṉumatikkātu eṉa avaṉ uḷ uṇarvu colliyatu. āṉāl palkalaik
   kaḻakam kaṇmūṭit taṉamāka vitikaḷai valiyuṟuttuvataṉ mūlamum nalla
   intiya māṇavarkaḷiṉ alaṭciyap pōkku kāraṇamākavum antap poyyum veṟṟi
   peṟa muṭiyum eṉa niṉaittāṉ. uḷḷattukkuḷ avaṉukkuk koñcam naṭukkam
   vantatu.
   jecikkāvait taṟceyalāka tēcā kemilāṅkil cantittatu nallatākap pōyiṟṟu.
   avaḷiṭam taṉ nilaimaiyaic coṉṉa pōtu, "ō! anta akilā eṉṟa intiyap peṇ
   eṉ aṟait tōḻitāṉ" eṉa avaḷ kūṟiyatu iṉṉum makiḻcciyāka iruntatu. āṉāl
   antap peṇ muṟaiyīṭu ceyya maṟuttuviṭṭāḷ eṉṟu terinta pōtu maṉam iṉṉum
   kalavaram aṭaintatu. āṉāl jecikkā avaṉukku uṟuti kūṟi aṉuppi vaittāḷ.
   "kavalaip paṭātē kaṇēcaṉ. avaḷ iṉṟu kālai pahācā malēciyā vakuppil
   ṭuyuṭōriyalukkup peyar patiyap pōyirukkiṟāḷ. tēṭip piṭittu avaḷai
   muṟaiyīṭu ceyya cammatikka vaikkiṟēṉ. nī vakuppukkup pō. vakuppu
   muṭintu 12 maṇikku iṅkē vā. nāṉum akilāvum iṅku uṉakkākak
   kāttirukkiṟōm"
   jecikkā akilāvait tēṭip piṭittiruppāḷā? anta payantāṅkoḷip peṇ
   muṟaiyīṭu ceyya ottuk koṇṭiruppāḷā? eṉ etirkālattaik kāppāṟṟuvāḷā?
   "cari! uṅkaḷukku puttakap paṭṭiyal koṭuttirukkiṟēṉ. pōy eṭuttup
   paṭiyuṅkaḷ. ṭuyūṭōriyal aṭutta vāram ārampikkum. cila niṟuvaṉaṅkaḷiṉ
   uṇmaik kaṇakkukaḷai eṭuttukkāṭṭāka vaittuk koṇṭu kaṇakkut tayārikkum
   caṭṭaṅkaḷai ārāyavirukkiṟōm!" eṉṟu kūṟi vakuppai oru muṭivukkuk koṇṭu
   vantār virivuraiyāḷar.
   vakuppu 11.50kkellām muṭintatu. aṭutta virivuraikkāka māṇavarkaḷ
   virivurai maṇṭapattait tēṭi naṭantu cella kāla avakācam aḷippataṟkāka
   ellā virivuraikaḷum pattu nimiṭam muṉṉatāka muṭivaṭaiya vēṇṭum eṉpatu
   pallakalaik kaḻaka vitikaḷil oṉṟu. atai virivuraiyaiḷarkaḷ
   kaṭaippiṭippatum uṇṭu, puṟakkaṇippatum uṇṭu. inta virivuraiyār
   cariyākak kaṭaipiṭittatu nallatākap pōyiṟṟu.
   avaṉuṭaiya mōṭṭār caikkiḷ nūl nilaiyattiṉ piṉ puṟam niṟutti vaikkap
   paṭṭiruntu. nūlnilaiyat tāḻvāram vaḻiyākac ceṉṟu paṭikaḷil kīḻē iṟaṅki
   pēsmaṉṭ vaḻiyāka vantāl mōṭṭār caikkiḷ niṟuttumiṭattai cīkkiram
   aṭaiyalām eṉṟu viraintāṉ.
   nūl nilaiyattukku veḷiyil pōṭappaṭṭa peñcukaḷil māṇavarkaḷ kūṭṭam
   kūṭṭamāka uṭkārntiruntārkaḷ. paruvattiṉ mutal vārattil ippaṭittāṉ
   māṇavar kūṭṭam alaimōtum. virivuraiyāḷar puttakap paṭṭiyalaik
   koṭuttavuṭaṉ puttakam eṭukka muntik koḷvārkaḷ. pōkap pōka intak kūṭṭam
   kuṟaiyum.
   antak kūṭṭattiṉuḷ nuḻainta pōtutāṉ nuḻaivāyil paṭiyarukil kārāṭ kēṅ
   kūṭiyiruppatu terintatu. oru nimiṭam niṉṟu tirumpi vēṟu vaḻiyākap
   pōkalāmā eṉa niṉaittāṉ. āṉāl ivarkaḷukku ēṉ payappaṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam
   eḻuntatu. toṭarntu naṭantāṉ.
   rājaṉ, karuṇākaraṉ, ṭēviṭ, tiṉakaraṉ ivarkaḷai aṭaiyāḷam terintatu.
   rājaṉ avaṉaip pārttuviṭṭāṉ.
   "ṭēy hīrō varrāru pāttiyā?" cattamāka kaṇēcaṉ kātil viḻac coṉṉāṉ.
   kūṭṭattiṉ kavaṉam kaṇēcaṉ pakkam tirumpiyatu.
   "hāy hīrō! uṉṉa jīrōvākkap pōṟōm teriyumā?" iṉṉoruttaṉ kattiṉāṉ.
   avarkaḷiṭamiruntu ōṭa avaṉukkup piṭikkavillai. avarkaḷai nōkkip pōṉāṉ.
   avarkaḷ etiril niṉṟāṉ.
   "uṉakku eṉṉa vēṇum rājaṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kaṇēcaṉ! oṉṉa nāṅka cariyā •piks paṇṇāma viṭamāṭṭōm. oṇṇu nī nampa
   yuesem uḷḷayē māṭṭikkuva! appaṭi illa veḷiyila vacci •piks paṇṇiṭuvōm.
   tamiḷaṉukkut tamiḷaṉ nī avamāṉap paṭuttiṭṭilla pāttukkuvōm'lā!" eṉṟāṉ
   rājaṉ.
   "nī eṉṉa •piks paṇṟata piṉṉāla pāppōm rājaṉ! āṉā tamiḷaṉukkut tamiḷaṉṉu
   colṟavaṉ nampa piḷḷaiṅkaḷēyē piṭicci koṭumaip paṭuttiṟatutāṉ periya
   vicuvācamā?"
   "atu eṉṉa oru ciṉṉa veḷaiyāṭṭu. nī talaiyiṭṭatiṉālatāṉ atu ippa kēcā
   pōcci!"
   "oru paiyaṉap piṭicci oru peṇṇa muttam kuṭukka vaikkiṟatutāṉ
   veḷaiyāṭṭā?"
   "muttamtāṉa kuṭukka vaccōm, eṉṉamō rēp paṇṇiṭṭa māṟi kōviccikkiṟiya!"
   "inta kēmpacukku payantu payantu varra iḷam peṇkaḷukku ippaṭi
   valukkaṭṭāyamā muttam kuṭukka vaikkiṟatu rēp paṇṟatukku camāṉamtāṉ"
   rājaṉ muṟaittāṉ. "pōṭā oṉṉap pākka vēṇṭiya eṭattila pāttikkiṟōm!"
   eṉṟāṉ.
   kaṇēcaṉ aṅkiruntu naṭantāṉ. avarkaḷukkup payappaṭāmal avarkaḷukku
   muṉniṉṟu patil colliyatu makiḻcciyāka iruntatu. āṉāl avarkaḷiṉ maruṭṭal
   avaṉukku maruṭciyai atikap paṭuttiyatu.
   ivarkaḷ pātakattiṟku añcātavarkaḷ. ivarkaḷai vaḷara viṭak kūṭātu. āṉāl
   ivarkaḷai nāṉ velvatum tōṟpatum akilā eṉṟa muṉpiṉ teriyāta oru peṇṇiṉ
   kaiyil ippōtu irukkiṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu naṭantāṉ.
   ***

                                      6

   avaṉai mutaṉ mutalāka appōtutāṉ muḻumaiyākap pārttāḷ. uyaramāka
   iruntāṉ. āṟaṭiyai eṭṭāviṭṭālum aintaṭi ēḻu eṭṭu aṅkulamākavāvatu
   iruppāṉ. paranta tōḷkaḷuṭaṉ valuvāṉa uṭalamaippu. māniṟam. oru ciṟiya
   mīcai taritta aḻakiya mēlutaṭu. tiṭamāṉa tāṭai koṇṭa kaccitamāṉa mukam.
   kaṇkaḷil oru tairiyamum karuṇaiyum iruntaṉa. avaṉ taṉṉaik kāppāṟṟiya
   ceykaiyiṉ naṉṟi uṇarcciyōṭu inta uruvam avaḷ maṉatil kalanta pōtu
   avaḷukku avaṉ mēl aṉpu curantatu.
   mōṭṭār caikkiḷaip pārk paṇṇiviṭṭu tēcā kemilāṅkiṉ varavēṟpaṟaikkuḷ
   nuḻaintavaṉai jecikkā pōy kaikōrttu aḻaittu vantāḷ. avaḷ mukam niṟaiya
   cirippu iruntatu.
   "akilā. ivartāṉ kaṇēcaṉ, uṉatu cēviyar!" eṉṟāḷ.
   avaṉ kainīṭṭiṉāṉ. akilā oru puṉṉakaiyuṭaṉ koñcam tayakkattōṭu
   mirutuvākap piṭittuk kulukkiṉāḷ. kai koñcam kūciyatu. eṉṉatāṉ kalviyil
   muṉṉēṟip palkalaik kaḻakam varai vantu viṭṭālum anniya āṇkaḷuṭaṉ
   paḻakuvatil tūramum aṭakkamum vēṇṭum eṉṉum avaḷ tāy kaṟṟuk koṭuttuḷḷa
   tamiḻp pārampariyattil uḷḷa tayakkamtāṉ muṉ vantu niṉṟatu. jecikkā
   avaṉai attaṉai urimaiyuṭaṉ kaikōrttu varavēṟpataip pārkkumpōtu tāṉtāṉ
   taṉṉai intak kalāccārattiṟku ēṟṟavāṟu koñcam māṟṟikkoḷḷa vēṇṭumō eṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   nēṟṟu taṉṉai anta āpattiliruntu kāppāṟṟa ivaṉ taṉṉai uṟutiyākak
   kaippaṟṟittāṉ iḻuttu vantāṉ. appōtu kai kūcavillai. "eṉṉait toṭātē" eṉa
   iḻuttuk koḷḷavillai. āpatpāntavaṉ eṉṟu eṇṇit taṉṉai muṟṟāka oppaṭaittuk
   koḷḷum nimmatitāṉ iruntatu.
   kaṇēcaṉ uṭkārntāṉ. "maṉṉikkaṇum. aṉṉaikku uṅkaḷōṭa nāṉ cariyā pēcila.
   uṅka pērak kūṭa kēkkāma pōyiṭṭēṉ. nalla vēḷai jecikkāvukku nīṅka aṟait
   tōḻiyā irukkiṟatiṉāla uṅkaḷa maṟupaṭi kaṇṭu piṭikka muṭiñcatu"
   akilā oru veṭkaṅkalanta cirippai utirttāḷ. "nīṅkatāṉ maṉṉikkaṇum. eṉṉak
   kāppāttiṉa uṅkaḷukku oru naṉṟi kūṭac collāma ōṭiṭṭēṉ nēttu! eṉṉa
   naṉṟiyillātavaḷṉu neṉacciruppiṅka!"
   "illa, illa akilā. nīṅka evvaḷavu payantiruntiṅkaṉṉu eṉakkut teriyum.
   ākavē nīṅka naṉṟi collāmap pōṉata nāṉ koñcamum pericā eṭuttukkila!
   appuṟam eṉṉa naṭanticciṉṉu jecikkā coṉṉāṅkaḷā?"
   tamiḻ uraiyāṭalukkiṭaiyil taṉ pēr kūṟappaṭuvataip purintu koṇṭu jecikkā
   kuṟukkiṭṭup pēciṉāḷ. "nāṉ akilāvukku ellām colliviṭṭēṉ. pātukāpput
   talaivariṭam muṟaiyīṭu ceyya avaḷ oppuk koṇṭu viṭṭāḷ. mūvarumākap
   pōvōm. akilā alaṟik koṇṭu vantu aṟaikkuḷ aḻutataṟku nāṉ cāṭciyāka
   irukkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   "rompa naṉṟi jecikkā! āṉāl akilā, nām itil kavaṉamāka irukka vēṇṭum.
   rājāvum naṇparkaḷum ippaṭi muntik koṇṭuviṭṭatāl nāṉ ippoḻutu oru
   taṟkāppu nilaikkut taḷḷappaṭṭu viṭṭēṉ. vātiyāka irukka vēṇṭiyavaṉ
   pirativātiyākiviṭṭēṉ. ākavē nām eṉṉa mātiri muṟaiyīṭu ceyya vēṇṭum
   eṉpatil kavaṉamāka irukka vēṇṭum. nāṉ ēṟkaṉavē eḻutik koṭutta
   muṟaiyīṭṭukkum ippōtu akilā ceykiṉṟa muṟaiyīṭṭukkum vivaraṅkaḷil
   muraṇpāṭu iruntāl ataip piṭittuk koḷvārkaḷ. nām kūṟuvatu poy pōlat
   tōṉṟum. ākavē eṉṉa eḻutik koṭukka vēṇṭum eṉpataip pēci muṭivu ceytu
   koḷḷuvōm!" eṉṟāṉ kaṇēcaṉ.
   avaṉuṭaiya nitāṉam, tiṭṭamiṭṭuc ceyalāṟṟukiṉṟa pōkku akilāvaik
   kavarntatu. avaṉ avaḷukku poṟumaiyākac collik koṭuttāṉ.
   "akilā! nēṟṟu anta rēkiṅ pōtu eṉṉa naṭantatu, eppaṭi avarkaḷiṭam
   cikkiṉīrkaḷ, yār aḻaittup pōṉatu, aḻaittup pōṉatum paṭippaṭiyāka eṉṉa
   naṭantatu eṉpatai mutalil eṉṉiṭam colluṅkaḷ. oru kākitattil kuṟippai
   eḻutik koḷḷuṅkaḷ. ataiyē muṟaiyīṭṭu pārattil eḻutuṅkaḷ. piṉṉāl
   vicāraṇaiyil itaiyē colla vēṇṭum!"
   akilā koñca nēram talai kuṉintu nēṟṟu naṭantavaṟṟai paṭippaṭiyāka
   niṉaivu paṭuttip pārttāḷ. anta niṉaivu avaḷukkup payamāka iruntatu.
   kūccamāka iruntatu. avamāṉamāka iruntatu. ivaiyaṉaittum avaḷ kaṇkaḷilum
   mukattilum terintirukka vēṇṭum.
   "naṭanta uṇmaikaḷai appaṭiyē col akilā. etaiyum mikaippaṭutta vēṇṭām.
   uṇmaitāṉ cakti vāynta āyutam. uṇmaitāṉ uṉ payaṅkaḷiliruntu uṉakku
   viṭutalai koṭukkum" eṉṟāḷ jecikkā.
   akilā avaḷai nampikkaiyuṭaṉ nimirntu pārttāḷ. inta iraṇṭu nalla
   naṇparkaḷ tuṇaiyirukkum pōtu tāṉ payappaṭat tēvaiyillai eṉṟu paṭṭatu.
   nēṟṟu naṭantavaṟṟai paṭippaṭiyāka niṉaivu paṭutti kaṇēcaṉiṭam
   oppuvittāḷ. aṅkiruntavarkaḷil rājaṉ, paracurāmaṉ tavira vēṟu
   māṇavarkaḷiṉ peyarkaḷ teriyātu eṉṟu avaḷ coṉṉa pōtu maṟṟavarkaḷiṉ
   peyarkaḷ terintiruntum kaṇēcaṉ avaṟṟai avaḷukkuc collavillai. teriyāta
   pērkaḷ teriyāmalēyē irukkaṭṭum eṉṟu colliviṭṭāṉ.
   avarkaḷ taṅkaḷ takavalkaḷaic caripārttu eḻuntu pātukāppu
   alavalakattiṟkup puṟappaṭṭapōtu maṇi oṉṟākiviṭṭiruntatu.
   *** *** ***
   palkalaik kaḻakak kalvi eṉpatu tāṉ ituvarai kaṇṭirāta putiya ulakam
   eṉpatai akilā koñcam koñcamākat terintu koṇṭu vantāḷ. oru vārattil
   toṭakka virivuraikaḷukkup pōy vantavuṭaṉēyē atu viḷaṅkiviṭṭatu.
   "virivuraiyāḷarkaḷ kaiyaip piṭittu aḻaittuc celvārkaḷ eṉṟum, vāyil
   vantu ūṭṭuvārkaḷ eṉṟum etir pārkka vēṇṭām. puttakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa,
   nūlakam irukkiṟatu. uṅkaḷukku vēṇṭiya viḷakkam ellām aṅkiruntē
   kiṭaikkum. eṅkaḷait tontiravu ceyyātīrkaḷ" eṉṟē ellā
   virivuraiyāḷarkaḷum collik koṇṭiruntārkaḷ.
   virivuraiyāḷarkaḷaic cantittup pēca vēṇṭumāṉāl appayṉṭmaṉṭ vaittuttāṉ
   pōka vēṇṭiyiruntatu. maṟṟa nēraṅkaḷil pōṉāl viraṭṭi viṭuvārkaḷ.
   avaḷuṭaiya virivuraiyāḷarkaḷ ellām ārāycci ārāycci eṉṟu nēramillāmal
   alaintu koṇṭiruntārkaḷ.
   kaṇiṉikkut tiṭṭam (purōkrām) eḻutum vaḻimuṟaikaḷ eṉṟa pāṭattiṉ
   virivuraiyāḷarai maṭṭum avaḷ pōyp pārkka nērntatu. avar mutal
   virivuraiyil koṭutta puttakap paṭṭiyalil eṭṭu puttatakaṅkaḷil nāṉku
   puttatakaṅkaḷai nūlnilaiyak kaṇiṉiyil kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   nūlnilaiyap puttakaṅkaḷ aṉaittum kaṇiṉiyil kiricālis eṉṟa aṭṭavaṇaiyiṉ
   kīḻ vaikkappaṭṭiruntaṉa. āciriyar peyar allatu puttakattiṉ peyar
   terintāl kiricālicil atait tēṭi ataṉ puttaka aṭukku eṇṇaik kaṇṭupiṭittu
   māṇavarkaḷ tāmāka iṭantēṭi eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl ṭākṭar ahamaṭ tājuṭiṉ
   koṭutta paṭṭiyalil irunta nāṉku talaippukkaḷum āciriyar peyarum
   kiricālicil illai. tēṭi alutta mutalāṇṭu māṇavarkaḷ avarai inta
   vārattilēyē nēril kaṇṭu itu paṟṟic collavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ.
   yār pōvatu eṉṟu payantu viḻitta pōtu akilā "nāṉ pōyk kēṭkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   jecikkāvaip pārttup paḻakiyatiliruntu akilāvukkum oru putu tairiyam
   vantiruntatu.
   yuesemmiṉ maruttuvak kallūri kiḷantāṉ mānilattiṟkuc ceṉṟu taṉi vaḷākam
   amaittuk koṇṭa piṟaku atu muṉpu irunta kaṭṭaṭattai pala kalvip
   pirivukaḷ pakirntu koṇṭaṉa. maruntu tayārippu iyal (•pārmaci),
   pōtaipporuḷ āyvu nilaiyam (ṭirak ricarc), mēṟpaṭṭap paṭipput tuṟai (
   iṉsṭiṭiyuṭ ā•p kirājuvēṭ sṭaṭis)) ivaṟṟuṭaṉ kaṇiṉi aṟiviyal tuṟaiyum
   aṅku pōyiruntatu. periya paranta kaṭṭaṭam. kukaikaḷ pōl ataṉ kāriṭōrkaḷ
   virintiruntaṉa. entak kāriṭōr pōṉālum paḻaiya maruntu vācaṉai aṭittatu.
   maṅkiya viḷakkoḷiyil uḷḷa kāriṭōril naṭantu pōy veṟum tājuṭiṉ ahmaṭ
   eṉṟu peyar pōṭṭirunta peyaraik kaṇṭu piṭittāḷ akilā. inta
   virivuraiyāḷarkaḷiṉ katvukaḷil uḷḷa peyarkaḷukku muṉṉālum piṉṉālum
   paṭṭaṅkaḷum patavikaḷum pōṭṭuk koḷvatillai eṉpatu avaḷukku āccariyamāka
   iruntatu.
   katavai mirutuvākat taṭṭiṉāḷ. "yā mācōk" eṉṟa kural kēṭṭatu.
   katavu tiṟantu uḷḷē pōṉāḷ.
   oru virivuraiyāḷar aṟaikkuḷ avaḷ pōvatu itutāṉ mutaṉ muṟai. avar taṉ
   mēcaiyai viṭṭu iṉṉoru pakkattu mēcaiyil oru kaṇiṉit tirai muṉ
   uṭkārntiruntār. kī pōrṭil kaṭakaṭaveṉa taṭṭik koṇṭiruntavar kaḻuttait
   tiruppi avaḷaip pārttār.
   "cilāmāṭ paki ṭākṭar. uṅkaḷ puttakap paṭṭiyalil oru cantēkam kēṭka
   vēṇṭum" eṉṟāḷ. kuralil payam iruntālum teḷivākac coṉṉāḷ.
   "nī yār?"
   "akilā. uṅkaḷ CAP 101 māṇavi"
   "uṭkār, itai muṭittuviṭṭu varukiṟēṉ!"
   uṭkārntāḷ. tājūṭiṉ toṭarntu tiraikkut tirumpi kī pōrṭil taṭṭiṉār. avar
   tiṟantiruntatu īmeyl eṉṟu terintatu. ētō oru kaṭitattiṟku patil eḻutik
   koṇṭirukkiṟār eṉṟum terintatu. cintaṉai ōṭṭam taṭaipaṭuvataṟku muṉ
   muṭittu viṭa mummuramāka irukkiṟār eṉṟum terintu koṇṭāḷ.
   anta aṟaiyaic cuṟṟip pārttāḷ. puttakaṅkaḷ cuṟṟilum iṟaintu kiṭantaṉa.
   cila virittavāṟu iruntaṉa. ciṟiya mañcaḷ tāḷkaḷil puttakaṅkaḷil
   aṭaiyāḷaṅkaḷ vaittiruntār. kaṇiṉi piriṉṭ avuṭ tāḷkaḷ maṭippu maṭippākak
   kuvintu kiṭantaṉa. nōṭṭīs pōrṭil kāla aṭṭavaṇai, avaruṭaiya aluvalaka
   memōkkaḷ, cila tēṅkyū kārṭukaḷ, cila veḷināṭṭu karuttaraṅka nōṭṭīcukaḷ,
   māṇavar paṭṭiyal, mīṭṭiṅ paṭṭiyal aṉaittaiyum tāṟumāṟākak kutti
   vaittiruntār. mottattil taṉ ammāvai uḷḷē aṉumatikkāta patiṉma vayatu
   māṇavaṉiṉ aṟai pōla iruntatu.
   virivuraiyāḷarkaḷ aṉaivarum pātip paittiyaṅkaḷ eṉa māṇavarkaḷ
   kicukicuttuk koḷvatu uṇmaitāṉ pōlum eṉa niṉaittuk koṇṭāḷ. taṉakku
   iraṇṭu maṇi nēram koṭuttāl inta aṟaiyai oḻuṅku paṭutti paḷicceṉṟu ākka
   muṭiyum eṉa niṉaittuk koṇṭāḷ.
   ṭākṭar tājūṭiṉ tāṉ eḻutiyataip paṭittār. cila tiruttaṅkaḷ ceytār.
   kampyūṭr maucai uruṭṭi ampuk karcarai "ceṉṭ" (aṉuppu) eṉṟa kaṭṭaḷaikkuk
   koṇṭu vantu kiḷik ceytār. tiraiyil nīlap paṭṭai oṉṟu tōṉṟi "aṉuppa
   vēṇṭiya ceyti oṉṟu" eṉṟu kāṭṭiyatu. ataṉ kīḻ veḷḷaip paṭṭai oṉṟu tōṉṟi
   atil nīla niṟam ōṭi niṟaintavuṭaṉ antap paṭṭaikaḷ muḻutāka maṟaintaṉa.
   miṉṉañcal atu pōka vēṇṭiya amerikkāvukkō āsttirēliyāvukkō
   payaṇappaṭṭatu. colla muṭiyātu. pakkattu aṟaiyil uḷḷa avaruṭaiya caka
   virivuraiyāḷarukkākavum irukkalām. kaṇiṉikku ellāt tūramum oṉṟutāṉ.
   tājuṭiṉ taṉatu ōṭum cuḻal nāṟkāliyaiyē vākaṉamākkik koṇṭu kaṇiṉi
   mējaikku muṉṉiruntu taṉ eḻuttu mēcaikku vantār. "es akilā! nāṉ eṉṉa
   ceyyalām uṉakku?" eṉṟu kēṭṭār.
   "tontiravu koṭuppataṟku maṉṉikka vēṇṭum ṭākṭar. intap puttakap
   paṭṭiyalil uḷḷa nāṉku puttakaṅkaḷai nūl nilaiya kēṭṭalākkil kaṇṭu
   piṭikka muṭiyavillai!" eṉṟāḷ.
   "ēṉ muṭiyavillai? kiricālis payaṉ paṭuttat teriyumā uṉakku?"
   "teriyum. nāṉum maṟṟa pala māṇavarkaḷum tēṭiyum kiṭaikkavillai!"
   paṭṭiyalai vāṅkip pārttār. kiṭaikkāta puttakaṅkaḷai avaḷ kōṭiṭṭu
   vaittiruntāḷ.
   "ōlraiṭ, ōlraiṭ! inta nāṉkum putiya puttatakaṅkaḷ. inta mātamtāṉ vantu
   cērntaṉa. laiprari iṉṉum atai kēṭṭalōk paṇṇavillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   nalla vēḷai eṉakkut teriyap paṭuttiṉīrkaḷ. intap puttakaṅkaḷai
   "ciṟappuc cēmippu" pakutiyil vaikka ēṟpāṭu paṇṇukiṟēṉ. nīṅkaḷ
   uṭaṉaṭiyāka kaṭaṉ vāṅka muṭiyāviṭṭālum nūl nilaiyattukku uḷḷēyai
   vaittup paṭikkalām. laippararikku nāṉ memō aṉuppukiṟēṉ" eṉṟār.
   "naṉṟi ṭākṭar!" eṉṟāḷ akilā.
   "ōkkē. virivuraiyellām viḷaṅkukiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "viḷaṅkukiṟatu. kampyūṭṭar kalaic coṟkaḷ pahācāvil nīṅkaḷ colluvatu
   koñcam kuḻappamāka uḷḷatu. puttakaṅkaḷil ellām āṅkilattil
   pōṭṭirukkiṟārkaḷ!"
   "aṭuttavāram āṅkilam - pahācā moḻipeyarppu aṭṭavaṇai koṭukkiṟēṉ.
   appuṟam kuḻappam irukkātu!" eṉṟār.
   avaruṭaiya ṭelipōṉ aṭittatu. ataṉ mēl kai vaittavāṟu "vēṟu eṉṉa akilā?"
   eṉṟār. "eṉakku vēlai irukkiṟatu. kiḷampu!" eṉṟu ataṟku arttam eṉa akilā
   terintu koṇṭāḷ.
   "oṉṟum illai ṭākṭar. naṉṟi!" eṉṟu eḻuntāḷ. avaḷ veḷiyē vanta pōtu avar
   ṭelipōṉukkuḷ "halō" collik koṇṭiruntār,
   oru virivuraiyāḷarai avaruṭaiya aṟaikkuḷ ceṉṟu pārtta aṉupavam avvaḷavu
   mōcamāka illai eṉa makiḻntavāṟu viṭutiyai nōkki naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ.
   kaṇiṉit tuṟai vaḷākattiṉ mēṟkup pakutiyil amaintiruntatu.
   antappakutiyiltāṉ tēcā iṉṭā viṭutiyum tēcā kempārā viṭutiyum
   amaintiruntaṉa. inta viṭutikaḷ aṉaittumē virivurai maṇṭapaṅkaḷiliruntu
   mika tūrattil iruntaṉa. vākaṉaṅkaḷ illāmal naṭaiyai maṭṭum
   nampiyiruppavarkaḷukku mikac ciramamtāṉ.
   palkalaik kaḻakattiṉ mēṟku vāyil nōkkip pōkum jālāṉ yuṉivarciṭṭiyil
   ōrattil vākaṉap pōkkuvarattiṉ miraṭṭalkaḷ illāmal naṭakka kaṟkaḷāl
   naṭaipātai pōṭṭiruntārkaḷ. atil ēṟi naṭantāḷ akilā. mattiyāṉa veyil
   cālaiyaic cūṭākkik koṇṭiruntatu. aṉṟaikku putaṉ kiḻamai. inta iraṇṭām
   vārattil putaṉkiḻamai akilāvukku virivuraikaḷ oṉṟum illai. aṭutta vāram
   ṭiyōṭiriyal ārampikkum. āṉāl inta mutal vāram orunāḷ ōyvutāṉ.
   avaḷuṭaiya tēcā kemilāṅ attaṉai tūramillai. vēppa mara
   niḻalkaḷukkiṭaiyil naṭantāḷ. muṉai vaḷaintatum iraṇṭām ulakappōriṉpōtu
   kaṭṭappaṭṭa paḻaiya āyuta cēmippuk kiṭaṅkait tāṇṭa vēṇṭiyiruntu. iraṇṭu
   curaṅkaṅkaḷ tōṇṭi cimeṇṭiṉāl palappaṭuttappaṭṭa amaippukaḷ. cila
   āṇṭukaḷukku muṉ kūṭa iṅkiruntu pōrkkāla kuṇṭukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭu
   akaṟṟappaṭṭaṉa eṉpatai akilā pattirikaikaḷil paṭittirukkiṟāḷ. avaṟṟaik
   kaṭakkum pōtu koñcam accamāka iruntatu.
   inta vaḷākam carittirap pukaḻ vāyntatu. piriṭṭiṣ rāṇuvattiṉariṉ
   taḷamākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. itil avarkaḷ kaṭṭiya paḻaiya
   kaṭṭaṭaṅkaḷ iṉṉum iruntaṉa. avaṟṟiṉ uṭpuṟattai putumaip
   paṭuttiyiruntālum avaṟṟiṉ mukappukkaḷai appaṭiyē viṭṭiruntārkaḷ.
   māṇavarkaḷum virivuraiyāḷarkaḷum kālāṟa naṭakkum inta vaḷākattil oru
   kālattil rāṇuvattiṉariṉ pūṭs oliyum "le•pṭ raiṭ, le•pṭ raiṭ, apavuṭ
   ṭerṉ" eṉṟa kaṭṭaḷaikaḷum tuppākkic cūṭukaḷum kēṭṭirukkum eṉṟu akilā
   niṉaittup pārttāḷ. malēciyā cutantiram peṟṟa cilakālattil oru riṅkiṭ
   aṭaiyāḷa vilaiyil inta pōrttaḷam kalvittaḷamāka māṟiviṭṭatu.
   antap palkalaik kaḻaka vaḷākattiṉ parappu evvaḷavu periyatu eṉpatai
   inta iraṇṭāvatu vārattil avaḷ terintu koḷḷa ārampittiruntāḷ. kaṇiṉi
   virivurai muṭintu kaṇakku virivuraikku vēṟu maṇṭapattukku naṭappataṟkuḷ
   nēramākiviṭukiṟatu. nēramākiviṭṭāl uṭkāra iṭam kiṭaippatu kaṣṭam.
   aṭuttaṭutta vārattil vīṭṭiṟkup pōkumpōtu appāviṭam pēci oru mōṭṭār
   caikkiḷ vāṅki vaittuk koḷḷalāmā eṉṟu pārkka vēṇṭum. itu oru vacati.
   akilāviṉ vīṭu pakkattil alōr sṭāril iruntataṉāl niṉaitta nēram avaḷ pas
   ēṟi vīṭṭukkup pōyviṭalām. iraṇṭu iraṇṭarai maṇi nērattil vīṭṭukkup
   pōyviṭalām. inta rēkiṅ vivakāram vicārikkappaṭṭu muṭitta piṉ kaṇṭippāka
   vīṭṭukkup pōka muṭivu ceytiruntāḷ.
   vantu iraṇṭu vāraṅkaḷē āṉālum vīṭṭiṉ niṉaivu piyttut tiṉṟatu.
   avaḷuṭaiya, avaḷukkē contamāṉa antak kuṭṭi aṟai. ataṉ paṭukkai,
   talaiyaṇaiyiṉ vācam, ammāviṉ camaiyal, tampiyiṉ cēṣṭaikaḷ aṉaittum
   niṉaittu ēṅka vaittaṉa. viṭutiyiluḷḷa potut tolaipēciyil ituvarai mūṉṟu
   nāṉku muṟai vīṭṭukkup pēciviṭṭāḷ.
   vaḷākattil pātikku mēṟpaṭṭa māṇavarkaḷ mōṭṭār caikkiḷ vaittiruntārkaḷ.
   cilar kārkaḷum vaittiruntārkaḷ. mōṭṭār caikkiḷ vāṅkuvataṟku appā
   muṭiyātu eṉṟu colla māṭṭār. āṉāl paṇattukkuttāṉ ciramappaṭuvār. appā
   vīṭu vāṅkip pōṭṭiruntār. ataṟkut tavaṇai ppaṇam kaṭṭi vantār.
   tammuṭaiya patiṉāṉku varuṭattiya ṭāṭcaṉ kārai viṟṟu aṇmaiyiltāṉ 30
   āyiram koṭuttu oru iraṇṭāṇṭukaḷ payaṉpaṭuttiya purōṭṭōṉ cākā vāṅkiṉār.
   ataṟkum paṇam kaṭṭi vantār. tampiyaip paṭikka vaittuk koṇṭiruntār.
   avaruṭaiya taṅkai - akilāviṉ attai - piḷḷaikaḷ iruvarukku paṭikka
   utavikaḷ ceytu vantār. akilāvukkup palkalaik kaḻakattil iṭam
   kiṭaittatum avaḷukku vēṇṭiya ellā kaṭṭaṇaṅkaḷaiyum koṭuttār.
   kaiccelavukkum paṇam koṭuttār. pōtumā iṉṉum vēṇṭumā eṉṟu aṭikkaṭi
   kēṭṭuk koṇṭē iruntār.
   akilāvukku ellām teriyum. appāviṉ nalla maṉamum irakka cupāvamum
   kuṭumpattiṉ mītu uḷḷa aṉpum naṉku teriyum. ākavē mōṭṭār caikkiḷ pēccai
   eṭuttāl cari eṉṟutāṉ colluvār. appuṟam paṇam tiraṭṭak kaṣṭappaṭuvār.
   taṉ kaṣṭattai yāriṭamum colla māṭṭār.
   akilā anta vāram palkalaik kaḻaka upakārac campaḷaṅkaḷ, kaṭaṉ utavi
   ākiyavaṟṟukkāṉa maṉu pāraṅkaḷai vāṅki vaittiruntāḷ. keṭā mānila
   upakārac campaḷa pāramum koṭuttiruntārkaḷ. appāvum keṭā mānila maikā
   piramukarkaḷiṭam pēci vaikkiṟēṉ eṉṟu colliyiruntār. ivaṟṟil ētāvatu oru
   upakārac campaḷam allatu kaṭaṉ kiṭaittāl appāviṉ cumaiyaik kuṟaikkalām.
   mutal vārattil rēkiṅkiṉāl paṭṭa maṉattuṉpaṅkaḷ āṟiyiruntaṉa. āṉāl inta
   veḷḷik kiḻamai māṇavar vivakārap pirivil vicāraṇai irukkiṟatu. avaḷukku
   atikāra pūrvamākak kaṭitam vantiruntatu. kaṇēcaṉ, jecikkāvukkum kaṭitam
   vantiruntatu. avaḷ pātikkappaṭṭavaḷ eṉṟālum vicāraṇaikkup pōvataṟku oru
   kuṟṟavāḷiyaip pōl payantāḷ. inta vicāraṇai eppaṭit tirumpum eṉṟu
   colvataṟkillai eṉṟu kaṇēcaṉ kūṟiyiruntāṉ.
   eppaṭiyiruntālum vicāraṇai yārāvatu oruvarukkup pātakamākattāṉ muṭiyap
   pōkiṟatu eṉpatu avaḷukkut terintatu. rājaṉ taṇṭikkap paṭuvāṉ. avaṉ
   naṇparkaḷ taṇṭikkap paṭuvārkaḷ. āṉāl rājaṉiṉ
   poyyum paracurāmaṉiṉ naṭippum nilaipeṟṟāl kaṇēcaṉ taṇṭikkap paṭalām.
   aṅkē niyāyam tōṟkum. ēmāṟṟu vellum. eppaṭiyiruntālum yuesem intiya
   māṇavarkaḷukku atu periya avamāṉam eṉṟutāṉ tōṉṟiyatu.
   avaḷ tēcā kemilāṅkai aṭaintu uḷḷē nuḻainta pōtu inta eṇṇamtāṉ
   avaḷuṭaiya maṉataik kuṭaintu koṇṭiruntatu.
   ***

                                      7

   eṭṭē mukkāl maṇikku jecikkāviṉ mōṭṭār caikkiḷiṉ piṉṉāl uṭkārntu māṇavar
   vivakārap pirivuk kaṭṭattiṉ muṉṉāl akilā vantu iṟaṅkiyapōtu kaṇēcaṉ
   ēṟkaṉavē aṅku kāttiruntāṉ. avarkaḷaik kaṇṭatum puṉṉakaittavāṟē
   avarkaḷiṭam ceṉṟāṉ.
   vicāraṇai oṉpatu maṇikku ārampippatāka iruntatu. rājaṉ, maṉōkaraṉ,
   viṉcaṉṭ ākiyōr paracurāmaṉaic cūḻntu koṇṭu iṉṉoru iṭattil niṉṟārkaḷ.
   kaṇēcaṉaip pārttu kēlic cirippukaḷum kekkaḷippukkaḷum eḻuntaṉa. inta
   iraṇṭu mūṉṟu vāraṅkaḷil antak kūṭṭam paracurāmaṉai viṭṭu akalavillai.
   paracurāmaṉ taṉatu urimaip pativāṉa kōṇal cirippuṭaṉ avarkaḷ iḻutta
   iḻuppukkellām alaintu koṇṭiruntāṉ.
   akilā maṉappaṭapaṭappuṭaṉ kaṇēcaṉaip pārttup puṉṉakaittāḷ. jecikkā
   vaḻakkam pōl "hai kaṇēṣ" eṉṟu pirakācamāṉa kuralil kūviṉāḷ.
   "reṭiyā irukkiṅkaḷā akilā?" eṉṟu kēṭṭāṉ kaṇēṣ.
   "reṭitāṉ. āṉāl payamā irukku!"
   "ivaḷ rompavum payappaṭukiṟāḷ kaṇēṣ. uṇmaiyaic colla ēṉ
   payappaṭavēṇṭum?" eṉṟāḷ jecikkā.
   "uṇmaiyaic colla payappaṭavillai. vicāraṇai eṉṟālē ētō kōrṭṭukkup
   pōvatu pōla naṭukkam varukiṟatu"
   "anta payamē vēṇṭām. inta atikārikaḷai nimirntu pār. urakkap pēcu!"
   eṉṟu tairiyamūṭṭiṉāḷ jecikkā.
   "āmām akilā. nām maṟaippataṟkum payappaṭuvataṟkum eṉṉa irukkiṟatu.
   tairiyamākap pēcuṅkaḷ!" eṉṟāṉ kaṇēcaṉ. akilā palavīṉamākat
   talaiyāṭṭiṉāḷ.
   oṉpatukku aintu nimiṭam irukkaiyil māṇavar pirivu utavip pativatikāri
   mutturāmaṉ vantu ellārum irukkiṟārkaḷā eṉṟu pārttuviṭṭu avarkaḷ arukil
   vantār. potuvākap pēciṉār.
   "mutalil muṟaiyīṭu ceyta paracurāmaṉaiyum avaratu cāṭcikaḷaiyum uḷḷē
   kūppiṭṭu vicārippōm. atu muṭintatum kaṇēcaṉaiyum avaruṭaiya
   cāṭcikaḷaiyum kūppiṭuvēṉ. tayārāka iruṅkaḷ" eṉṟu colli uḷḷē ceṉṟār.
   koñca nērattil pātukāpput tuṟait talaivar riṭvāṉ vantār. "palkalaik
   kaḻakattiṉ pēraip pāḻpaṭuttukiṟīrkaḷē!" eṉpataip pōl ellāraiyum oru
   kaṭumaiyāṉa kuṟṟavāḷip pārvai pārttuviṭṭu uḷḷē pōṉār.
   aṭutta aintu nimiṭaṅkaḷil pērāciriyar murukēcu kāril vantu kārai
   niṟuttiviṭṭu oru kōppuṭaṉ iṟaṅkiṉār. vicāraṇaik kuḻuvil avar irukkiṟār
   eṉṟu terinta pōtu kaṇēcaṉukkut tairiyamāka iruntatu. āṉāl avar muṉpu
   pēciyiruppatu avaṉ niṉaivukku vantu avaṉaip payamuṟuttiyatu. "rēkiṅ
   ceytu piṭipaṭṭu kuṟṟavāḷi eṉa nirupikkappaṭum intiya māṇavaṉ
   yāraiyāvatu palkalaik kaḻakam nīkka muṉ vantāl atai ātarikkiṉṟa mutal
   āḷ nāṉākattāṉ iruppēṉ"
   akilā aṟimuka vārattil intu māṇavarkaḷukkāṉa camaya viḷakkak kūṭṭattil
   avar pēcak kēṭṭirukkiṟāḷ. avar taṉ appāvukku aṟimukamāṉavar eṉpatum
   avaḷukkut teriyum. iruvarum avaraip pārttu puṉṉakaittaṉar. jecikkā
   "halō puro•pecar!" eṉṟu taṉatu iyaṟkaiyāṉa uccak kuralil kattiṉāḷ.
   carittira iyalil avaruṭaiya pāṭam oṉṟai jecikkā eṭuttirukkiṟāḷ. ākavē
   avarait teriyum.
   "jecikkā! uṉakkeṉṉa vēlai iṅkē?" eṉṟu kēṭṭār murukēcu.
   "nāṉ kaṇēcaṉ cārpil mukkiya cāṭci!" eṉṟāḷ jecikkā.
   "appaṭiyā! cari. kuṭ lak!" eṉṟu rājaṉ pakkamākavum tirumpi oru
   puṉṉakaiyaic cintiviṭṭu uḷḷē naṭantār.
   oṉpatu maṇikku cariyāka mutturāmaṉ kūppiṭa paracurāmaṉ, rājaṉ kuḻu
   kūṭṭamāka uḷḷē ceṉṟatu. katavu aṭaikkap paṭṭatu. aṭutta irupatu
   nimiṭaṅkaḷ uḷḷē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu teriyāmal kaṇēcaṉ, akilā, jecikkā
   taṇalil iruppatu pōl iruntārkaḷ.
   "aṉṟaikku antak kūṭṭattila naṭanta uṇmaikaḷai namakkākap pēca cāṭcikaḷ
   illai akilā. iruntavaṅka attaṉai pērum avaṅka āḷuṅka. ākavē nīṅkaḷum
   nāṉuntāṉ uṟutiyākap pēcaṇum!" eṉṟāṉ kaṇēcaṉ.
   "jecikkā irukkāṅkaḷē!"
   "jecikkā nēraṭiyāṉa cāṭci illa. naṭantata uṅka vāyāla kēṭṭa veḷi
   cāṭcitāṉ. ākavē avvaḷavu palamā irukkātu.!"
   akilāvukku mēlum kili piṭittuk koṇṭatu.
   9.20kku mutturāmaṉ katavait tiṟantu veḷiyē vantu "vāṅka!" eṉṟār.
   uḷḷē nuḻaintārkaḷ. muṭṭai vaṭiva mēcaiyil vicāraṇai atikārikaḷ
   uṭkārntiruntārkaḷ. naṭuvē māṇavarkaḷ vivakārap piriviṉ utavit tuṇai
   vēntar pērāciriyar ṭattō calīm talaivarāka iruntār. eppōtum puṉṉakai
   pūtta mukattuṭaṉ meṉmaiyākap pēci iṉimaiyākap paḻakum maṉitar.
   kaṇēcaṉai avarukkut teriyum avarukku iṭatu pakkattil ritvāṉ. valatu
   pakkattil pērāciriyar murukēcu. koñcam taḷḷi utavip pativatikāri
   mutturāmaṉ.
   paracurāmaṉ, rājaṉ kuḻuviṉar etirppakkattil kūṭṭāka uṭkārntiruntārkaḷ.
   avarkaḷuṭaṉāṉa vicāraṇai muṭintu viṭṭataṟkāṉa āṟutal avarkaḷ mukaṅkaḷil
   terintatu.
   ṭattō calīm mirutuvāṉa malāyil pēciṉār. "kaṇēcaṉ. itu vicāraṇaik kuḻu.
   intak kuḻuvil intiya māṇavar paṇpāṭṭuc caṅkattiṉ ālōcakar eṉṟa muṟaiyil
   pērāciriyar murukēcuvaiyum nāṉ cērttuk koṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ mēl oru
   kuṟṟaccāṭṭu uḷḷatu teriyum allavā? paracurāmaṉ eṉṟa intap putiya
   māṇavaṉai nīṅkaḷ rēk paṇṇiyatākavum, kaṉṉattil aṟaintu taḷḷiyatākavum
   avar kuṟṟam cāṭṭiyirukkiṟār. antac campavam naṭantapōtu uṭaṉiruntatāka
   rājaṉ, maṉōkaraṉ, viṉcaṉṭ cāṭciyam kūṟiyirukkiṟārkaḷ. rēkiṅkaip
   palkalaik kaḻakam taṭaiceytiruppatuṭaṉ rēkiṅ ceypavarkaḷukku etirāka
   naṭavaṭikkai eṭukkappaṭum eṉavum kaṭumaiyāka eccarittirukkiṟōm.
   appaṭiyiruntum inta campavam naṭaipeṟṟiruppatu eṉakku mikavum
   varuttamāka irukkiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉa colla virumpukiṟīrkaḷ?"
   kaṇēcaṉ mutalil paracurāmaṉaip pārttāṉ. avaṉ kōṇal cirippu maṟaintu
   avaṉ mukattil koñcam payam paṭarntiruntatu.
   "ṭattō. naṭanta campavattai ivarkaḷ tirittuc colliyirukkiṟārkaḷ.
   naṭanta uṇmaikaḷai akilā eṉṟa inta mutalāṇṭu māṇaviyiṉ viḷakkattilum
   nāṉ eḻutik koṭuttuḷḷa muṟaiyīṭṭilumiruntu nīṅkaḷ terintu koḷḷalām.
   rēkiṅ ceytatu rājaṉ, maṉōkaraṉ, viṉcaṉṭ kuḻuvum avarkaḷ naṇparkaḷumtāṉ.
   rēkiṅkiṟku uṭpaṭuttap paṭṭavarkaḷ paracurāmaṉum akilāvum. nāṉ
   taṟceyalāka aṅku pōka nērntatu. intap paracurāmaṉ akilāviṟku muttam
   koṭukka vēṇṭum eṉa avarkaḷ nirppantittuk koṇṭiruntārkaḷ. intap peṇ
   payantu oṭuṅkiyiruntār. ivaraik kāppāṟṟavē nāṉ paracurāmaṉai aṟaintu
   taḷḷi ivarai viṭuvittu vantēṉ! rēkiṅkiṟkum eṉakkum enta campantamum
   kiṭaiyātu!" atōṭu niṟuttiṉāṉ. ippōtu atikam pēcavēṇṭām eṉa muṭivu ceytu
   koṇṭāṉ.
   ṭattō akilāvaip pārttār. "akilā! nī eṉṉa colkiṟāy?"
   avaḷukku nākku mēlaṇṇattil oṭṭik koṇṭatu. toṇṭai varaṇṭu pōṉatu. "avar
   colvatutāṉ uṇmai ṭattō, appaṭittāṉ naṭantatu!" eṉṟu avaḷ coṉṉatu
   avaḷukkē kēṭkavillai.
   "itu uṇmaiyāka iruntāl intac campavam paṟṟi nī ēṉ mutalil pātukāpput
   tuṟait talaivarukku muṟaiyīṭu ceyyavillai. itupaṟṟi aṟimuka vārattil
   paṭittuppaṭittuc colliyirukkiṟōmē!"
   āmām. paṭittuppaṭittuc coṉṉārkaḷ. payam. kūccam. tappittatē pōtum, inta
   caṉiyaṉkaḷiṭam iṉṉamum vikāram vēṇṭām eṉṟu payantu ōṭum putti.
   vicāraṇai vaḻakkukaḷ eṉṟa tollaikaḷait tavirttal. "cummā vēṭikkaiyā
   viḷaiyāṇṭa namma intiyap pacaṅkaḷap pōy kāṭṭik kuṭuttiṭṭiyē!" eṉṟu
   maṟṟa intiya māṇavarkaḷ colvārkaḷ eṉṟa accam. itil entak kāraṇattaic
   coṉṉāl cari eṉṟu ēṟṟuk koḷvārkaḷ?
   "eṉakku payamākavum veṭkamākavum iruntatu ṭattō!"
   "appuṟam maṟunāḷ kālan tāḻtti colvataṟku eppaṭi tairiyam vantatu?"
   "kaṇēcaṉ mēl paḻi vantatu eṉṟu kēḷvip paṭṭavuṭaṉ uṇmaiyaic colla muṉ
   vantēṉ!"
   "appaṭiyāṉāl kaṇēcaṉaik kāppāṟṟattāṉ ippaṭic ceytāyā?"
   tikaittāḷ. intak kēḷvikku ām eṉṟu coṉṉālum illai eṉṟu coṉṉālum atu
   tavaṟākap pōyviṭak kūṭum eṉa avaḷukkup paṭṭatu. āṉāl uṇmaiyaic
   colluvatait tavira vēṟu yuttikaḷaip paṟṟa yōcikka vēṇṭām eṉa muṭivu
   ceytu koṇṭāḷ. "uṇmaitāṉ cakti vāynta āyutam. uṇmaitāṉ uṉ
   payaṅkaḷiliruntu uṉakku viṭutalai koṭukkum" eṉṟu jecikkā aṉṟu coṉṉatai
   niṉaittuk koṇṭāḷ.
   "ām ṭattō! uṇmaiyaic coṉṉāl avar mītuḷḷa kuṟṟam nīṅkum eṉṟutāṉ appaṭic
   ceytēṉ!"
   "appaṭic colla uṉṉai yārāvatu valiyuṟuttiṉārkaḷā?"
   kēḷviyiṉ toṉi naṉṟāka illai. jecikkāvait tirumpip pārttāḷ. jecikkāviṉ
   ciritta mukattil kūṭak koñcam kalavaram iruntatu. āṉāl uṇmaiyaic colla
   vēṇṭum. eṉṉa naṭantālum naṭakkaṭṭum.
   "jecikkā eṉ rūm mēṭ. avar mūlamākattāṉ kaṇēcaṉ mītu kuṟṟam
   cumattappaṭṭiruppataik kēḷvip paṭṭēṉ. avar kūṟiya ālōcaṉaitāṉ. āṉāl
   avar valiyuṟuttiyirāviṭṭālum ceyti terintavuṭaṉ nāṉāka muṉ vantiruppēṉ!
   ēṉeṉṟāl rēkiṅkiliruntu avar eṉṉaik kāppāṟṟiyavar eṉṟa naṉṟi uṇarcci
   irukkiṟatu" kuralil tairiyam ēṟik koṇṭiruntatu. nāṉ ēṉ kuṟṟavāḷi pōlap
   payantu pēca vēṇṭum eṉṟa kōpam vantatu.
   ṭattō calīm jecikkāvaip pārttār. "jecikkā. uṉakku kaṇēcaṉait teriyumā?"
   "naṉku teriyum. naṇpar. cila pāṭaṅkaḷ oṉṟāka eṭukkiṟōm!" jecikkā
   teḷivākac coṉṉāḷ.
   "kaṇēcaṉ uṉ naṇpar eṉpatāl avar mītuḷḷa kuṟṟattait tavirppataṟkāka
   nīṅkaḷ mūvarum cērntu intap poyyai jōṭittiruppatāka rājaṉ eṉṟa inta
   māṇavar kūṟiyirukkiṟār. ataippaṟṟi nī eṉṉa colkiṟāy jecikkā?"
   jecikkā atircciyaṭaintiruntāḷ. kaṇēcaṉum vitirttiruntāṉ. akilāviṉ mukam
   irattak kaḷaiyiḻantatu.
   "illai itu poy ṭattō. nāṅkaḷ mūvarum naṭantataittāṉ pēcukiṟōm!"
   "āṉāl rēkiṅ pōtu naṭantatu eṉṉa eṉa uṉakkut teriya vāyppillaiyē?"
   "rēkiṅ naṭantu atiliruntu mīṇṭu akilā aṟaikkut tirumpiyatum paṭukkaiyil
   paṭuttu vimmi aḻutār. nāṉ kēṭṭavuṭaṉ naṭantataic coṉṉār. antac
   cūḻnilaiyil avar poy pēca vēṇṭiya avaciyam illai. ākavē atai nāṉ
   nampiṉēṉ. ataittāṉ uṅkaḷiṭam collukiṟēṉ!"
   pērāciriyar murukēcu toṇṭaiyaik kaṉaittār. "ṭattō! nāṉ inta
   paracurāmaṉai oru kēḷvi kēṭka virumpukiṟēṉ!" eṉṟār.
   "kēḷuṅkaḷ" eṉṟār ṭattō calīm.
   avar paracurāmaṉaip pārttuk kēṭṭār. "rēkiṅ oṉṟum naṭakkavillai. cummā
   pēcikkoṇṭutāṉ iruntōm eṉṟu muṟaiyīṭṭil eḻutiyirukkiṟāy. kaṇēcaṉ
   vantutāṉ rēkiṅ ārampittār eṉṟum nī avar colliyataic ceyya maṟuttatāl
   aṟaintu taḷḷiyatākavum colliyirukkiṟāy. anta iṭattil akilā eṉṟa peṇ
   iruntārā? ataippaṟṟi uṉ muṟaiyīṭṭil oṉṟum illaiyē?"
   paracurāmaṉ koñcam parakkap parakka viḻittāṉ. "aṅkē palapēr kūṭṭamāka
   iruntārkaḷ. yār yār eṉa eṉakkut teriyātu. ellār peyaraiyum nāṉ
   rippōrṭṭil eḻutavillai. intap peṇ iruntārā eṉṟum teriyātu.
   iruntiruntālum nāṉ kavaṉikkāmal iruntirukkalām"
   "appaṭiyāṉāl intap peṇ coṉṉa etuvum aṅku naṭakkavillai. ivarai nī
   muttamiṭa muyaṉṟatāka avar colliyiruppatu kaṇēcaṉ colliyiruppatu poy.
   appaṭittāṉē?"
   paracurāmaṉ mēlum kīḻum pārttāṉ. "aṅku eṉṉavellām naṭantatu eṉpatu
   eṉakku muṟṟāka niṉaivillai. kaṇēcaṉ vantu eṉṉai aṭittatu eṉakku naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu. ataittāṉ eḻutiṉēṉ!"
   "appaṭiyāṉāl intap peṇṇai muttamiṭu eṉṟu yārum uṉakkuc collavumillai,
   nī appaṭic ceyyavumillai!"
   oru nimiṭam tayaṅki rājāvaip pārttuviṭṭu palavīṉamāṉa kuralil coṉṉāṉ:
   "appaṭi etuvum aṅku naṭakkavillai!"
   "appaṭiyāṉāl intap peṇ uṉmītu poykkuṟṟac cāṭṭu cumattukiṟārā?"
   paracurāmaṉ mēlum miraṇṭāṉ. "appaṭi etuvum aṅku naṭakkavillai!" eṉṟāṉ.
   rājaṉ muntik koṇṭu coṉṉāṉ: "ṭattō! aṅku naṭantataik kaṇṇāl pārttavarkaḷ
   nāṅkaḷ. ēṉ nāṅkaḷ colvatai nīṅkaḷ cantēkikka vēṇṭum?"
   ṭattō calīm coṉṉār: "iṅkē naṭappatu vicāraṇaitāṉ. uṇmaiyai veḷik
   koṇarvatē eṅkaḷ vēlai. cantēkam ellār mītum uṇṭu. ākavē ellāk
   kēḷvikaḷukkum patil colli utavi ceyyuṅkaḷ!" eṉṟār.
   iṉṉum cila kēḷvikaḷ kēṭṭārkaḷ. āṉāl putiya vivaraṅkaḷ ētum varavillai.
   iṟutiyāka ṭattō coṉṉār. "cari ellōrum veḷiyil ceṉṟu kāttiruṅkaḷ! nāṅkaḷ
   kalantu pēci eṅkaḷ muṭivaic collukiṟōm!"
   kaṇēcaṉum maṟṟavarkaḷum eḻuntu veḷiyē vantārkaḷ. kaṭṭaṭattai viṭṭu
   veḷiyēṟi mara niḻalukku vantārkaḷ. kaṇēcaṉ aṅkuḷḷa pāṉam vaḻaṅkum
   iyantirattil kācu pōṭṭu avarkaḷ mūvarukkum ṭiṉ pāṉaṅkaḷ vāṅki vantāṉ.
   vaṟaṇṭa toṇṭaikaḷai naṉaittuk koṇṭārkaḷ.
   oru miṇaṟu kokkō kōlā parukiviṭṭu jecikkā coṉṉāḷ: "nām colliyatai
   avarkaḷ nampavillai eṉṟutāṉ terikiṟatu kaṇēcaṉ!"
   kaṇēcaṉ pēcāmal iruntāṉ. akilāviṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr vantatu. "cēccē!
   aḻātiṅka akilā!" eṉṟāṉ.
   "illai kaṇēṣ. itu eṉṉuṭaiya kuṟṟamtāṉ. nāṉ uṭaṉē rippōrṭ ceytirukka
   vēṇṭum. avarkaḷ muntik koṇṭatāl nallavarkaḷ ākiviṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ eṉakku
   utavi ceyya vantu kuṟṟavāḷi ākiviṭṭīrkaḷ. uṅkaḷukku ētāvatu taṇṭaṉai
   eṉṟāl eṉakkup poṟukkātu" eṉṟāḷ.
   "cēccē! appaṭiyellām naṭakkātu!" eṉṟāṉ kaṇēcaṉ. āṉāl appaṭiyum
   naṭakkalām eṉa uḷmaṉam colliṟṟu. avaṉuṭaiya etirkālattil tikkeṉa iruḷ
   kavintu niṉṟatu.
   ōr irupatu nimiṭam avarkaḷ nimmati koḷḷāmal taṅkaḷ payaṅkaḷaiyum
   nampikkaikaḷaiyum pakirntu koṇṭārkaḷ. veṟum pēccukkaḷ pēciṉārkaḷ. atē
   pōla iṉṉoru mūlaiyil rājaṉum avaṉ tōḻarkaḷum paracurāmaṉaic cūḻntu
   koṇṭu niṉṟum naṭantum alaintārkaḷ.
   mutturāmaṉ katavu tiṟantu vantu aḻaittār. aṉaivarum uḷḷē pōṉārkaḷ.
   maṉap paṭapaṭappuṭaṉ uṭkārntu ṭattō calīmiṉ mukattaik kūrntu
   pārttārkaḷ.
   ṭattō avarkaḷait tīrkkamāka oru muṟai cuṟṟip pārttār. "inta iṭattil
   ellārum uṇmai pēcavēṇṭum eṉṟu colliyiruntālum uṅkaḷ muṟaiyīṭukaḷil uḷḷa
   muṟṟilum muraṇpāṭāṉa takavalkaḷaip pārkkum pōtu yārō oru tarappiṉar poy
   pēcukiṟīrkaḷ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu."
   colliviṭṭu mauṉamāka iruntār. aṉaivaraiyum iṉṉoru cuṟṟup pārttār. anta
   mauṉam kaṉattatu.
   "ippōtu oru vāyppuk koṭukkiṟēṉ. poy colliyavar uṇmaiyai oppukkoḷḷa
   viruppamā?"
   "nāṉ poy colvillai!" eṉa urakkak kūvavēṇṭum eṉa kaṇēcaṉukkut tōṉṟiyatu.
   āṉāl ataṉāl payaṉ illai eṉṟum avaṉukkut terintatu. paracurāmaṉ talai
   kaviḻntiruntāṉ. rājaṉ mukattai maram pōla vaittuk koṇṭiruntāṉ.
   "cari. nīṅkaḷ yārum collat tayārāka illai. inta vicāraṇaiyil
   nirupikkappaṭum orē uṇmai kaṇēcaṉ paracurāmaṉai aṭittār, taḷḷiṉār
   eṉpatu. atai kaṇēcaṉ oppuk koṇṭirukkiṟār. āṉāl ataṟkāka avar kūṟum
   kāraṇaṅkaḷ vēṟāka irukkiṉṟaṉa. itu rēkiṅ eṉṟu eṭuttuk koṇṭāl taṇṭaṉai
   mikak kaṭumaiyāṉatāka irukkum. ākavē rēkiṅ kuṟṟaccāṭṭai nirākarippatu
   eṉa kuḻu muṭivu ceytirukkiṟatu. āṉāl paracurāmaṉait tākkiyataṟkāka
   kaṇēcaṉ avariṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu 100 riṅkiṭ aparātam celutta
   vēṇṭum eṉat tīrppaḷikkiṟōm!"
   akilā vimmum captam kēṭṭatu. paracurāmaṉ ummeṉṟu iruntāṉ. rājaṉum
   viṉceṇṭum cirittuk kaikulukkik koṇṭārkaḷ.
   kaṇēcaṉiṉ maṉatu iruṇṭu pōṉatu. nīti tēvataikkuk kaṇṇillai eṉpatu
   uṇmaitāṉō? eppaṭi nāṉ inta nilaikku āḷāṉēṉ? eṉṉa tavaṟu ceytēṉ? intak
   kaḻivirakkak kēḷvikaḷ poṅkip poṅki eḻuntaṉa.
   "eṉṉa colkiṟāy kaṇēcaṉ?" ṭattō kēṭṭār.
   eṉṉa colvatu? mēlum maṟuttu mēlum taṇṭaṉaikkum cikkalukkum uḷḷāvatā?
   atu vivēkamākātu eṉappaṭṭatu. āṉāl... āṉāl inta viṣayam itaṉōṭu muṭintu
   viṭṭatā?
   "ṭattō. uṅkaḷ tīrppai nāṉ maṟuppatāka eṇṇa vēṇṭām. āṉāl inta viṣayam
   itaṉōṭu muṭiyavillaiyē. intac campavam naṭanta piṟaku rājaṉum avaṉ
   naṇparkaḷum veḷiyiliruntu kuṇṭar kumpalkārarkaḷai aḻaittu vantu eṉ
   viṭutikkē vantu eṉṉai miraṭṭiṉārkaḷ. atu paṟṟi nāṉ muṟaiyīṭu
   ceytirukkiṟēṉ. atai vicārittāltāṉē inta vivakāram muṭiyum?" eṉṟāṉ.
   ṭattō calīm koñcam tikaittu ritvāṉaip pārttār. pērāciriyar murukēcuvum
   ritvāṉaip pārttār. "itu uṇmaiyā ritvāṉ. nīṅkaḷ itai eṉ kavaṉattukkuk
   koṇṭu varavillaiyē!" eṉṟār.
   ritvāṉ nimirntu uṭkārntār. "ṭattō. ippaṭi oru muṟaiyīṭu kaṇēcaṉ
   ceytiruppatu uṇmaitāṉ. āṉāl atuvum campavam naṭanta oru nāḷ kaḻittu
   intap paracurāmaṉiṉ muṟaiyīṭṭukkup piṟakutāṉ ceyyap paṭṭirukkiṟatu.
   yōcittup pārttu itai vicāraṇaikku eṭuttuk koḷḷa vēṇṭām eṉa muṭivu ceytu
   viṭṭōm!"
   "ēṉ?"
   "iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ ṭattō. oṉṟu itaṟkum cāṭcikaḷ yārum illai. kaṇēcaṉiṉ
   vārttai oṉṟutāṉ. rājaṉai vicāritta pōtu itu uṇmaiyillai eṉa
   maṟuttuviṭṭār. kaṇēcaṉ taṉ mutal kuṟṟattai maṟaippataṟkāka oṉṟukku mēl
   oṉṟākap poykaḷai aṭukkuvatu pōlattāṉ terikiṟatu. iraṇṭāvatu intak
   kuṟṟac cāṭṭu mikak kaṭumaiyāṉatu. rēkiṅ kuṟṟaccāṭṭup pōla ituvum
   poyyāyp pōṉāl kaṇēcaṉukku atu nallatalla. kaṇēcaṉai eṉakkut teriyum
   nalla māṇavar. avaraik kāppāṟṟattāṉ nāṉ itai vicāraṇaikkuk koṇṭu
   varavillai!"
   kaṇēcaṉukkut talai cuṟṟiyatu. nāṟkāliyiṉ piṭikaḷai aḻuttip piṭittuk
   koṇṭāṉ. oṉṟukku mēl oṉṟākap poykaḷā? nāṉā? eppaṭi nāṉ ceyvatu
   colluvatellām ippaṭit talai kīḻākap pōkiṉṟatu?
   "m... eppaṭi kaṇēcaṉ?" ṭattō kēṭṭār.
   cēṟṟil muḻukik koṇṭirukkiṟēṉ. paravāyillai. āṉāl ittaṉai pērukku muṉṉāl
   nirvāṇamāki avamāṉappaṭṭu muḻuka māṭṭēṉ. eṉ etirikaḷ taṟkālika palam
   peṟṟirukkiṟārkaḷ. kāṟṟu avarkaḷ pakkam vīcukiṟatu. āṉāl nāṉ
   nērmaiyāṉavaṉ. vaḷaiya vēṇṭiya avaciyam illai eṉa uṟutip paṭuttik
   koṇṭatum palam vantatu.
   "ṭattō. nāṉ mēlum mēlum poyppaṭṭam kaṭṭik koḷḷa virumpavillai. itu
   naṭantatu uṇmai. ākavē atai nīṅkaḷ vicārikkattāṉ vēṇṭum. uṅkaḷ iṟutit
   tīrppai nāṉ ēṟṟuk koḷḷat tayār!"
   "muḻuki viṭuvāy! mūccut tiṇaṟi viṭuvāy! inta maraṇac cēṟu uṉṉai
   viḻuṅkiviṭum" eṉa uḷ maṉam payamuṟuttik koṇṭē iruntatu. paravāyillai.
   uṇmai eṉṉaik kollumāṉāl appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟu uṟutiyāka iruntāṉ.
   pērāciriyar pēciṉār: "cē ritvāṉ. inta kaṇēcaṉiṉ muṟaiyīṭu mītu ētāvatu
   vicāraṇai naṭattiṉīrkaḷā?"
   "kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuḷḷa rājaṉai aḻaittu vicārittēṉ. illai eṉṟu coṉṉār.
   atōṭu kōppai mūṭiviṭṭēṉ!"
   "viṭutiyil intac campavam naṭantatā eṉṟu kaṇṭaṟiya muyaṉṟīrkaḷā?"
   "pārttavarkaḷ yārum illai. yārai vicārippatu?"
   kaṇēcaṉ coṉṉāṉ: "cē ritvāṉ. aṉṟiravil viṭutiyiṉ varavēṟpaṟaiyil
   ṭeliviṣaṉil kuttuc caṇṭai paṭam ōṭik koṇṭiruntatu. yārāvatu pārttuk
   koṇṭiruntirukkalām eṉpatai rippōrṭṭil colliyirukkiṟēṉ. avarkaḷukkut
   terintirukkalām!"
   ritvāṉ kōpap paṭṭavar pōla iruntār. "āḷ iruntatā illaiyā eṉpatē
   teriyātu eṉkiṟāy. ṭeliviṣaṉ yārum illāmalē kūṭa ōṭik koṇṭiruntirukkalām
   allavā? yārāvatu aṭaikka maṟantu pōyirukkalāmallavā?"
   ṭattō calīm kuṟukkiṭṭār. "ritvāṉ. itu kaṭumaiyāṉa kuṟṟac cāṭṭāka
   irukkiṟatu. kaṇēcaṉ itil uṟutiyāka irukkiṟār. nīṅkaḷ tayavu ceytu
   vicārittu eṉakku oru aṟikkai tayār paṭuttuṅkaḷ"
   ṭattō kaṇēcaṉaip pārttār. "kaṇēcaṉ. nī virumpiyapaṭi ceytuviṭṭēṉ.
   iraṇṭāvatu kuṟṟac cāṭṭu nirupaṇamākum varaiyil inta mutal
   kuṟṟaccāṭṭukkāṉa taṇṭaṉaiyai nāṉ taḷḷi vaikkiṟēṉ. āṉāl inta iraṇṭām
   kuṟṟaccāṭṭum nirupikkap paṭāmal pōṉāl uṉ taṇṭaṉai iṉṉum kaṭumaiyākak
   kūṭum. cammatamā?" eṉṟār.
   maraṇac cēṟu mēlum eṉṉai aḻuttukiṟatu. itil mūccu muṭṭac cāka vēṇṭum
   eṉṟu vitiyiruntāl appaṭiyē naṭakkaṭṭum.
   "cammatam ṭattō!" eṉṟāṉ.
   "cari. aṭutta vicāraṇaikku viraivil nāḷ kuṟikkiṟēṉ. aṉaivarukkum
   naṉṟi!" eḻuntu taṉ cakākkaḷuṭaṉ kaikulukkiviṭṭu avar taṉ
   aluvalakattukkup puṟappaṭṭār. aṉaivarum eḻuntārkaḷ.
   akilā taṉ vāyil kaikkuṭṭaiyai aṭaittuk koṇṭu toṭarntu aḻutu
   koṇṭiruntāḷ.
   ***

                                      8

   akilāvukkup pāṭaṅkaḷil maṉam oṭṭavillai. virivurai naṭantu koṇṭirukkum
   pōtellām avaḷ niṉaivukaḷ eṅkeṅkō ēṅki alaintu koṇṭiruntaṉa. kaṇēcaṉiṉ
   toṅkiya mukam avaḷ maṉatil niḻalāṭik koṇṭē iruntatu. avaṉukku nērntuḷḷa
   inta ikkaṭṭukkut tāṉē kāraṇam eṉṟa eṇṇam poṅkip poṅki avaḷai aḻa
   vaittatu. avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu kuṟṟac cāṭṭum nirupikkap paṭāmal pōṉāl
   avaṉ taṇṭaṉai iṉṉum kaṭumaiyākum eṉṟu utavit tuṇai vēntar
   eccarittiruntatu avaḷukku payaṅkaramāṉa kaṟpaṉaikaḷait tōṟṟuvittuk
   koṇṭiruntatu.
   iṉṉum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai eṉṟāl eṉṉa? oru paruvam taḷḷi vaippārkaḷā?
   ōrāṇṭu taḷḷi vaippārkaḷā? allatu mikak kaṭumaiyākap palkalaik
   kaḻakattai viṭṭē veḷiyēṟṟi viṭuvārkaḷā? eṉ māṉam kākka muṉ vanta anta
   nalla maṉitaṉukku ippaṭi nērntāl, ataip pārttuk koṇṭu tāṉ cummā irukka
   muṭiyumā? avaṉ palkalaik kaḻakattai viṭṭut taḷḷappaṭṭāl tāṉum vilaki
   viṭuvatu oṉṟutāṉ tāṉ avaṉukkuc ceyyum kaimāṟāka irukka muṭiyum eṉṟa
   eṇṇam avaḷ uḷḷattil mēlum mēlum valup peṟṟuk koṇṭiruntatu.
   inta eṇṇattai jecikkāviṭam coṉṉa pōtu avaḷ talaikuṉintu oru nimiṭam
   mauṉamāka iruntāḷ. piṉ "uṉṉiṣṭam" eṉṟu alaṭciyamākac coṉṉāḷ. āṉāl
   itaiyē avaḷukku neruṅkiya tōḻiyāka māṟiviṭṭa mālatiyiṭam coṉṉa pōtu
   avaḷ cīṟiṉāḷ: "muṭṭāḷē! avacarappaṭṭu uṉ etirkālattap pāḻākkikkāta!
   palkalaik kaḻakattila keṭacca iṭattak kāraṇamillāma utaṟiṭṭā piṉṉāla
   cēttukkavē māṭṭāṅka! nī kālam pūrā paṭṭam vāṅkiṟata maṟantiṭa
   vēṇṭiyatutāṉ! uṅka appā ammāva neṉaccup pār!" eṉṟāḷ.
   "viḷaṅkutu mālati. āṉā avarukkum appaṭittāṉa ākum? avar etirkālam pāḻāp
   pōkumpōtu nāṉ maṭṭum nimmatiyā paṭicci paṭṭam vāṅki cantōṣamā irukka
   muṭiyumā?"
   "cantōṣamā paṭṭam vāṅkalaṉṉā, kavalaiyōṭa vāṅkikka! kaṇēcaṉukku ētāvatu
   cīriyacāṉa taṇṭaṉai koṭuttāṅkaṉṉā atai etirttu ētākilum paṇṇap pārppōm.
   appaṭiyillaṉṉā atu avaruṭaiya viti! inta camukattiluḷḷa anītikku avar
   oru pali! nammāla eṉṉa ceyya muṭiyum? nī etukku itila arttamillāta
   tiyākiyā māṟaṇum? itila yārukku lāpam collu? aniyāyam paṇṟa anta
   rājaṉōṭa kēṅkukkuttāṉ lāpam!"
   mālati mutal āṇṭutāṉ eṉṟālum akilāvukku iraṇṭu vayatu mūttavaḷ. espiem
   muṭittu nāṉkāṇṭukaḷ taṟkālika āciriyaiyāka iruntu aṉupavam peṟṟu conta
   muyaṟciyil esṭipiem eṭuttu iraviravākap paṭittu iraṇṭu muṟai pariṭcai
   eḻutit tēri vantavaḷ. akilāvai oru tamakkaikku uḷḷa urimaiyōṭu ataṭṭip
   pēca avaḷukku muṭintatu.
   avaḷ pēcukiṟa niyāyam purintatu eṉṟālum kūṭa akilāviṉ maṉam oru pakkam
   "kaṇēcaṉiṉ tuyarattil nī cantōṣam kāṇalāmā?" eṉṟu iṭittuk koṇṭē
   iruntatu.
   iravu nēraṅkaḷil itaippaṟṟiyē niṉaivāka irukkum pōtu kaṇēcaṉait
   taṉimaiyil pārttu avaṉ kaipiṭittu naṉṟi colli aḻa vēṇṭum eṉṟu avaḷukkup
   palamuṟai tōṉṟiyatu. āṉāl avaṉait taṉimaiyil kāṇa muṭiyavillai.
   kaṇēcaṉiṉ vivakārattait taṉ conta vivakāramāka eṭuttuk koṇṭu jecikkā
   vāyppuk kiṭaikkum pōtellām avaṉōṭu oṭṭik koṇṭēyiruntāḷ. palkalaikkaḻaka
   māṇavar piratinitittuva pēravaiyiṭam inta vivakārattai eṭuttuc cella
   avaḷ pala māṇavarkaḷaip pārttup pēci kaiyeḻuttum vāṅkik koṇṭiruntāḷ.
   aṟaikku vanta pōtum kaṇēcaṉiṉ vaḻakku paṟṟiyē pēcit tāṉum kalaṅki
   akilāvaiyum kalaṅka aṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   mutal vicāraṇai naṭantapōtu akilā kaṇēcaṉōṭu oṉṟāka iruntu
   ellāvaṟṟaiyum cērntu aṉupavittatil avaḷukku ētō oruvita iṉpam iruntatu.
   avaṉuṭaiya tuyarattil avaḷum avaḷuṭaiya tuyarattil avaṉum paṅku
   koṇṭatil oru nerukkam uruvāki iruntatu. avaṉukkāka aḻuta kaṇṇīr
   tuyaramāka iruntālum perumaiyāka iruntatu.
   āṉāl iṉi naṭattappaṭavirukkum iraṇṭāvatu vicāraṇaiyil akilāvukku entap
   paṅkum irukkātu eṉpatu teḷivākiviṭṭatu. avaḷuṭaiya vivakāram muṭintu
   viṭṭatu. avaḷ coṉṉa uṇmaikaḷ taḷḷappaṭṭu viṭṭaṉa. iṉiyuḷḷatu kaṇēcaṉ
   iravil avaṉ viṭutiyil miraṭṭappaṭṭa vivakāram. atil avaḷukkuc
   campantamillai. iṉi tāṉ kaṇēcaṉukkup parintu muṟaiyīṭu koṭukka
   muṭiyātu. avaṉukkup parintu cāṭci colla yārum avaḷai aḻaikka māṭṭārkaḷ.
   vicāraṇai aṟaikku veḷiyē avaḷum avaṉum payaṅkaḷaiyum tairiyaṅkaḷaiyup
   parimāṟik koḷḷa muṭiyātu.
   jecikkāvaip pōla avaṉuṭaiya vaḻakkaip peritākap pēci avaṉuṭaiya vakkīl
   pōla alaintu tiriya avaḷukku muṭiyātu. uṉakku nāṉ piriyāta tuṇai eṉa
   avaṉōṭu enta nēramum oṭṭik koṇṭirukka avaḷāl muṭiyātu. appaṭic ceyya
   vēṇṭum eṉṟa ācai aṭikkaṭi vantatu. jecikkāvai viṭavum inta vivakārattil
   nēraṭiyāka pātikkappaṭṭavaḷum īṭupaṭṭavaḷum nāṉtāṉē eṉṟa eṇṇam aṭikkaṭi
   talai tūkkiyatu.
   āṉāl muṭiyavillai. veṭkam taṭuttatu. eṉṉa iruntālum anniyaṉ. āṇ. ākavē
   aṭakkamillāmal paḻaka muṭiyātu. avaḷ vaḷarkkappaṭṭa kalāccāram avaḷ
   kālaiyum kaiyaiyum kaṭṭi tāṉ niṉaittataic colla muṭiyāmal vāykkuk kūṭap
   pūṭṭup pōṭṭiruntatu.
   avaṉukkāka avaḷ kaṇṇīr viṭṭālum atu avaḷ aṟaikkuḷ avaḷ
   talaiyaṇaiyiltāṉ. kaṇēcaṉ pārkka muṭiyātu. aḻātē eṉṟu pācattōṭu āṟutal
   kūṟa muṭiyātu. anta eṇṇattil avaḷ ēkkam iṉṉum mikaiyāṉatu.
   *** *** ***
   ēkkam tuyaraṅkaḷukkiṭaiyē pāṭaṅkaḷil vēlaikaḷ kuvintu koṇṭiruntaṉa. oru
   eḷiya kaṇiṉi ceyalikku purōkrām eḻutac colli ṭākṭar tājuṭiṉ iraṇṭu vāra
   avakācam koṭuttiruntār. ṭākṭar ayiṣā iraṇṭu puttakaṅkaḷil attiyāyaṅkaḷ
   nirṇayittup paṭittuk kuṟippeṭuttuk koṇṭu varac colliyiruntār.
   ṭiyōṭṭōriyalil anta iraṇṭu attiyāyaṅkaḷ paṟṟiyum avaḷ pēca vēṇṭum.
   ataṟkāṉa puttatakaṅkaḷ nūlnilaiya aṭukkiliruntu māyamāka
   maṟaintiruntaṉa. atai avaḷ ricarv ceytuviṭṭu koṇṭu pōṉavarkaḷ tiruppit
   tarak kāttiruntāḷ.
   puṟappāṭattil avaḷ kalāccāra naṭaṉaṅkaḷukkup patintu koṇṭiruntāḷ.
   putaṉkiḻamaikaḷil aintu mutal ēḻu varai payiṟci. putiya māṇavar
   maiyakkaṭṭiṭattil paṇpāṭṭu araṅkattiṉ mēl māṭiyil payiṟci naṭantatu.
   iraṇṭāvatu vārattil mika eḷitāṉa jōkeṭ naṭaṉam collik koṭuttārkaḷ.
   nuṇkalaip pirivil ṭiyūṭṭarāka uḷḷa lattī•pā eṉṟa oru iḷam malāyp peṇ
   payiṟciyāḷarāka iruntār.
   aṉṟu akilā naṭaṉattukku uriya toṭaikaḷaik kavvum ṭaiṭcum toḷatoḷaveṉṟa
   ṭī ṣarṭṭum pōṭṭuk koṇṭu vantiruntāḷ. akilāvukku paratanāṭṭiyam teriyum.
   paḷḷiyil koñcam malāy naṭaṉamum paḻakiyirukkiṟāḷ. ākavē jōkeṭṭiṉ
   acaivukaḷ eḷitākavum naḷiṉamākavum vantaṉa.
   oru tāṭi vaitta malāykkārar ōrattil uṭkārntu avarkaḷ āṭuvataip pārttuk
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya kaṇkaḷ akilāviṉ mītē iruntaṉa. tiṭīreṉa tāṉum
   eḻuntu akilāviṉ pakkattil pukuntu āṭa ārampittār. ellārum peṇkaḷāka
   āṭik koṇṭirukkum iṭattil yār intak karaṭi eṉṟu ericcaluṟṟāḷ akilā. āṉāl
   payiṟci āciriyai oṉṟum collātatāl avaḷālum oṉṟum colla muṭiyavillai.
   anta āḷ aṉupavittu āṭiṉār. avaruṭaiya uṭampu naṭaṉattukku naṉṟāka
   vaḷaintu vantatu. oru jōkeṭ paittiyamāka irukka vēṇṭum eṉa niṉaittāḷ.
   payiṟciyil avaḷ uṭal toppaiyāka naṉaintiruntatu. mutukilum akkuḷilum
   viyarttu ṭī ṣarṭ mutukōṭu oṭṭik koṇṭiruntatu. mukap pauṭarai viyarvai
   nāṟṟam tūkki aṭittuk koṇṭiruntatu.
   āṭṭam muṭintu aṟaiyiṉ mūlaikkup pōy tuṇṭu eṭuttu avaḷ kālkaḷait tūkki
   vaittut toṭaiyil viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭirunta pōtu antat
   tāṭikkārar piṉṉāl vantār. "naṉṟāka āṭukiṟāy. uṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   caṭṭeṉṟu kālai iṟakki ṭī ṣarṭṭai iḻuttuviṭṭuk koṇṭāḷ. tōṟṟam kalainta
   nilaiyil oru anniya āṭavaṉ avaḷ arukil niṟpatu avaḷukku veṭkamāka
   iruntatu. inta āḷ ippaṭi iṅkitamillāmal vantu pēcuvatu ericcalākavum
   iruntatu. "nīṅkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṉ oru racikaṉtāṉ. nalla naṭaṉattai racikka ellārukkum urimai
   irukkiṟatallavā?" eṉṟār.
   akilā mukattait tiruppik koṇṭāḷ. aḻakiya peṇkaḷaik kaṇṭāl īyeṉa
   iḷippavarkaḷ palkalaik kaḻakattukkuḷḷum iruppārkaḷ pōlirukkiṟatu eṉa
   niṉaittuk koṇṭāḷ. avaḷukku inta aṉupavam taṉṉuṭaiya paḷḷikkūṭa kālattil
   caka māṇavarkaḷiṭam uṇṭu. atilum peṇkaḷ ippaṭit talai kalaintu viyarttu
   caṭṭai mutukai oṭṭiyirukkum kāṭciyil ivarkaḷukkup pittam
   talaikkēṟiviṭum eṉa avaḷuṭaiya naṭaṉat tōḻikaḷ kiḷukiḷuttirukkiṟārkaḷ.
   itaṟkākavē āṇkaḷ aṅku cuṟṟik koṇṭiruppārkaḷ eṉat terintiruntāḷ. inta
   āḷai alaṭciyap paṭuttuvatutāṉ cari eṉṟu paṭṭatu. patil collāmal
   iruntāḷ.
   "eṉṉōṭu naṭaṉamāṭa varukiṟāyā?" eṉṟu antat tāṭikkārar toṭarntu
   cīṇṭiṉār.
   "uṅkaḷōṭu nāṉ ēṉ āṭavēṇṭum?" cīṟiṉāḷ.
   "uṉakku nallatu eṉpataṟkākattāṉ collukiṟēṉ!" eṉṟār avar. anta āḷiṉ
   namaṭṭuc cirippu avaḷukku iṉṉum ericcalai ūṭṭiyatu.
   nērāka lattī•pāviṭam ceṉṟāḷ. "cē lattī•pā!" eṉṟu aḻaittu avariṭam inta
   āḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
   "eṉṉa akilā?" eṉṟu kēṭṭār lattī•pā.
   "inta āḷ eṉṉai avaruṭaṉ āṭavarukiṟāyā eṉṟu kēṭkiṟār" eṉṟāḷ.
   lattī•pā cirittār. "inta āḷ appaṭik kēṭpatu uṉakkup periya perumai
   akilā. ivarai nāṉ aṟimukap paṭuttavillai allavā? ivartāṉ pērāciriyar
   mukamaṭ kaus. nuṇkalait tuṟaiyiṉ talaivar!"
   akilā atirntu pōṉāḷ. pērāciriyar kaus paṟṟik kēḷvip paṭṭirukkiṟāḷ.
   malāy pārampariya naṭaṉaṅkaḷaik karaittuk kuṭittavar. parata nāṭṭiyamum
   muṟaippaṭi kaṟṟavar. ṭeliviṣaṉ nāṭakaṅkaḷil naṭittup pukaḻ peṟṟavar.
   navīṉa naṭaṉaṅkaḷai uruvākki māṇavarkaḷukkuc collik koṭuttu nāṭu
   muḻuvatum nikaḻccikaḷ naṭattiyavar.
   "aiyō! eṉakkut teriyāmal pōyviṭṭatu. maṉṉittu viṭuṅkaḷ pērāciriyar
   avarkaḷē! nīṅkaḷ inta iṭattil ivvaḷavu cātāraṇamāka uṭkārntu koṇṭu
   vēṭikkai pārttuk koṇṭiruppīrkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai!" eṉṟāḷ.
   "nī eṉṉuṭaṉ āṭukiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl maṉṉittu viṭukiṟēṉ!" eṉṟār.
   "ippōtēvā?" eṉṟu puriyāmal kēṭṭāḷ.
   "ippōtalla. inta āṇṭu paṭṭamaḷippu viḻāvai muṉṉiṭṭu ākasṭil
   naṭaipeṟukiṟa iravu viruntil vēntarukku muṉṉāl āṭa oru putiya
   naṭaṉattai amaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. mūṉṟu āṇkaḷ, mūṉṟu peṇkaḷ vēṇṭum.
   oru āṇ nāṉ. iṉṉum iraṇṭu āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum tērnteṭuttuviṭṭēṉ.
   iṉṉum oru peṇ vēṇṭum!"
   akilāvukkup payam paṟṟik koṇṭatu. iṉṉum vērttup pōṉāḷ. "nāṉā? vēntariṉ
   viruntilā? nāṉ ippōtutāṉ payiṟciyai ārampittirukkiṟēṉ. eppaṭi..."
   "nītāṉ. vēntariṉ viruntiltāṉ! putitāka ārampippavarkaḷtāṉ eṉakku
   vēṇṭum!"
   "aiyō eṉṉāl muṭiyātu!" eṉṟāḷ.
   lattī•pā piṉṉāl mutukil iṭittār. "cari eṉṟu col muṭṭāḷ peṇṇē!"
   "cari!" eṉṟāḷ.
   "aṭutta vāram veḷḷikkiḻamai mutal iravu 8 mutal 10 varai iṅkē payiṟci!"
   pērāciriyar kaus veḷiyēṟiṉār. akilā koñca nēram aṅkēyē piramai piṭittu
   niṉṟāḷ.
   "eṉṉaik kūppiṭavillaiyē eṉṟu eṉakkup poṟāmaiyāka irukkiṟatu!" eṉṟār
   lattī•pā.
   *** *** ***
   anta vāra iṟutiyil caṉikkiḻamai piṉkālai vēḷaiyil alōr sṭār pas
   nilaiyattil pas vantu niṉṟu atil iruntu iṟaṅkiya pōtu akilāvukku anta
   ūr putitākat terintatu. piṟantatiliruntu avaḷ inta ūraiviṭṭup
   pirintatillai. alōr sṭār araciṉar tamiḻppaḷḷiyil tamiḻait
   toṭaṅkiyatiliruntu tēciyap paḷḷikaḷukku māṟi āṟām pāram varai inta
   ūrukkuḷḷēyē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu paṭittākiviṭṭatu. ippōtu piṉāṅkiṟkup pōy
   mūṉṟu vāram iruntu tirumpumpōtu inta ūr vēṟu mātiri iruntatu. anta pas
   sṭēṣaṉ, kaṭai varicaikaḷ, āṟu, paḻaiya pālam, mārkkeṭ, pārkkum ellā
   iṭaṅkaḷilum oru mantira mayamāṉa īrppu iruntatu.
   appā pas sṭēṣaṉil tampiyuṭaṉ kāttiruntār. avaḷaik kaṇṭatum tampi
   ōṭivantu avaḷuṭaiya tōḷpaiyai vāṅkik koṇṭāṉ. "eppaṭimmā, pas cauriyamā
   irunticcā?" eṉṟu appā kēṭṭār. mutal muṟai piṉāṅkiliruntu viraivu pas
   piṭittu varukiṟāḷ. oṉṟarai maṇi nērap payaṇamtāṉ. "pas nallā irukkuppā.
   oru kaṣṭamum illa!" eṉṟāḷ. "ammā eppaṭippā?" eṉṟāḷ.
   "irukkāṅka, eṉṉā koṟaccal? nī pōyṭṭiyēṅkiṟa ēkkantāṉ. iṉṉaikku
   kālaiyila iruntu māñci māñci camaiccikkiṭṭirukku vīṭṭila!"
   ammāviṉ camaiyalukku nākku ēṅkiyatu. taṉ vīṭṭil taṉakkē uriya pīṅkāṉ
   taṭṭil paḻakiya pāttiraṅkaḷiliruntu paḻakiya karaṇṭikaḷil cōṟṟaiyum
   ammāviṉ kaivākuvil maṇakkum kaṟikaḷaiyum aḷḷi iṣṭam pōl picaintu vāyil
   tiṇittup puraiyēṟi "metuvā cāppiṭummā" eṉṟu ammā mutukil taṭṭit
   taṇṇīreṭuttuk koṭukkum maṉak kāṭciyil avaḷ karaintāḷ.
   pōkum vaḻiyellām taṉakkut terinta paḻaiya iṭaṅkaḷaip putitākap pārttāḷ.
   avai tōṟṟattil muṉpu pōl iruntālum uṇarvil māṟi iruntaṉa. āṉāl koñca
   tūram pōvataṟkuḷ māṟiyiruppatu ūralla, tāṉtāṉ eṉṟa uṇarvu vantatu.
   nāṉ paḻaiya akilā illai. paḷḷi māṇavi alla. paṭṭappaṭippu māṇavi.
   vāḻkkaiyil vivaramterinta nāḷ mutalāy taṉakku muṉṉutāraṇamākak koṇṭa
   appāvaiyum kalviyil miñciyākiviṭṭatu. iṉṉum nāṉkāṇṭukaḷil tāṉ
   paṭṭatāri. taṉ kuṭumpattilēyē mutal paṭṭatāri.
   paṭṭatārikkuriya vēlai varum. kainiṟaiyac campaḷamum taṉi aluvalakamum
   ṭelipōṉum varum. iṉcūraṉcum cēmippum varum. varum kaṇavaṉum
   paṭṭatāriyāka iruppāṉ. irukka vēṇṭum. atu yārāyirukkum? kaṇēcaṉā?
   avaṉ niṉaippu vantu. avaṉ taṉṉaik kaippiṭittu aḻaittup pōṉatu,
   jecikkāvuṭaṉ uṭkārntu cīriyacākap pēciyatu, vicāraṇai aṟaikku muṉ kāttu
   niṉṟatu, kuḷirpāṉam vāṅkik koṭuttatu....
   avaṉuṭaiya niṉaippu ēṉ varavēṇṭum? eṉ piṟanta ūraiyum eṉakkē uriya
   vācaṉaikaḷuṭaṉ kūṭiya eṉ aṟaiyaiyum pācamikka kuṭumpattaiyum paḻakiya
   tōḻikaḷaiyum niṉaittu aṉupavikka vēṇṭiya inta nērattil ellāvaṟṟaiyum
   taḷḷiviṭṭu ēṉ avaṉ niṉaivu varavēṇṭum?
   nāṉ avaṉaik kātalikkiṟēṉā? cīccī! kātal paṇṇum aḷavukku eṉakkum
   avaṉukkum eṉṉa nerukkam? muṉpiṉ teriyāta āḷ. pārttu mūṉṟu vāram
   ākavillai. nirppantattāl paḻakiyatu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ. avaṉaip paṟṟi
   eṉakku eṉṉa teriyum?
   avaṉukkāka nāṉ aḻutēṉ. eṉṉai villaṉkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟa vanta
   iḷavaracaṉāka avaṉai niṉaittēṉ. eṉakkāka avaṉ taṇṭaṉai aṉupavikkiṟāṉ
   eṉa varuntiṉēṉ. avaṉukku nāṉ utava niṉaittu muyaṉṟatellām vīṇākiviṭṭatē
   eṉa ēṅkiṉēṉ. avaṉ āṟutal colla nāṉ tēṟiṉēṉ. jecikkā avaṉōṭu
   oṭṭiyiruppataip pārttu poṟāmaip paṭṭēṉ. nāṉ oṭṭiyirukka muṭiyavillaiyē
   eṉa maṉatukkuḷ piḻiyap paṭṭēṉ. ellām kūṭṭik kaḻittup pārttāl itutāṉ
   kātalā?
   "cīccī" eṉa mīṇṭum utaṟiṉāḷ. cantarppaṅkaḷiṉāl nāṅkaḷ cantittōm.
   passilum ṭekciyilum āṭkaḷai cantippatillaiyā? appaṭi! passil taṭukkit
   taṭumāṟupavarkaḷaik kaittāṅkalākap piṭippatallaiyā? appaṭittāṉ. ellām
   taruṇaṅkaḷiṉ nirppantaṅkaḷ. inta nirppantaṅkaḷ vilakiyavuṭaṉ oru ciṟiya
   puṉmuṟuvaluṭaṉ uṟavu niṉṟuviṭum.
   "caukkiyamā akilā!"
   "caukkiyam kaṇēcaṉ! nīṅka eppaṭi irukkiṅka?"
   "ōkkē! ekkōṉamiks lekcar irukku, pai pai!"
   muṭintu viṭum. avvaḷavutāṉā? avvaḷavutāṉ eṉṟāl vanta iṭattil oru vaḻip
   payaṇi paṟṟi ēṉ ittaṉai niṉaivukaḷ? inta ūriṉ kāṟṟai āḻntu cuvācittu
   tōḻikaḷai niṉaittu niṉaittut tēṭāmal ēṉ kaṇēcaṉaip paṟṟiyē cintaṉai?
   tampi piṭittu ulukkiṉāṉ. "piṉēṅkukkup pōyi akkā ceviṭāp pōccippā!"
   eṉṟāṉ.
   tiṭukkiṭṭu avaṉaip pārttāḷ. "eṉṉa aruṇ?"
   "appā eṉṉamō kēkkiṟāṅka, nī eṉṉamō yōcaṉaiyila irukkiyē!"
   "eṉṉa kēṭṭiṅka appā?"
   "illa, anta rēkiṅ kēs patti coṉṉiya, atu eṉṉa ācciṉṉu kēṭṭampā!"
   "ō atuvā?" akilā perumūccu viṭṭāḷ. "antap paiyaṉuṅka orumātiri cūḻcci
   paṇṇi eṅkaḷaiyē kuttavāḷi ākkap pākkiṟāṅkappā. aṭutta vāram iṉṉum
   vicāraṇa irukku!"
   akilā mīṇṭum kaṇēcaṉai eṇṇik kavalaip paṭṭāḷ.
   ***

                                      9

   kollaṉ irumpu ulaiyiṉ turuttiyiliruntu varum aṉal kāṟṟup pōla neñcuk
   kūṭṭiliruntu pus pusseṉṟu mūccu veḷippaṭṭukkoṇṭiruntatu. viyarvai āṟāy
   vaḻintu koṇṭiruntatu. kālkaḷiṉ kīḻ cappāttukaḷiṉ "tam tam" oli kātup
   paṟaiyil iṭittuk koṇṭiruntatu.
   palkalaik kaḻakattiṉ putiya ōṭṭappantaya sṭēṭiyattil cikappu vaṇṇa
   ōṭṭap pāṭṭaiyil kaṇēcaṉ appōtu pattāvatu cuṟṟu jōkiṅ vantu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉōṭu ōṭiya raviyum rākavaṉum acantu uṭkārntu viṭṭārkaḷ. iṉṉum
   irupatu cuṟṟāvatu ōṭāmal viṭuvatillai eṉa kaṇēcaṉ ōṭik koṇṭiruntāṉ.
   putiya paruvattiṟkup palkalaik kaḻakam pukuntatiliruntu jōkiṅ ceyya
   nēram kiṭaikkavillai. muntaiya paruvaṅkaḷil vārattiṟku mūṉṟu nāḷ
   ōṭuvāṉ. iṉṟu avaṉ naṇpaṉ raviyum avarkaḷukku aṇṇaṉ pōl paḻakiviṭṭa
   mūtta māṇavar rākavaṉum vantu kūppiṭṭavuṭaṉ ottuk koṇṭāṉ. putiya
   sṭēṭiyattil ōṭalām eṉa muṭivu ceytārkaḷ. avarkaḷukku vacatiyāka aṉṟu
   ñāyiṟṟuk kiḻamai. sṭēṭiyam perumpālum kāliyākattāṉ iruntatu. aintāṟu
   cīṉa māṇavarkaḷ maṭṭum mattiyiluḷḷa pul tiṭalil tāyc cī paḻakik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   inta sṭēṭiyattai aṇmaiyiltāṉ kaṭṭi muṭintiruntārkaḷ. ataṟku nēr etiril
   hākkikkāka ceyaṟkait tiṭalum amaittiruntārkaḷ. putiya skuvāṣ
   kōrṭṭukkaḷum pakkattil iruntaṉa.
   uṇmaiyil palkalaik kaḻaka vaḷākattil jōkiṅ ceyya sṭēṭiyam vēṇṭum
   eṉpatillai. ataṉ cālaikaḷilum cōlaikaḷilum enta iṭattilum jōkiṅ
   ceyyalām. āṉāl sṭēṭiyattil cuṟṟuk kaṇakku vaittu jōkiṅ ceyyalām. pāṭṭai
   camamāka irukkum. ōṭuvataṟku amaikkappaṭṭa ciṟappup pāṭṭaiyātaṉāl
   pātattai empik koṭukkum.
   ōṭa ōṭa kaṇēcaṉukku āṉantamāka iruntatu. eṇṇam eṅku alaintālum uṭaliṉ
   muyaṟci anēkamākat tāṉiyaṅkiyāka naṭantatu. kālkaḷ tāḷam tavaṟāmal
   empiṉa. anta emputalukkēṟpa kaikaḷ vīciṉa. uṭal iyakkattiṉ veppattil
   avaṉ tacai nīr āviyāki antak kālai vēḷaiyilum uṭal pūrākap poṅki
   vaḻintatu. avaṉ putitāka vāṅki naikki oṭum cappāttukkaḷ mettu
   metteṉṟiruntaṉa. pōṉa viṭumuṟaiyiṉ pōtutāṉ attai inta vilaiyuyarnta
   cappāttukaḷai vāṅkik koṭuttiruntāḷ.
   attaiyai niṉaitta pōtu kaṇēcaṉ neñcil naṉṟi perukkeṭuttatu. attai
   eppōtum appaṭittāṉ. kaṇēcaṉukku ētākilum vēṇṭum eṉṟu oru kuṟippu
   terintuviṭṭāl pōtum. uṭaṉē pōy eṅkiruntāvatu vāṅkik koṭuttu viṭuvāḷ.
   viṭumuṟaiyil kiḷḷāṉil attai vīṭṭil iruntapōtu oru nāḷ kāl nakaṅkaḷ
   veṭṭik koṇṭiruntāṉ. “ēṉ kaṇēcu, uṉ nakam ippaṭi vaḷaiñci keṭakkutu?"
   eṉṟu attai kēṭṭāḷ.
   “aṭikkaṭi jōkiṅ pōṟeṉla, attai! cappāttu cariyilla! atu nekattai
   keṭuttirutu" eṉṟāṉ.
   "ēṉ cappāttu cariyilla? "
   ”eṉ cappāttu cātāraṇa viḷaiyāṭṭu cappāttu. atap pōṭṭu ōṭuṉā ippaṭittāṉ.
   jōkiṅkikku taṉi cappāttu irukku! āṉā rompa vilai!"
   attai viṭavillai. aṭutta nāḷ avaṉaik kūṭṭik koṇṭu pōy kiḷḷāṉ kaṭait
   teruvil alaintu avaṉ taṭuttum viṭāmal 200 veḷḷi celavaḻittu uyartara
   pirāṉṭāṉa naikki cappāttai vāṅkik koṭuttāḷ. antac cappāttai vāṅkiyatil
   avaṉ makiḻntatai viṭa attaiyum avaḷ makaḷ mallikāvum makiḻntatutāṉ
   atikam.
   attaikku ippōtu iṅku naṭakkiṉṟa kuḻappaṅkaḷ teriyavantāl evvaḷavu
   kavalaiyum kalavaramum aṭaivāḷ eṉa niṉaittup pārttapōtu uḷḷam cōrntatu.
   avaḷukku avaṉuṭaiya paṭippum etirkālamum oru poruṭṭē alla. avaṉ avaṉāka
   iruppatutāṉ peritu.
   "ēṉ kaṇēcu aṅkallām pōy ippaṭi lōl paṭṟa. yuṉivarciṭṭi
   kiṉivarciṭṭiyellām uṉakku etukku? pēcāma viṭṭuṭṭu vantu mallikāvak
   kalyāṇam paṇṇikkiṭṭu cantōṣamā iru!" eṉpāḷ.
   15vatu cuṟṟu. mūccu vāṅkiṉālum uṭal iṉṉum kaḷaikkavillai. ōṭikkoṇṭē
   tirumpip pārttāṉ. vaḷākattukku veḷiyē teṟku kēṭṭukku appāl yāp cōr ī
   cālaiyil kārkaḷ viraivāka ōṭik koṇṭiruntaṉa. ataṟkappāl kāmpiyar
   kuṉṟukaḷ pacumaiyākat terintaṉa.
   attai niṉaivukavaṉuṭaiya iṭaiviṭāta ōṭṭattukku iṭaiyilum citaṟal
   cikaṟalāka vantatu. attaitāṉ avaṉukkuk kuṭumpam. taṉ tantaikkut
   taṅkaiyāṉa inta attai iḷam vayatil avarkaḷ vīṭṭiltāṉ vaḷarntāḷ.
   kiḷḷāṉai aṭuttuḷḷa oru tōṭṭattil pālmaram veṭṭip piḻaikkum kuṭumpam
   atu. appā appōtum kuṭi, ippōtum kuṭitāṉ.
   pakalil uḻaippu, piṟpakalil tūkkam. mālaiyil ammāvuṭaṉ kācukkuc caṇṭai.
   appuṟam kaḷḷukkaṭaiyil kuṭi. iravil peṇṭāṭṭiyai aṭittuviṭṭu mayakkam
   kalanta tūkkam. viṭikālaiyil iyantirampōl eḻuntu vēlai. itutāṉ appā.
   piṉṉāl camutāya cīrtirutta nōkkam koṇṭa iḷaiñarkaḷ ceyta puraṭciyil
   antat tōṭṭattiṉ kaḷḷukkaṭaiyai mūṭiviṭṭārkaḷ. āṉāl atē vēkattil antat
   tōṭṭattil kaḷḷac cārāyam pukuntatu. muṉpu kaḷ kuṭittut taḷḷāṭiṉālum
   iyaṟkai pāṉattil tempāka irunta appā cārāyam kuṭittu uḷḷuṟuppukkaḷai
   erittuk koḷḷa ārampittār.
   ammāvukku antak kuṭumpattil oru paṅku iruntatākavē teriyavillai.
   vāyiruntum avaḷ ūmai. appātāṉ avaḷ ulakam. vēṟu ulakam teriyātu.
   piḷḷaikaḷai vaḷarkkakkūṭa avaḷukkut teriyātu. appā cārāyam vāṅki vā
   eṉṟāḷ iṉṟum naṅkunaṅkeṉṟu ōṭuvāḷ.
   piḷḷaikaḷ - kaṇēcaṉ, avaṉukku muntiya oru akkāḷ, oru aṇṇaṉ - mūvarum
   tāṅkaḷākattāṉ vaḷarntārkaḷ. itaṟkiṭaiyil vēṟu oru tōṭṭattil vēlai
   pārttu vanta kaṇēcaṉiṉ tāttā iṟantu viṭa inta maṅkaḷam attai avarkaḷ
   kuṭumpattil aṭaikkalam tēṭi vantu avaḷum pālveṭṭap pōy kuṭumpattukku
   vēlaikkāriyākavum iruntu appāviṭam utaiyum vāṅkik koṇṭu kiṭantāḷ.
   āṉāl inta attaiyiṭam civanta mēṉiyum vaṭivāṉa mukamum oru mayakkac
   cirippum iruntaṉa. kaṇēcaṉukku avaḷai mikavum piṭikkum. avaḷum "kaṇēcu,
   kaṇēcu" eṉa oru makaṉaip pōla avaṉai aṇaittuk koñciṉāḷ.
   avarkaḷ tōṭṭattiṟkut tuṇi viṟkum iḷaiñarāṉa viyāpāri oruvar mātantōṟum
   varuvār. tavaṇaikkuc cēlaikaḷum piṟa tuṇikaḷum viṟpār. avarkaḷ vīṭṭukku
   mātantōṟum varappōka iruntavar attaiyaip pārkka vicēṣamākavum varat
   toṭaṅkiṉār. vīṭṭil uḷḷa kuḻantaikaḷukku ētētō palakāraṅkaḷ vāṅkik
   koṭuttu naṇparāki attaiyiṭam cirittuc cirittup pēciṉār.
   itaip pārttup porukkāta avaṉ appā orunāḷ attaiyaip pōṭṭu aṭikka ataik
   kēḷvippaṭṭa tuṇi viyāpāri maṟunāḷ vantu appāvaiyum ammāvaiyum nērākak
   kēṭṭār: "nāṉ maṅkaḷatta kaṭṭikka virumpuṟēṉ! eṉṉa colṟīṅka?"
   itaik kēṭṭu mutalil vīṭṭil kalavaramtāṉ nikaḻntatu. avar ētō pēcak
   kūṭātatataip pēciviṭṭataip pōlavum itaṉāl kuṭumpa māṉam pōyviṭṭatu
   pōlavum appā kutittār. appuṟam pēccu vārttaikaḷ naṭantaṉa. paṇam
   kaimāṟiyatu.
   avaṉukku āṟu vayatu irukkum pōtu tōṭṭak kōyilil attaiyiṉ tirumaṇam
   naṭantatu kaṇēcaṉukku oru paḻaiya maṅkik kiḻintu pōṉa pukaippaṭam
   mātiri tuṇṭu tuṇṭāka ñāpakattil iruntatu. attai putitākap puṭavai
   kaṭṭikkoṇṭu mālai pōṭṭuk koṇṭirunta kāṭci, aṇṭākkaḷil ventu koṇṭirunta
   āṭṭiṟaiccik kuḻampiṉ vācaṉaiyōṭum vīṭṭil kuviyal kuviyalākac cuṭṭup
   pōṭappaṭṭirunta atiracaṅkaḷiṉ eṇṇey picupicuppōṭum niṉaivuk kukaikaḷiṉ
   ōraṅkaḷil iṉṉum oṭṭik koṇṭirukkiṟatu.
   kalyāṇattiṟkup piṉ vīṭṭukkuḷ eṉṉa kāraṇattiṉālō periya caṇṭai
   naṭantatu. attai mallikaip pū maṇamum cantaṉa maṇamum māṟāmal kaṇēcaṉai
   aṇaittuk koṇṭu oru mūlaiyil curuṇṭiruntāḷ. caṇṭaiyiṉ uccattil anta māmā
   aṟaikkuḷ vantu attaiyaik kaiyaippiṭittu eḻa vaittār. "maṅkaḷam, inta
   īṉa jaṉaṅkaḷōṭa mūñcila iṉi enta nāḷum muḷikkavē kūṭātu. vā. kaṭaiciyā
   ellār kiṭṭayum pōyiṭṭu varēṉṉu collikka! kār koṇṭāntirukkēṉ, ēṟu!"
   eṉṟār.
   attai avaṉaittāṉ atikamākak kaṭṭip piṭittu aḻutāḷ. appuṟam ammāviṉ
   kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiviṭṭuk kār ēṟip pōyviṭṭāḷ.
   aṉṟiliruntu aṭutta āṟu āṇṭukaḷ attai anta vīṭṭukkut tirumpavillai. āṉāl
   avaḷ vāḻkkai muṟṟāka māṟṟam aṭaintu viṭṭatai avvappōtu cevivaḻic
   ceytikaḷāka kaṇēcaṉiṉ kuṭumpam kēṭṭu vāy piḷantu koṇṭiruntatu.
   attaiyiṉ kaṇavar viyāpārattil vaḷarntu viṭṭārām. kār vaittu viyāpāram
   ceykiṟārām. viyāpāram ōhō eṉṟu naṭakkiṟatām. oru peṇ kuḻantaiyām. ellām
   inta maṉaivi koṇṭu vanta atirṣṭam eṉṟu maṉaiviyaip pārāṭṭik
   koṇṭirukkiṟārām. paṅkaḷā vāṅki viṭṭārkaḷām. "uṉ mūtēvi aṇṇaṉ mukattila
   muḷikkāta maṅkaḷam. vanta cītēvi ōṭiyē pōyiṭuvā!" eṉṟa avaruṭaiya
   maruṭṭalil maṅkaḷam ivarkaḷ kuṭumpa niṉaippaiyē viṭṭuviṭṭāḷām.
   "ō appaṭiyā! ava varavēṇām! vantā ceruppāliyē aṭippēṉ!" eṉṟu irumi
   irumi patil cavāl viṭṭār avaṉ appā.
   āṉāl attai oru nāḷ avarkaḷ vīṭu tēṭi varattāṉ ceytāḷ. ōr aintu vayatup
   peṇṇait tūkkik koṇṭu ṭiraivar vaittu ōṭṭiya contak kāril vantiṟaṅki
   ammāvaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷ. "aiyō eṉṉa uṭṭuṭṭup pōyiṭṭāṅka aṇṇi!
   neñcu valikkutuṉṉu paṭuttāṅka! paṭṭuṉṉu pōyiṭṭāṅka! eṉakku iṉi
   kuṭumpamṉu cāllikka vēṟa yāru irukkāṅka uṅkaḷa viṭṭā....?"
   --------------------

                                     10

   "intap palkalaik kaḻakattiṟku ippa varukiṟa intiya māṇavarkaḷai eṉṉāla
   puriñcikka muṭiyala rākavaṉ" eṉṟār pērāciriyar murukēcu.
   kaṇēcaṉum rākavaṉum kālai ēḻarai maṇikkellām avaruṭaiya aṟaiyil
   iruntārkaḷ. carittirat tuṟait talaivarākavum pērāciriyarākavum irunta
   avarai maṟunāḷ pārkka vēṇṭum eṉa rākavaṉ tolai pēciyil nēṟṟu kēṭṭa pōtu
   mutalil maṟuttu viṭṭār.
   "nāḷaikku muḻukka eṉakku vēlaikaḷ irukku rākavaṉ. eṭṭarai maṇikku ṭīṉ
   eṉṉaic cantikkaṇumṉu colliyirukkāru. oṉpatu maṇikku nāṉum ṭīṉum oru
   mīṭṭiṅ pōka vēṇṭiyirukku. patiṉoru maṇikku virivurai. mattiyāṉam
   ṭiyuṭṭōriyal. nālu maṇikku eṉṉuṭaiya em.ē. māṇavar oruvar eṉṉaic
   cantikka varrāru. ākavē nēram irukkātu. avacaram illaiṉṉā iṉṉoru
   nāḷaikku vāṅkaḷēṉ!" eṉṟār.
   rākavaṉ nilaimaiyiṉ avacarattai eṭuttuc coṉṉār. kaṇēcaṉaip paṟṟic
   coṉṉār.
   "cari. appa orē vaḻitāṉ irukku. nāḷaikku kālaiyila ēḻarai maṇikkellām
   vantiruṅka. eṭṭaraikkuḷḷa pēci muṭikkalām!" eṉṟār.
   "nīṅkaḷ eṅkaḷukkāka attaṉai veḷḷaṉa varavēṇṭiyirukkē!" eṉṟu varuttap
   paṭṭār rākavaṉ.
   "paravāyilla! eppaṭiyum vaḻakkamā nāṉ eṭṭu maṇikku eṉṉuṭaiya
   aluvalakattukku vantiruvēṉ. appatāṉ māṇavarkaḷ tontaravu illāma
   kaṭitaṅkaḷaiyum īmeyilaiyum pārttu patil eḻuta muṭiyum. inta kaṇēcaṉ
   kēs patti nāṉum kaṇēcaṉ kiṭṭa pēcattāṉ vēṇṭiyirukku. atiṉāla ēḻaraikku
   vantiṭuṅka. pēcuvōm!" eṉṟār.
   ēḻarai maṇikku avarkaḷ maṉitaviyal kaṭṭaṭattai vantaṭainta pōtu
   kaṭṭaṭak katavu tiṟantiruntālum āḷ naṭamāṭṭam ētumillai. aluvalaka
   ūḻiyarkaḷ yārum iṉṉum vantirukkavillai. kār niṟuttumiṭaṅkaḷ
   veṟumaiyākak kiṭantālum pērāciriyaruṭaiya kār aṅku oṟṟaiyāka niṟutti
   vaikkap paṭṭiruntatu. ataip pārttatum taṅkaḷukkāka avar veḷḷeṉa vantu
   kāttirukkiṟār eṉpatait terintu koṇṭārkaḷ.
   mutal māṭikku ēṟic ceṉṟu avaruṭaiya aṟaik katavai avarkaḷ taṭṭiya pōtu
   "vāṅka, vāṅka!" eṉṟu tamiḻilēyē patil coṉṉār.
   avaruṭaiya aṟaiyai muḻuvatumāka puttaka alamārikaḷ aṭaittuk
   koṇṭiruntaṉa. āciya varalāṟṟut tuṟaiyil virivuraiyāḷarāka iruntatāl
   intiya, cīṉa, teṉkiḻakkāciya varalāṟṟu nūlkaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. avarē
   eḻutiya "teṉṉintiyāvil tirāviṭar kaḻakattiṉ tākkam" eṉṟa āṅkila nūliṉ
   pala piratikaḷ iruntaṉa. atē pōla "teṉkiḻakkāciyāvil intiyāviṉ
   paṇpāṭṭut tākkaṅkaḷ" eṉṟa avar eḻuti tēvāṉ pahācāvāl patippikkappaṭṭa
   malāy nūlum anta alamāri oṉṟil iruntatu.
   tamiḻ nūlkaḷum ērāḷamāka vaittiruntār. tamiḻ pakti ilakkiyattilum caiva
   cittāntattilum ārāycci īṭupāṭu uḷḷavarātalāl anta nūlkaḷ ērāḷamāka
   iruntaṉa. pakavat kītaiyiṉ tamiḻ moḻipeyarppu, āti caṅkarar,
   irāmakiruṣṇar, vivēkāṉantar paṟṟiya nūlkaḷ iruntaṉa.
   navīṉa ilakkiyattilum īṭupāṭu uḷḷavarātalāl pāratiyār kavitaikaḷ,
   pāratitācaṉ kavitaikaḷ, malēciyat tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉa palavita
   nūlkaḷ iruntaṉa. cīliṅ uyarattukku aṭikkappaṭṭirunta alamārikaḷil iṉṉum
   taṭipput taṭippāṉa tamiḻ āṅkila puttakaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai eṭukka
   ēṟuvataṟkāka oru āḷuyura ēṇiyum avar aṟaiyil iruntatu.
   kampyūṭṭar tiraiyil ētō īmeyilaip paṭittuk koṇṭiruntavar atai mūṭiviṭṭu
   avarkaḷaip pārttār.
   avaruṭaiya nāṟkālikku mēlāka oru periya puttar paṭam toṅkik
   koṇṭiruntatu. tāmaraiyil amarntu maṭimēl tiṟanta iṭatu uḷḷaṅkai mēl
   valatu puṟaṅkai amartti kaṇkaḷai mūṭi tiyāṉa nilaiyil amaiti tavaḻum
   mukattōṭu taṅka vaṇṇattil anta puttar iruntār. kaṇēcaṉ muṉpu ōriru
   muṟai avaraip pārkka anta aṟaikku vantirunta pōtu antap paṭattaip
   pārttu taṉ uḷḷattilum paktiyum paravacamum paravuvatai
   aṉupavittirukkiṟāṉ.
   vaṇakkam colli amarntapiṉ rākavaṉ coṉṉār: "uṅka aṟaiyila ivvaḷavu tamiḻ
   puttakaṅkaḷ vaccirukkiṟiṅkaḷē cār. pārkka cantōṣamā irukku!"
   "appaṭiyā rākavaṉ! āṉā aṭikkaṭi kuṟippu pākkiṟatukkāka uḷḷa
   puttakaṅkaḷa maṭṭumtāṉ iṅka vaccirukkēṉ. maṟṟa tamiḻ puttakaṅkaḷḷām
   vīṭṭila. atu alamāri alamāriyāka kuppai kuppaiyā kiṭakku!" eṉṟār
   cirittuk koṇṭē.
   "cari vanta viṣayam colluṅka! eppaṭi nalla māṇavarāṉa kaṇēcaṉ inta
   mātiri oru ikkaṭṭila māṭṭikkiṭṭār?" avar veṟṟuraiyāṭalil nērattai
   vīṇaṭikka virumpavillai; nērāka viṣayattukku vara virumpukiṟār eṉpatai
   kaṇēcaṉ purintu koṇṭāṉ.
   kaṇēcaṉ toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu coṉṉāṉ. "uṇmaiyila nāṉ putucā
   colṟatukku oṇṇumilla pērāciriyar avarkaḷē! aṉṟaikku nāṉ vicāraṇaiyila
   coṉṉatu attaṉaiyum uṇmai. atē pōla antap paiyaṉ paracurāmaṉ colṟatum
   avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷ colṟa cāṭciyamum poy. rājaṉum avaṉuṭaiya kārāṭ
   kēṅ naṇparkaḷum paracurāmaṉa miraṭṭi vaccirukkāṅka. anta payattilatāṉ
   appaṭic colṟār. nāṉ niraparāti. oru mutalāṇṭup peṇṇukku nalla maṉacōṭa
   utavi ceyyap pōy cantarppa vacattāla eṉṉuṭaiya uṇmaiya nirupikka
   muṭiyāma irukkiṟēṉ!"
   collumpōtu avaṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. intap pērāciriyarai naṭpuc
   cūḻnilaiyil cantittuc cumukamākap pēcikkoṇṭirunta kālaṅkaḷ pōy, ippōtu
   muṟaiyīṭu ceytu keñca vēṇṭiya nilaimai avaṉai uḷḷukkuḷ tuṉpuṟuttiyatu.
   talai kuṉintu tuṭaittuk koṇṭāṉ. appōtutāṉ pērāciriyar murukēcu coṉṉār:
   "intap palkalaik kaḻakattiṟku ippa varukiṟa intiya māṇavarkaḷai eṉṉāla
   puriñcikka muṭiyala rākavaṉ"
   avar antap palkalaik kaḻakattil toṭakkattiliruntē vēlai pārttu
   vantirukkiṟār. malāyāp palkalaik kaḻakattil aṭippaṭai paṭṭap paṭippai
   muṭittapiṉ aṟiviyal palkalaik kaḻakattil payiṟci virivuraiyāḷarākac
   cērntu mutunilaip paṭṭap paṭippukkum muṉaivar paṭṭap paṭippukkum
   upakārac campaḷaṅkaḷ peṟṟu veḷināṭukaḷ ceṉṟu paṭittu muṭittavar. atē
   palkalaik kaḻakattil iṇaip pērāciriyarākavum, piṉṉar muḻup
   pērāciriyarākavum patavikaḷ peṟṟavar. ippōtu varalāṟṟut tuṟaikkut
   talaivarākavum uḷḷavar.
   toṭakka kālam mutalē intiya māṇavarkaḷōṭu toṭarpu uḷḷavar. tāṉ mēl
   paṭippukkāka veḷināṭu ceṉṟirunta cila āṇṭukaḷait tavirttu piṟa ellā
   āṇṭukaḷilum intiya paṇpāṭṭuc caṅkattiṟkut toṭarntu ālōcakarāka iruntu
   vantirukkiṟār.
   "toṭakka kālattila intap palkalaik kaḻakattukku vantu cērra māṇavarkaḷ
   tamiḻ avvaḷavāt teriyātavaṅkaḷā iruntāṅka. iruntālum tamiḻ paṇpāṭṭiṉ
   mēla ārvam uḷḷavaṅkatāṉ. perumpālum naṭuttara vakuppup piḷḷaikaḷ. āṉā
   aṇmaiyila tamiḻ paḷḷik kūṭattila taṅkaḷ kalviyat toṭaṅki tēciyap
   paḷḷikaḷukkup pōy muṉṉēṟiṉa toḻilāḷar vakuppup piḷḷaikaḷ palar intap
   palkalaik kaḻakattukku varat toṭaṅkiyirukkāṅka. itu pākka rompa
   makiḻcciyā irukku.
   "tamiḻp paḷḷikkūṭattila taṅkaḷ kalviyat toṭaṅkiya mutal tokuti
   palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷ rompa paṇivuḷḷavarkaḷākavum
   mariyātaiyuḷḷavarkaḷākavum moḻi kalāccārattila rompa piṭippu
   uḷḷavaṅkaḷākavum iruntāṅka. āṉā pōkap pōka inta nilamai māṟi varrata
   nāṉ pārkkiṟēṉ.
   "ippa varra tamiḻ māṇavarkaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ rompa koccait
   taṉamā irukku. itai nāṉ iṭai nilaip paḷḷikaḷiliyum pārkkiṟēṉ.
   iṭainilaip paḷḷikaḷḷa ivaṅka naṭattira kalainikaḻccikaḷ, vēṟa
   naṭavaṭikkaikaḷ ellāttiliyum oru koccait taṉam irukku. rompa
   kīḻttaramāṉa pēccukaḷ, ciṉimā mēla paittiyam, ciṉimāva taṅkaḷuṭaiya
   aṉṟāṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷḷa kāppiyaṭikkiṟatu, cikareṭ kuṭi pōṉṟa
   paḻakkaṅkaḷ ellām atikaricci varutu. antap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyē
   palkalaik kaḻakattukkum koṇṭu varrāṅka"
   niṟutti oru perumūccu viṭṭār. potuvākac collukiṟārā allatu taṉṉaittāṉ
   kuṟṟavāḷiyākkik kūṟukiṟārā eṉpataip purintu koḷḷa muṭiyāmal kaṇēcaṉ
   irukkaiyil neḷintāṉ.
   "atu maṭṭum alla. piṟar avaṅkaḷukkup puttimati colṟataiyum avaṅka
   veṟukkiṟāṅka. virivuraiyāḷarkaḷ uṭpaṭa yār mēlayum avarkaḷukku
   mariyātai illāma pōcci. ākavē pōṉa cila āṇṭukaḷāka eṉṉuṭaiya ālōcaṉaya
   kūṭa avaṅka cevi maṭukkiṟatu kiṭaiyātu. yārum namma oṇṇum ceyya
   muṭiyātu eṉkiṟa oru timirāṉa pōkku irukku! ituvē eṉakkup periya
   ēmāṟṟamāka irukku"
   kaṇēcaṉai nērākap pārttār. pēciṉār: "inta nilaimaiyilatāṉ kaṇēcaṉap
   pōla amaitiyāṉa putticālittaṉamāṉa mariyātaiyuḷḷa māṇavarkaḷap pārkkum
   pōtu eṉakku rompa makiḻcciyā irukku."
   tirumpi rākavaṉaip pārttār. "uṅkaḷaiyuntāṉ rākavaṉ. pala āṇṭukaḷāka
   vēla ceytu varumāṉam tēṭi kuṭumpatta amaiccikkiṭṭa nilaimaiyilum
   paṭippukkāka vēlaya viṭṭuṭṭu kuṭumpatta viṭṭuṭṭu vantirukkiṟa
   uṅkaḷayum, nīṅka paṭippila kāṭṭiṟa akkaṟaiyaiyum nāṉ rompa matikkiṟēṉ!"
   mīṇṭum kaṇēcaṉ pakkam tirumpiṉār: "inta eṇṇattōṭa irukkum pōtutāṉ
   kaṇēcaṉ rēkiṅkila piṭipaṭṭārṉu ceyti vantatu. eṉakkup periya atircciyā
   irunticci. uṇmaiyā poyyāṉṉu muṭivu ceyya muṭiyila. appaṭi uṇmaiyilēyē
   naṭantiruntu ippa poy collit tappikka niṉaicciṅkaṉṉā iṉi intiya
   māṇavarkaḷ mēla uḷḷa ellā nampikkaiyaiyum nāṉ iḻantiruvēṉ!"
   colli niṟuttiṉār. rākavaṉum kaṇēcaṉum vāyaṭaittup pōyiruntaṉar. avar
   uḷḷam inta nikaḻcciyāl evvaḷavu puṇpaṭṭup pōyirukkiṟatu eṉpatu
   kaṇēcaṉukkup purintatu.
   kural taḷumpac coṉṉāṉ: "cār! eṉṉap pattiya uṅkaḷuṭaiya nalleṇṇattukku
   rompa naṉṟi. anta nalleṇṇattukkup pātakamāṉa kāriyam etaiyum nāṉ
   ceyyila. itu cattiyam"
   rākavaṉ pēciṉār: "cār! inta kārāṭ kēṅ paiyaṉkaḷukku kaṇēcaṉ allatu eṉ
   pōṉṟavarkaḷ mēla eppōtumē kōpam, poṟāmai. ēṉṉā avaṅkaḷuṭaiya
   aṭṭūḻiyaṅkaḷukku nāṅka taṭaiyā irukkiṟōmkiṟatukkāka. inta muṟai kaṇēcaṉ
   avaṅkakiṭṭa nallā māṭṭikkiṭṭāru. avaṅkaḷuṭaiya cūḻccikku paliyākiṭṭāru.
   inta viṣayam tuṇaivēntar varaikkum pōyiṭṭatiṉāla avaruṭaiya
   naṇparkaḷāṉa nāṅkaḷ varuttattōṭa aṉutāpap paṭṟatat tavira vēṟa etuvum
   ceyya muṭiyala. atiṉālatāṉ uṅka utaviya nāṭi vantirukkōm" eṉṟār.
   pērāciriyar caṟṟu nēram yōcittavāṟu iruntār. kaṇēcaṉaip pārttār.
   "kaṇēcaṉ. nīṅka colṟata uṇmaiṉṉē vaccikkuvōm. āṉā uṅkaḷ pakkam cāṭcikaḷ
   illa. rājaṉ veḷi āṭkaḷak koṇṭu vantu uṅkaḷa miraṭṭiṉatāka nīṅka
   coṉṉatukkum cāṭcikaḷ yārum ituvaraiyila irukkiṟatā teriyila. inta
   nilaiyila eta vacci uṅkaḷa kāppāttiṟatuṉṉu eṉakkum teriyila"
   niṟutti yōcittār. piṉ toṭarntār: "eṉṉāla ceyya muṭiñcatellām kaṇēcaṉ,
   ṭattō calīmiṭam pēcip pārkkiṟatutāṉ. nīṅkaḷ cantarppa vacattāla itila
   māṭṭikkiṭṭiṅkaṉṉu colṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya nalla kuṇattappatti colṟēṉ.
   nīṅkaḷ intat tavaṟai ceñcirukka māṭṭiṅka appaṭiṅkiṟa eṉṉuṭaiya
   nampikkaiyaiyum colṟēṉ. ataṟku mēla avar eṉṉa colṟāruṉṉu pārppōm!"
   eṉṟār.
   kaṇēcaṉ naṉṟiyuṭaṉ avaraip pārttāṉ. "maṟu vicāraṇai inta veḷḷikkiḻamai
   vaccirukkāṅka cār!" eṉṟāṉ.
   "teriyum. eṉakkum colliṭṭāṅka. nāṉ iṉṟaikkē ṭattō calīmkiṭṭa pēciṟēṉ.
   nīṅka nāḷakkuk kālaiyila eṭṭu maṇikku mīṇṭum vantu eṉṉap pāruṅkaḷēṉ.
   eṉṉa patilṉu colliṭṟēṉ!" eṉṟār.
   cari eṉṟu ottuk koṇṭārkaḷ.
   avaruṭaiya ṭelipōṉ aṭittatu. eṭuttup pēciviṭṭu vaittār. "ṭīṉ
   vantiṭṭāru. avarap pārkkiṟa nēramācci!" eṉṟār.
   rākavaṉum kaṇēcaṉum eḻuntu puṟappaṭat tayārāṉārkaḷ. avarkaḷ katavait
   tiṟakkumpōtu pērāciriyar kūṟiṉār: "maṉatta taḷaraviṭātiṅka kaṇēcaṉ.
   uṇmai velluṅkiṟatila nampikkaiyōṭa iruṅka!"
   "naṉṟi cār!" eṉṟu veḷiyē vantu katavaic cāttiṉāṉ kaṇēcaṉ. avaṉuṭaiya
   uḷḷattil putiya nampikkaikaḷ taḷir viṭṭiruntaṉa.
   *** *** ***
   aṉṟu iravu aicek caṅkattiṉ ceyalavaik kūṭṭam iruntatu. anta caṅkattiṉ
   poruḷāḷar eṉṟa muṟaiyil avaṉ kaṭṭāyamāka atil kalantu koḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu. inta āṇṭil teṉkiḻakkāciya palkalaik kaḻakattil uḷḷa
   poruḷātāra māṇavarkaḷiṉ karuttaraṅkam oṉṟu aṟiviyal palkalaik
   kaḻakattil naṭatta ēṟkaṉavē tiṭṭaṅkaḷ muṭivaṭaintiruntaṉa. ākavē
   ataippaṟṟi aṉṟu mukkiyamākap pēcavēṇṭiyiruntatu. aicekkiṉ ceyalāḷarāṉa
   jecikkā pōṉa vāram avaṉukku niṉaivūṭṭiyiruntāḷ.
   māṇavar caṅkak kaṭṭaṭattiṉ aicek aṟaikku avaṉ eṭṭu maṇiyaḷavil vanta
   pōtu jecikkā ēṟkaṉavē vantu kāttiruntāḷ. kaṇēcaṉaip pārttavuṭaṉ
   "kaṇēcaṉ, iṅkē vā, iṅkē vā! uṉakku oru nalla ceyti vaittirukkiṟēṉ!"
   eṉṟu kattiṉāḷ.
   avaḷarukil ceṉṟu uṭkārntāṉ. "eṉṉa ceyti jecikkā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kaṇēcaṉ! nēṟṟu naṭanta māṇavar pērāḷar maṉṟak kūṭṭattil uṉṉuṭaiya
   rēkiṅ kēs paṟṟi nāṉ pēciṉēṉ. nī aniyāyamākap paḻi cumattappaṭṭiruppatu
   paṟṟi tuṇaivēntarukku kaṇṭaṉak kaṭitam eḻuta vēṇṭum eṉak kēṭṭuk koṇṭēṉ.
   māṇavar pērāḷar maṉṟattil uḷḷa 22 pēril mūṉṟil iraṇṭu paṅku - atāvatu
   15 pēr - kaiyeḻuttup pōṭṭāl appaṭi oru kaṭitam eḻutalām eṉa muṭivu
   ceyyappaṭṭirukkiṟatu. nēṟṟē āṟu pēriṭam kaiyeḻuttu vāṅkiviṭṭēṉ. iṉṉum
   iraṇṭu nāḷil oṉpatu pēr kaiyeḻuttu vāṅkiviṭalām eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ!"
   eṉṟāḷ uṟcākamāka.
   kaṇēcaṉukku ēṉō atu piṭikkavillai. ippaṭi māṇavarkaḷ ātaravai valintu
   peṟṟu vaḷākam muḻuvatum tampaṭṭam aṟaintu taṉ vaḻakku velluvatai avaṉ
   virumpavillai. "ēṉ inta vīṇ vēlai jecikkā? ippaṭiyellām ceytāl
   palkalaik kaḻaka nirvākattiṟku ericcaltāṉ ēṟpaṭum!" eṉṟāṉ.
   "ēṟpaṭaṭṭumē! itai ippaṭiyē viṭak kūṭātu. uṉṉai intat tīya caktikaḷ
   vīḻtti viṭa nāṉ aṉumatikka māṭṭēṉ. itil uṉakkup pātakamākat tīrppu
   vantāl māṇavarkaḷait tiraṭṭi oru ārppāṭṭamē naṭattap pōkiṟēṉ!" eṉṟu
   kattiṉāḷ. aicek kūṭṭattiṟku vantirunta maṟṟa māṇavarkaḷ oru namaṭṭuc
   cirippuṭaṉ avarkaḷai vēṭikkai pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ. kaṇēcaṉukkut taṉ
   viṣayam ippaṭi uratta kuralil pēcappaṭuvatu kūccamāka iruntatu.
   aicek talaivar lī yeṉ lāv mēcaiyait taṭṭiṉār. "ōkkē, ōkkē! nām iṉṟu
   pēci muṭikka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ atikamāka uḷḷaṉa. vīṇ pēccil nērattai
   virayamākka vēṇṭām. kūṭṭattai ārampippōm. cilāmāṭ ṭattāṅ untōk cemuvā!"
   eṉṟu nalvaravu kūṟik kūṭṭattait toṭaṅkiṉār.
   taṉṉuṭaiya vicāraṇai paṟṟiya viṣayam jecikkāvait tavira maṟṟavarkaḷukku
   "vīṇ pēccāka" iruppatu kaṇēcaṉukkup purintatu.
   pattu maṇikku avarkaḷ kūṭṭam muṭintu veḷiyēṟiya pōtu jecikkā avaṉuṭaṉ
   cērntē veḷiyē vantāḷ. māṇavar caṅkam maṟṟum kalāccāra maṇṭapam koṇṭa
   anta iṇaik kaṭṭaṭam iravil veṟumaiyāka iruntatu. antak kaṭṭaṭattukkuḷ
   irunta māṇavar kēṉṭīṉ, kampyūṭṭar viṟpaṉai maiyam, palkalaik kaḻakak
   kūṭṭuṟavu miṉimārkkeṭ, kūṭṭuṟavu puttatakak kaṭai, pēṅk cimpāṉāṉ
   nēṣaṉal ākiya ellāmum aṭaipaṭṭuk kiṭantaṉa. māṇavar
   naṭavaṭikkaikaḷukkāka amaikkappaṭṭirunta ērāḷamāṉa aṟaikaḷil ōriraṇṭu
   aṟaikaḷil maṭṭumē viḷakkerintu koṇṭiruntatu. ōraṟaiyiliruntu jōkeṭ icai
   vantu koṇṭiruntatu.
   kaṭṭaṭat tokutiyiṉ maiyattil pul veḷiyum pūcceṭikaḷum naṭṭu aḻaku
   paṭuttiyiruntārkaḷ. īcalkaḷ cūḻntu alaṅkāra viḷakkukaḷ erintu
   koṇṭiruntaṉa.
   kaṭṭaṭattiṉ muṉṉirunta cālaiyai vākaṉaṅkaḷ pōkamuṭiyā vaṇṇam aṭaittu
   vaṇṇac ceṅkaṟkaḷ patittu naṭakka maṭṭumē aṉumatikkappaṭum pāṭṭaiyāka
   ākkiyiruntārkaḷ. antac cālaiyiṉ ōrattil paḻaiya maḻai maraṅkaḷ
   pirammāṇṭak kuṭaikaḷ virittiruntaṉa. avaṟṟiṉ kīḻ irunta cakti mikunta
   miṉ viḷakkukaḷ marattiṉ mītu oḷi vīci ilaikaḷai oḷi-niḻal kāṭcikaḷāka
   māṟṟiyiruntaṉa.
   taṉ mōṭṭār caikkiḷai eṭuttu vīṭṭukkut tirumpa virainta kaṇēcaṉai
   kaipiṭittu niṟuttiṉāḷ jecikkā. "eṉṉa jecikkā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ippaṭik koñca nēram uṭkāralām kaṇēcaṉ. nāḷaikku yār yāriṭam kaiyeḻuttu
   vāṅka vēṇṭum eṉpatu paṟṟip pēcavēṇṭum!" eṉṟu avaṉai iḻuttuk koṇṭu
   kalāccāra maṇṭapattiṟkuc cellum paṭikaḷil mutal paṭiyil avaṉai uṭkāra
   vaittu avaḷum avaṉukku nerukkamāka uṭkārntu koṇṭāḷ.
   "jecikkā! nāḷaikkuk kālaiyil eṭṭu maṇikku nāṉ pērāciriyar murukēcuvaip
   pārkka vēṇṭum. iṉṟiravu aṟaikkup pōy naṇpaṉiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅki
   vaittuḷḷa pāṭap puttakattil cila attiyāyaṅkaḷ pārttuk kuṟippeḻuta
   vēṇṭum. appuṟam mūṉṟu nāṉku maṇi nēramāvatu tūṅka vēṇṭāmā?" eṉṟāṉ.
   jecikkā avaṉai muṟaittāḷ. "atellām ciṉṉa viṣayam. nāṉ uṉ vāḻkkaiyaik
   kāppāṟṟap pōriṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. nī puttakam paṭippatu paṟṟiyum
   tūṅkuvatu paṟṟiyum pēcukiṟāyē!" eṉṟāḷ.
   mēlum coṉṉāḷ. "uṉ nalaṉukkāka nāṉ evvaḷavu muyaṟcikaḷ eṭuttirukkiṟēṉ
   eṉpatu nāḷaikkuk kālaiyil mēlum uṉakku viḷakkamākat teriyap pōkiṟatu"
   eṉṟāḷ.
   "ēṉ! nāḷaikkuk kālaiyil appaṭi eṉṉa aticayam nikaḻap pōkiṟatu?" eṉṟu
   puriyāmal kēṭṭāṉ.
   "poṟuttu pār. tāṉākat teriyum" eṉṟāḷ
   kaṇēcaṉukku avaḷiṉ muyaṟcikaḷ oṉṟum piṭikkavillai. inta viṣayattai
   ataṟkuriya kaṇṇiyattōṭu tīrkkāmal pōrukkut tayārāvatu pōla avaḷ
   pēcuvatu atikamākap paṭṭatu. iruntālum taṉ mēl uḷḷa aṉpiṉāl avaḷ
   ceyvatai uṇarntu aṭaṅkik kēṭṭāṉ.
   taṉṉuṭaiya kōrikkaikkuc cārpāka yār yārellām kaiyeḻuttup
   pōṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai avaṉukkuc coṉṉāḷ. iṉṉum cilar pēraic colli
   nāḷaikku avarkaḷai eppaṭiyāvatu pārttup pēci kaiyeḻuttu vāṅka vēṇṭum
   eṉṟāḷ. "itō pār, inta cutākaraṉ. ivarum nirvākat tuṟai māṇavartāṉē?
   intiya māṇavarāka iruppatāl uṉakkut terintirukka vēṇṭumē! nī avaraip
   pārttu nāḷaikkup pēcēṉ!" eṉṟāḷ.
   cutākaraṉai avaṉukkut teriyum. āṉāl avar maṟṟa intiya māṇavarkaḷōṭu
   cumukamākap paḻakum māṇavar alla. eppōtum otuṅkiyē iruppār. koñcam
   mēṟkattiya kalāccārattil mūḻkiya muṟṟākat tamiḻ pēcat teriyāta koñcam
   paṇakkārak kuṭumpattiliruntu vantiruppavar. avaraip pārppatum avarait
   taṉakku utavumpaṭi kēṭpatum avaṉukkup piṭitta viṣayaṅkaḷāka illai.
   "jecikkā! cutākaraṉōṭu eṉakku cumukamāṉa paḻakkamillai. avar eṉṉai
   matittu itil kaiyeḻuttup pōṭuvār eṉṟu tōṉṟavillai" eṉṟāṉ.
   jecikkā perumūccu viṭṭāḷ. "ēṉ nīṅkaḷ intiya māṇavarkaḷ ippaṭi
   oṟṟumaiyillāmal irukkiṟīrkaḷō teriyavillai. eṅkaḷ cīṉa māṇavar
   oruvarukku ippaṭip piracciṉai vantatu eṉṟāl nāṅkaḷ oruvarukkoruvar
   teriyātavarkaḷāka iruntālum, virōtikaḷāka iruntālum kūṭa ellāvaṟṟaiyum
   maṟantu oṉṟāki viṭuvōm, teriyumā?" eṉṟāḷ.
   teriyum. terinta viṣayamtāṉ. ippaṭic cīṉar malāykkārariṉ oṟṟumai
   nitarcaṉamākak kaṇmuṉ iruntum intiyarkaḷ maṭṭum enta viṣayattilum oru
   kuralāka iṇaiya muṭiyātataṉ rakaciyam avaṉukkumtāṉ viḷaṅkavillai. atu
   viḷaṅkiyiruntāl avaṉukku ippōtu nikaḻntirukkum ikkaṭṭukkē iṭam
   iruntirukkātu. oru intiya māṇaviyai oru intiyat taṟutalaik kūṭṭam
   māṉapaṅkap paṭuttuvatum avaḷaik kāppāṟṟappōṉa iṉṉoru intiyaṉai ippaṭi
   etirkālattai iruḷaṭaiyac ceyyum āpattil māṭṭiviṭṭuk kaikoṭṭic
   cirippatum intiyarkaḷiṭaiyētāṉ naṭakkum eṉa niṉaittup pārttapōtu
   avamāṉamāka iruntatu.
   jecikkā taṉ paṭṭiyalaip pārttut toṭarntu yāraip pārkka vēṇṭum eppaṭip
   pēcavēṇṭum eṉpataṟku vīyūkaṅkaḷai vakuttuk koṇṭiruntāḷ. māṭiyil uḷḷa
   aṟaiyil jōkeṭ icai niṉṟu viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. oru pattup patiṉaintu
   māṇavarkaḷ kalakalaveṉa pēcikkoṇṭu iṟaṅki vantu avarkaḷukku muṉṉāl
   naṭantārkaḷ. antak kūṭṭattil viyarvaiyait tuṭaittapaṭi akilāvum
   veḷiyēṟik koṇṭiruntataip pārttāṉ. avarkaḷaip pārkkātatu pōla nērāka
   naṭantāḷ.
   muḻaṅkāl varaiyilāṉa toṭaikaḷai iṟukkiya veḷḷai ṭaiṭcil toḷatoḷaveṉṟa
   veḷḷai ṭī caṭṭaiyil viyarvai ūṟa talai kalaintu naṭantāḷ. avaḷai
   iraṇṭām muṟaiyāka intak kōlattil pārttapōtu aruviyil kuḷittu muḻuki
   īrattōṭu naṭakkum oru tēvatai pōla iruntāḷ.
   "itō pōkiṟāḷ pār picācu! ivaḷāltāṉ uṉakku ittaṉai tollaikaḷ!" eṉṟāḷ
   jecikkā. avaḷ kuralil veṟuppu iruntatu. kaṇēcaṉukku maṉacil
   tuṇukkeṉṟatu.
   "pāvam jecikkā! avaḷ eṉṉa ceyvāḷ? ellām cantarppa vacattāl vantatu!"
   eṉṟāṉ kaṇēcaṉ.
   "cariyāṉa pēy! ivaḷuṭaṉ orē aṟaiyil iruppatē veṟuppāka irukkiṟatu.
   viraivil aṟaiyai viṭṭu avaḷait turattap pōkiṟēṉ pār!" eṉṟāḷ.
   ēṉ jecikkāvukku akilāviṉ mēl ittaṉai veṟuppu varukiṟatu eṉpatu
   kaṇēcaṉukkup puriyavillai. viḷakkukaḷait tāṇṭit tirumpip pārkkāmal
   viṟuviṟuveṉṟu taṉ viṭuti aṟaiyai nōkkiya ticaiyil iruḷil maṟaintu
   koṇṭirukkum anta appāvi tēvataimēl avaṉukkup paritāpamtāṉ mikuntatu.
   ***

                                     11

   pērāciriyar murukēcuvaip pārkka aṭutta nāḷ kālai avaṉ viṭutiyiliruntu
   puṟappaṭṭapōtu vāṉam mappum mantāramumāka iruntatu. cūriyaṉ
   teriyavillai. inta aḻakiya piṉāṅkut tīvil maḻaikkālam toṭaṅkiviṭṭatu
   eṉṟu niṉaittāṉ. atikālai varai maḻai peyta taṭayaṅkaḷ iruntaṉa.
   cālaikaḷil āṅkāṅkē nīr tēṅkiyiruntatu. maraṅkaḷ īran tōyntiruntaṉa.
   putarāka maṇṭiyirunta cemparuttic ceṭikaḷiṉ pūkkaḷil nīr coṭṭik
   koṇṭiruntatu. marattaṭiyil niṟutti vaikkappaṭṭirunta avaṉuṭaiya mōṭṭār
   caikkiḷ naṉaintiruntatu. irukkaikaḷil īra ilaikaḷum poṭippoṭiyāṉa
   pūkkaḷum koṭṭik kiṭantaṉa.
   tuṇi eṭuttu īrattaiyellām tuṭaittu viṭṭu, rākavaṉaiyum aḻaittukkoḷḷa
   avar taṅkiyirunta tēcā kempārā viṭutikkuk kiḷampiya pōtu maṇi ēḻēmukkāl
   ākiviṭṭatu. kempārā viṭutiyai neruṅkiyapōtu vaḷākattiṉ teṉpakutiyil
   irunta kāmpiyar kuṉṟukaḷaip pārttāṉ. antak kuṉṟiṉ cāralkaḷiliruntu
   nīrāvi mūṭṭam vāṉai nōkki pusseṉṟu poṅkik koṇṭiruntatu. kāṟṟil paṟakkum
   oru veṇ tukilai antap paccaik kuṉṟukaḷ pōrttik koṇṭiruntatu pōla
   iruntatu. nēṟṟu akilāvai veḷḷai uṭaiyil pārtta niṉaivu maṉacai ilēcāka
   urāyntu maṟaintatu.
   kempārā viṭutiyiṉ kīḻ rākavaṉukkākak kāttiruntāṉ. kaikkaṭikārattaip
   pārttāṉ. eṭṭu maṇikku iṉṉum pattu nimiṭaṅkaḷē iruntaṉa. viṭutiyiliruntu
   māṇavarkaḷ kālai uṇavai muṭittuviṭṭu cāraicāraiyāka virivurai aṟaikaḷai
   nōkki viraintu koṇṭiruntārkaḷ.
   pērāciriyaraip pārkkat tāmatamākiviṭumō eṉṟa kavalai vantatu. avar
   nēraṅ kāppatil mikavum kaṇṭippāṉavar eṉpatu avaruṭaiya māṇavarkaḷ
   aṉaivarukkum teriyum. virivurai maṇṭapattil virivurai toṭaṅkuvataṟku
   iraṇṭu nimiṭaṅkaḷ muṉṉāl tayārāka iruppār. cariyāṉa nērattil iraṇṭu
   māṇavarkaḷ maṭṭumē iruntālum kūṭat toṭaṅki viṭuvār.
   rākavaṉ oru puttakap paiyait tūkkik koṇṭu ōṭi vantār. "kuṭ mōrṉiṅ,
   kaṇēcaṉ. lēṭṭāyiṭuccā? illa, cariyā eṭṭu maṇikkup pōyiṭalām" eṉṟu
   kūṟiyavāṟu avaṉ mōṭṭār caikkiḷiṉ piṉṉāl uṭkārntār. kaṇēcaṉiṉ mōṭṭār
   caikkiḷ maṉitaviyal kaṭṭaṭattai nōkkic cīṟi virainta pōtu vaḷākattiṉ
   kuḷir kāṟṟu avarkaḷ mukaṅkaḷil vīcic caṭṭaikkuḷ ūṭuruvi mārpil
   cilirttatu.
   kaṇēcaṉiṉ maṉam pērāciriyar tarap pōkum takavalai eṇṇip paṭapaṭattatu.
   *** *** ***
   pērāciriyar avarkaḷukkākat tayārākak kāttiruntār. avarkaḷai varavēṟṟu
   uṭkāra vaittatuṭaṉ "itaip pārttiṅkaḷā reṇṭu pērum...?" eṉṟu oru
   pattirikaiyait tūkki avarkaḷ muṉ pōṭṭār. atu anta vārattiya "perittā
   kēmpas" eṉṟa māṇavar vāra itaḻ. aṉṟu kālaiyiltāṉ viniyōkikkap
   paṭṭiruntatu. kaṇēcaṉō allatu rākavaṉō pārkkum vāyppu iṉṉum
   ēṟpaṭavillai. "mūṇām pakkam pāruṅka" eṉṟu coṉṉār.
   kaṇēcaṉ pattirikaiyai avacaramākap pirittu mūṉṟām pakkam pārttāṉ.
   "māṇavarkaḷiṭaiyē rēkiṅ: palkalaik kaḻakam nērmaiyāka naṭakkiṟatā?"
   eṉṟa talaippil oru nīṇṭa ceyti veḷiyākiyiruntatu. antac ceytiyai
   eḻutiya nirupar jecikkā ōṅ eṉṟu peyar pōṭṭiruntatu.
   jecikkā vaḷākattil rēkiṅ naṭappataik kaṇṭittu eḻutiyiruntāḷ. atait
   taṭukka muṭiyāta palkalaik kaḻakap pātukāpput tuṟaiyiṉ kaiyālākāt
   taṉattaic cāṭi eḻutiyiruntāḷ. uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭupiṭikka
   muṭiyāmal kaiyil akappaṭṭa appāvikaḷai palkalaik kaḻakam taṇṭikka
   muyaluvatāka jecikkā taṉakku vēṇṭiya māṇavarkaḷiṭam pēṭṭi kaṇṭu
   paṭattuṭaṉ pōṭṭiruntāḷ. palkalaik kaḻaka vaḷākattukkuḷ veḷiyiluḷḷa
   kuṇṭar kumpalkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷ nuḻaintiruppatākavum ataip pātukāpput
   tuṟai mūṭi maṟaikka muyaluvatākavum eḻutiyiruntāḷ. ceytiyil "oru
   māṇavar aniyāyamākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuḷḷār" eṉap peyar kuṟippiṭāmal
   pōṭṭiruntatu. akilāviṉ rēkiṅ nikaḻcci kuṟippiṭap paṭṭiruntālum akilāviṉ
   peyar kuṟippiṭap paṭavillai. "kārāṭ kēṅ" eṉa oru rakaciyak kumpal
   intiya māṇavarkaḷiṭaiyē iyaṅki varuvatum kuṟippiṭap paṭṭiruntatu. āṉāl
   yār peyarum kuṟippiṭap paṭavillai. inta rēkiṅ piracciṉai paṟṟi māṇavar
   vivakāra utavit tuṇai vēntar ṭattō calīmiṭam "perittā kēmpas" karuttup
   peṟa iyalavillai eṉṟu pōṭṭiruntatu.
   jecikkā nāḷaikku naṭakkum eṉṟu coṉṉa aticayam itutāṉ eṉa kaṇēcaṉ
   purintu koṇṭāṉ. itaip pārttu cirippatā aḻuvatā eṉa avaṉukkup
   puriyavillai. paṭittu muṭittatum pērāciriyaraip paritāpamākat talai
   nimirntu pārttāṉ.
   "inta ceyti varap pōṟatu uṉakku mutalilēyē teriyumā kaṇēcaṉ?" eṉṟu
   kēṭṭār. avar kuralil koñcam kōpamum kavalaiyum iruntatu.
   "cattiyamākat teriyātu cār. nēṟṟu iravu kūṭa jecikkāvōṭu pēcik
   koṇṭiruntēṉ. nāḷaikku oru aticayam naṭakkap pōkutuṉṉu marmamākac
   coṉṉāṅka. āṉāl itutāṉ atu eṉṟu collavē illai!" eṉṟāṉ.
   "nāṉ ṭattō calīmōṭa nēṟṟu nīṇṭa nēram pēciṉēṉ kaṇēcaṉ!" eṉṟu colli
   niṟuttiṉār. iruvarum oṉṟum collāmal avar vāy pārttuk kāttiruntārkaḷ.
   "avar eṉṉuṭaiya karuttai muḻucāk kēṭṭuk koṇṭālum vaḻakku vicāraṇaiṉṉu
   vantiṭṭatiṉāla itaik kaṭaici varai palkalaik kaḻaka naṭaimuṟaikaḷukku
   ēṟpa naṭattittāṉ ākaṇumṉu colliṭṭār. yāruṭaiya vātattukku cariyāṉa
   cāṭciyaṅkaḷ irukku appaṭiṅkiṟataiyum pākkaṇumṉu colliṭṭāru. uṉṉuṭaiya
   kuṟṟaccāṭṭukkaḷukku varra veḷḷikkiḻamai vicāraṇaiyila nī eṉṉa
   nirupaṇaṅkaḷaik koṇṭu varraṅkiṟatap poṟuttuttāṉ tīrppu irukkumṉu
   uṟutiyā colliṭṭāru!"
   kaṇēcaṉukku maṉatil kal viḻuntatu pōla iruntatu. mēka mūṭṭamāṉa antak
   kālaiyil pērāciriyariṉ aṟai iṉṉum koñcam iruṇṭu viṭṭatu pōla iruntatu.
   kuṉintavāṟu rākavaṉaip pārttāṉ. avar mukamum iṟukittāṉ iruntatu.
   "āṉāl ṭattō calīm oṉṟu coṉṉār. nī kuṟṟam ceytiyō illiyō, viṣayattai
   mutta viṭāma kuṟṟattai oppuk koṇṭu palkalaik kaḻakam uṭpaṭa ellāt
   tarappuk kiṭṭayum maṉṉippu kēṭṭukkoṇṭāl, nī kaṭanta kālattila kuṟṟaṅkaḷ
   illāta nalla māṇavaṉā iruntiruppatai karuttil vacci, kuṟainta paṭcat
   taṇṭaṉai taralāmkiṟār. eṉṉa colṟa?"
   kaṇēcaṉ atircciyaṭaintāṉ. eṉṉa colkiṟār? kuṟṟattai oppuk koṇṭuviṭu
   eṉkiṟārā? nāṉ ceyyāta kuṟṟattai "nāṉtāṉ ceytēṉ" eṉa oppuk koṇṭu
   maṉṉippu kōrac colkiṟārā? avaṉuṭaiya itayattiṉ rattattuḷikaḷ ellām anta
   eṇṇattai maṟuttaṉa!
   "cār. nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ. inta aniyāyamāṉa kuṟṟac cāṭṭāla intap
   palkalaik kaḻakam eṉṉai veḷiyēttiṉālum caritāṉ. nāṉ ceyyāta kuṟṟattai
   ceytēṉṉu colli orunāḷum eṉṉai nāṉē avamāṉappaṭuttik koḷḷa māṭṭēṉ!"
   eṉṟāṉ.
   "avacarappaṭāma amaitiyā yōciccup pāruppā kaṇēcaṉ. nī uṉṉait taṟkāttuk
   koḷḷa muyaṟci paṇṇi atu muṭiyāmap pōṉā uṉ etirkālamē pāḻāp pōyiṭum.
   atika paṭca taṇṭaṉaiṅkiṟatu palkalaik kaḻakatta viṭṭē nīkkiṟatāka
   irukkalām. appuṟam enta uḷnāṭṭup palkalaik kaḻakattilum uṉṉaic cēttukka
   māṭṭāṅka! kuṟainta paṭcat taṇṭaṉai oru paruvam allatu oru varuṣam taḷḷi
   vaikkiṟatā irukkalām. atuvum kaṭumaiyāṉatutāṉ. atiṉāla viṭṭuk koṭuttu
   etirkālattak kāppāttikkiṟatu vivēkamillaiyā?"
   oru nimiṭam yōcittāṉ. piṉ talai tūkkic coṉṉāṉ. "illaiṅka cār! atu
   vivēkamāka eṉakkut teriyila. eṉṉai vēṇuṉṉā nāṉ kāppāttikkalām! āṉā inta
   kārāṭ kēṅ paiyaṉkaḷuṭaiya kēliyilum avamatippilum iṉṉum iraṇṭu āṇṭukaḷ
   eṉṉāla kālantaḷḷa muṭiyātu. atē pōla eṉṉōṭa cērnta maṟṟa naṇparkaḷum
   avarkaḷuṭaiya kīḻttaramāṉa kēlikku ilakkākiṟata nāṉ pāttikkiṭṭu irukka
   muṭiyātu. eṉṉuṭaiya taṉmāṉatta viṭṭuk koṭukkāma uṇmaiyak kaṭaici vara
   colli anta uṇmai eṭupaṭāmap pōṉā intap palkalaik kaḻakattaviṭṭu nāṉ
   veḷiyērratutāṉ cariyāṉa vaḻi!"
   avaṉ kaikakaḷ veṭaveṭaveṉṟu āṭiṉa. kaṇkaḷil nīr taḷumpit taḷumpi
   maṟaintatu.
   koñca nēram aṟaiyil amaiti nilaviyatu. piṉ pērāciriyar pēciṉār. "intap
   pattirikaic ceyti nilaimaiyai iṉṉum mōcamākkiṭṭa mātiritāṉ teriyutu.
   viṭiyaṟ kālaiyila pātukāpput tuṟait talaivar eṉakku vīṭṭukku pōṉ
   ceytāru. intap pattirikaic ceytiyai nīyum jecikkāvum cērntutāṉ ēṟpāṭu
   ceytirukkaṉumṉu coṉṉāru. taṉṉuṭaiya poṟuppukkaḷai nīṅka reṇṭu pērum
   rompavum avamaticciṭṭatā karutuṟāru. ākavē vicāraṇaiyila uṉakku atika
   paṭcat taṇṭaṉai taraṇumṉutāṉ avar parinturaippārṉu neṉaikkiṟēṉ. ṭattō
   calīmiṉ pērum itila iḻukkap paṭṭirukkiṟatiṉāla avarukku uṉ pēril irunta
   koñcanañca aṉutāpamum ippa irukkā illaiyāṉṉu colla muṭiyātu. ākavē nī
   iṉṉamum koñcam āḻamāka yōci! eṉakku nī ippa patil colla vēṇṭām.
   vicāraṇaiyiṉ pōtu uṉakku etu cariṉṉu paṭutō appaṭi patil collalām!"
   eṉṟār.
   pērāciriyariṉ pēccil oru nampikkai iṉmaiyum cōrvum iruppatu terintatu.
   avarum itil tōṟṟuviṭṭavar pōltāṉ pēciṉār.
   rākavaṉum kaṇēcaṉum eḻuntu vaṇakkam colli katavu nōkki vantārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu pērāciriyar pēciṉār: "kaṇēcaṉ, nāṉ ippaṭi colṟatiṉāla uṉmēla
   eṉakku nampikkai illaṉṉu arttamillai. nī colṟatutāṉ uṇmaiṉṉu eṉakku
   niccayamā teriyutu. ākavē nī niraparātiṉṉu nāṉ uḷappūrvamā nampuṟata
   ṭattō calīmiṭam uṟutiyā collat tayaṅka māṭṭēṉ. āṉā cantarppaṅkaḷ
   namakku cātakamā illaiṅkiṟata nām maṟantaṭak kūṭātu!" eṉṟār.
   "cariṅka cār! eṉakkup puriyitu. uṅkaḷ nalleṇṇattukku rompa naṉṟi!" eṉṟu
   colli katavaic cātti rākavaṉ piṉ toṭara veḷiyē vantāṉ kaṇēcaṉ.
   maṉitaviyal kaṭṭaṭattiṟku veḷiyē vantu mōṭṭār caikkiḷ niṟuttumiṭattai
   nōkki naṭanta pōtu vāṉam toṭarntu mappum mantāramumākattāṉ iruntatu.
   eppōtum paḷicceṉṟirukkum palkalaik kaḻaka vaḷākam koñcam iruṇṭē
   iruntatu. uṇmaiyilēyē appaṭi irukkiṟatā, taṉ maṉamtāṉ taṉṉai veḷiyil
   piratipalittuk kāṭṭukiṟatā eṉa kaṇēcaṉ yōcittāṉ.
   "eṉṉa iṉṉaikku inta maḻai maṟupaṭiyum varum pōla irukkē! vāṉam
   iruṭṭikkiṭṭē irukku kaṇēcaṉ!" eṉa nilaimaiyai uṟutippaṭuttiṉār rākavaṉ.
   toṭarntu coṉṉār: "cari kaṇēcaṉ. ippa maṇi oṉpatākutu. eṉakku pattu
   maṇikkuttāṉ aṭutta lekcar! uṉakku eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār.
   "patiṉoru maṇikkuttāṉ! ṭuyuṭṭōriyal"
   "appa māṇavar illak kēṉṭīṉukkup pōy ētāvatu cāppiṭṭuṭṭup pōvōmē!
   kālaiyila nī kūṭa paciyāṟiyirukka māṭṭiyē!" eṉṟār.
   "āmām rākavaṇṇa. nāṉum iṉṉum paciyāṟalatāṉ! vāṅka pōvōm!"
   mōṭṭār caikkiḷai utaittu uyirppittu māṇavar illattiṉ kēṉṭīṉai nōkkip
   pōṉārkaḷ.
   *** *** ***
   kaṇēcaṉiṉ kaṇkaḷ oru kāraṇamumiṉṟi alaintaṉa. avarkaḷaic cuṟṟi
   ērāḷamāṉa malāy, cīṉa, intiya māṇavarkaḷ kalakalaveṉṟa pēccuṭaṉ
   virivuraikkup pōkum avacarattuṭaṉ kālai uṇavaic cāppiṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ. vaṇṇa vaṇṇamāka tuṭōṅ aṇinta malāy māṇavikaḷ kūṭṭaṅ
   kūṭṭamāka uṭkārntu malāy uṇavukaḷaic cuvaittuk koṇṭiruntārkaḷ. cīṉa
   māṇava māṇavikaḷ perumpālum jīṉcil iruntārkaḷ. cila pañcāpi āṭaikaḷum
   mēṟkattiya skarṭṭukaḷum terintaṉa. eṅkum puttakaṅkaḷum kōppukaḷum
   paikaḷumāka cāppāṭṭu mēcaikaḷ nirampi vaḻintaṉa. mottamāka māṇavarkaḷai
   viṭa iraṇṭu maṭaṅku atikamāṉa māṇavikaḷ aṅku iruntārkaḷ. potuvākavē
   palkalaik kaḻakattil ippōtu māṇavarkaḷai viṭa māṇavikaḷ tokaiyē
   atikamāka iruntatu.
   iraṇṭu nāci lemāk poṭṭalaṅkaḷ, iraṇṭu tēnīruṭaṉ avarkaḷuṭaiya paciyāṟal
   mika metuvāka mika amaitiyāka naṭantu koṇṭiruntatu. antak kalakalappāṉa
   cūḻnilaiyil avarkaḷ iruvarum anta uṟcākaṅkaḷukkuc campantamillātavarkaḷ
   pōla cōkat tīvāka uṭkārntiruntārkaḷ. rākavaṉ ētō colla niṉaippavar pōla
   kaṇēcaṉiṉ mukattaip pārttup pārttut tayaṅkiṉār. taṉṉuṭaiya viḻikaḷil
   irunta veṟumaiyum viraktiyum avarait tayaṅkac ceytirukka vēṇṭum eṉa
   kaṇēcaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. kaṇēcaṉukku etaip paṟṟiyum pēcukiṉṟa uṟcākam
   illāmal iruntatu.
   rākavaṉ koñca nēram kāttiruntu appuṟam koñcam kaṉaittuc coṉṉār:
   "kaṇēcaṉ, pērāciriyar coṉṉatai nāṉ tirumpat tirumpa neṉaiccip pākkiṟēṉ.
   maṟakka muṭiyila!" eṉṟār.
   "etaic colṟiṅka rākavaṉ aṇṇa?" eṉṟu kēṭṭāṉ kaṇēcaṉ.
   "atāṉ, anta maṉṉippuk kēkkiṟatap patti....!"
   kaṇēcaṉ amaitiyāka iruntāṉ. avar tēnīrk kōppaiyaik kīḻē vaittuviṭṭup
   pēciṉār: "uṉakku rompa mūttavaṉ appaṭiṅkiṟa muṟaiyila uṉakkup putti
   colla urimai uṇṭuṉṉu neṉaccittāṉ colṟēṉ kaṇēcaṉ. nī kuṟṟam
   ceyyilaṅkiṟatu uṇmai. āṉā oru poṟiyila akappaṭṭa eli mātiri ippa nī
   māṭṭikkiṭṭu irukkiṟa. antap poṟiyiliruntu viṭupaṭa pērāciriyar oru vaḻi
   kāṭṭiyirukkāru."
   kaṇēcaṉ avar mukattaik kūrntu pārttāṉ. "ceyyāta kuttattukku maṉṉippuk
   kēṭṭukkac colṟiṅkaḷāṇṇa?"
   "āmām kaṇēcaṉ! vēṟa vaḻi?"
   "ellār muṉṉilaiyilum avamāṉappaṭac colṟiṅkaḷā?"
   "inta maṉṉippu viṣayatta vicāraṇaik kamiṭṭi veḷiya teriyāma ārppāṭṭam
   paṇṇāma muṭiccirumṉutāṉ neṉaikkiṟēṉ!"
   "vicāraṇaik kamiṭṭi amaitiyā muṭicciṭalām. rājāvum kārāṭ kēṅkum ūrellām
   tampaṭṭam aṭicci kaikoṭṭic cirikka māṭṭāṅkaḷā? eṉṉa maṭṭumā pāttuc
   cirippāṅka? nīṅka uṭpaṭa eṉ naṇparkaḷ, kārāṭ kēṅkukku etirā uḷḷa
   attaṉai pēraiyum pārttuc cirippāṅkaḷē!" collumpōtu avaṉ kaṇkaḷil koñcam
   nīr tatumpiyatu.
   "kaṇēcaṉ, eṅkaḷap patti nī kavalappaṭāta. nilaimaiya eppaṭi
   camāḷiccikkiṟatuṉṉu eṅkaḷukkut teriyum. intac cillaṟaic cirippukaḷaik
   koñcam pallaik kaṭiccikkiṭṭu koñca nāḷ poṟuttup pōyiṭṭā ellām cariyāp
   pōyiṭum. uṉṉappatti cinticcip pāru! paṭippaiyum etirkālattaiyum
   vīṇākkāta! koñcam maṉacak kallākkikkiṭṭu maṉṉippuk kēṭṭukka! koñca nāḷ
   talai kuṉiñci naṭantā eṉṉa? ellām kālattāla āṟakkūṭiya puṇkaḷtāṉ!
   yōciccup pāru!" eṉṟār.
   kaṇēcaṉ patil colla muṭiyāmal talaikuṉintu taraiyaip pārttiruntāṉ.
   mīṇṭum avaṉuṭaiya ovvoru rattat tuḷiyum intat tīrvai ēṟkātē eṉṟu
   avaṉukkuḷḷiruntu kotittatu.
   piṉṉāliruntu tayakkam payam cōkam kalanta peṇkural oṉṟu "kaṇēcaṉ" eṉa
   aḻaittatu. iraṇṭu naṇparkaḷum talai tūkkip pārttārkaḷ. akilā puttakap
   paiyai neñcōṭu aṇaittavāṟu avarkaḷ mējaikkup piṉṉē niṉṟiruntāḷ.
   iraṇṭu pērukkumē eṉṉa colvateṉṟu teriyavillai. mutalil rākavaṉtāṉ
   camāḷittuk koṇṭu coṉṉār. "akilā! vāṅka!" eṉṟār.
   akilā kaṇēcaṉaip pārttāḷ. "kaṇēcaṉ uṅkakiṭṭa koñcam pēcaṇum!" eṉṟāḷ.
   "uṭkāru akilā!" eṉṟāṉ kaṇēcaṉ. akilā rākavaṉukkup pakkattu irukkaiyil
   uṭkārntāḷ.
   avarkaḷ taṉiyākap pēca virumpuvataip purintu koṇṭa rākavaṉ puttakap
   paiyait tūkkik koṇṭu "eṉakku lekcarukku nēramācci!" eṉṟu kiḷampa
   ettaṉittār. akilā urimaiyōṭu avaruṭaiya kaiyaip piṭittāḷ. "rākavaṉ
   aṇṇa! uṅkaḷa ellārum aṇṇaṉṉutāṉ kūppiṭṟāṅka! nāṉum appaṭik
   kūppiṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tārāḷamā kūppiṭalām akilā!" eṉṟār.
   "koñca nēram iruntu pōṅka aṇṇa! nāṉ kaṇēcaṉōṭa pēciṟatukku nīṅkaḷ
   cāṭciyā irukka vēṇum" eṉṟāḷ.
   rākavaṉ uṭkārntār. kaṇēcaṉ avaḷai āccariyamākap pārttāṉ. akilā avaṉ
   mukattaiyum mējai mukappaiyum māṟā māṟip pārttup pēciṉāḷ: "inta rēkiṅ
   kēsla eṉṉak kāppātta vantu ippa rompa periya piracciṉaiyila nīṅka
   māṭṭikkiṭṭu irukkiṟata intap palkalaik kaḻakak kēmpasla ellārum
   kavalaiyōṭa pēcikkiṟāṅka. uṅka nilaimaikku nāṉē oru kāraṇamāyiṭṭata
   eṉṉāla poṟukka muṭiyila. kēmpas māṇavarkaḷ eṉṉap pārkkum pōtellām oru
   kuṟṟavāḷiyap pārkkiṟa mātiritāṉ pārkkiṟāṅka!"
   "atu uṅka kuṟṟam illa akilā! appaṭi neṉaiccik kavalap paṭātiṅka" eṉṟāṉ
   kaṇēcaṉ.
   talai kuṉintu pēciṉāḷ: "eṉ kuṟṟamō illiyō! varra veḷḷik kiḻamai
   naṭakkiṟa vicāraṇaiyila uṅkaḷukkup pātakamāṉa tīrppu vantā atukku nāṉē
   oru mukkiya kāraṇamā iruppēṉ. nāṉ maṭṭum intap palkalaik kaḻakattukku
   varāma iruntā uṅkaḷukku inta nilaimai ēṟpaṭṭirukkātillaiyā?"
   rākavaṉ kuṟukkiṭṭup pēciṉār. "itellām taṟceyalā naṭantatu akilā! nīṅka
   etukkāka oru kuṟṟa uṇarccikku uḷḷākaṇum? uṇmaiyila itila nīṅkaḷum
   aṟiyāma māṭṭikkiṭṭa oru pali keṭātāṉ!" eṉṟār.
   "atu eppaṭiyō irukkaṭṭum! nīṅkaḷellām eṉakku oru camātāṉamtāṉ colṟiṅka.
   āṉā nāṉ oru muṭivukku vantiṭṭēṉ. kaṇēcaṉ! uṅkaḷukku entat taṇṭaṉaiyai
   intap palkalaik kaḻakam vitikkutō atē taṇṭaṉaiya nāṉ cuyamākavē eṉakku
   viticcikkuvēṉ. uṅkaḷai oru varuṣam taḷḷi vaccā nāṉ oru varuṣam
   viṭumuṟai eṭuttukkuvēṉ. uṅkaḷap palkalaik kaḻakatta viṭṭē
   taḷḷiṭṭāṅkaṉṉā nāṉum vilakiṭuvēṉ!"
   kaṇēcaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉai aṟiyāmalēyē eṭṭi mēcaimēl irunta avaḷ
   kaikaḷaip paṟṟiṉāṉ. "eṉṉa colṟiṅka akilā? itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam?
   etukkāka nīṅka uṅkaḷa ippaṭi taṇṭiccikkaṇum?"
   kaikaḷai vilakkik koḷḷa avaḷ muyalavillai. "nīṅka etukkākat taṇṭikkap
   paṭṟiṅka? nīṅka ēṉ nallavarā iruntu ceyyāta kuṟṟattukkut taṇṭaṉai
   aṉupavikkaṇum? atutāṉ inta palkalaik kaḻakattila nītiṉṉā, anta nīti
   eṉakkum poruntaṭṭumē!"
   "vēṇṭām akilā!"
   "eṉ muṭiva yārum mātta muṭiyātu kaṇēcaṉ. eṅka kuṭumpattukkuk kūṭa nāṉ
   ita aṟivicciṭṭēṉ!"
   "eṉakkākavā?"
   "uṅkaḷukkāka! āṉā eṉ maṉacāṭcikkākavum kūṭa!"
   avaṉuṭaiya kaikaḷil taṉ kaikaḷ piṭipaṭṭuḷḷa itamāṉa cūḻnilaiyil akilā
   vicumpi aḻa ārampittāḷ. rākavaṉ koñcam veṭkattuṭaṉ taṅkaḷai yārāvatu
   kavaṉikkiṟārkaḷā eṉac cuṟṟu muṟṟum pārttār. āṉāl akilāvukkum
   kaṇēcaṉukkum taṅkaḷaic cuṟṟi māṇavarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟa pirakñaiyē
   illātatu pōl iruntatu.
   ***

                                     12

   veḷḷikkiḻamai atikālaiyil eḻuntuviṭṭāṉ. rāttiri muḻuvatum tūkkamillai.
   viṭintāl taṉ talaiviti nirṇayikkappaṭum eṉṟa payam avaṉait
   tūṅkaviṭavillai. ataiviṭak kūṭavum akilā avaṉuṭaiya itayattai muṟṟāka
   ākkiramittuk koṇṭiruntāḷ.
   māṇavar illak kēṉṭīṉil avaḷ kaiyai avaṉ piṭittatum ataṟku maṟukkāmal
   iṭaṅ koṭuttu antat toṭutalil kaṉintu avaḷ aḻutatum avaḷ appōtu coṉṉa
   muṭivukaḷum avaṉai vekuvāka nekiḻa vaittiruntaṉa.
   ēṉ appaṭic coṉṉāḷ eṉṟa kēḷvi avaṉ maṉatil tirumpat tirumpa vantu
   koṇṭiruntatu. tāṉ oru ikkaṭṭil māṭṭikkoṇṭu tavippatai eṇṇi avaḷ maṉam
   varuntuvatē avaṉukkup periya āṟutalāka iruntatu. āṉāl ataṟku mēlāka
   "uṅkaḷukku vitikkap paṭum entat taṇṭaṉaiyaiyum nāṉum eṉakku vitittuk
   koḷvēṉ" eṉa ittaṉai ilēcākac colliviṭṭāḷē!
   "vēṇṭām akilā!"
   "eṉ muṭiva yārum mātta muṭiyātu kaṇēcaṉ. eṅka kuṭumpattukkuk kūṭa nāṉ
   ita aṟivicciṭṭēṉ!"
   "eṉakkākavā?"
   "uṅkaḷukkāka! āṉā eṉ maṉacāṭcikkākavum kūṭa!"
   ettaṉai uṉṉatamāṉa peṇ! taṉakkāka taṉ oruvaṉukkāka avaḷuṭaiya
   vāḻkkaiyai etirkālak kaṉavukaḷai ittaṉai eḷitāka aḻittuk koḷḷat
   tayārāki viṭṭāḷē! avaḷuṭaiya antat tiyākattil avaṉ muṟṟāka
   atirntiruntāṉ. avaḷuṭaiya intac ceyalukkut tāṉ vāḻnāḷ muḻuvatum
   kaṭamaip paṭṭuviṭṭataip pōla uṇarntāṉ.
   avaṉ pala peṇkaḷuṭaṉ paḻakiyirukkiṟāṉ. cila peṇkaḷiṭam īrppu aṭaintu
   kātal pōla oṉṟu iṭaiyiṭaiyē moṭṭu viṭṭu moṭṭu viṭṭuk karukiyirukkiṟatu.
   paḷḷikkūṭa nāṭkaḷil viḷaiyāṭṭup pōla kaṇṭa kaṇṭa peṇkaḷai maṉacāl
   kātalittu veḷiyil colla muṭiyāmal meṉṟu viḻuṅki anta uṇarvukaḷellām
   kālattāl karaintu pōṉatuṇṭu.
   peṇkaḷil attai makaḷ mallikā oruttiyuṭaṉtāṉ avaṉ neruṅkip
   paḻakiyirukkiṟāṉ. āṉāl ciṇuṅkic ciṇuṅkip pēcum mallikā avaṉukku oru
   pācamuḷḷa taṅkaiyākavum viḷaiyāṭṭut tōḻiyākavumtāṉ iruntirukkiṟāḷ.
   avaḷukku enta viṣayattaiyum cīriyacākap pēcat teriyātu. etaik kēṭṭālum
   "pō māmā! eṉakkut teriyātu!" eṉṟu ciṇuṅkuvāḷ. avaḷukku naṭakkat
   teriyātu. ōṭattāṉ teriyum. meṉmaiyākap pēcat teriyātu. cattam pōṭṭuttāṉ
   pēcat teriyum. avaḷ cirittāl vīṭu atirum.
   "caṉiyaṉē! vayacu 17 āccu, ippaṭi eṉṉa oru cattamum kutippum uṉakku!"
   eṉṟu attai avaḷ talaiyil kuṭṭuvāḷ. "ō" eṉṟu aḻutu koṇṭu "pāru māmā inta
   ammā ippaṭi talaiyila kuṭṭutu" eṉa avaṉiṭam varuvāḷ. avaḷ avaḷ
   talaiyait taṭavi āṟutal colluvāṉ.
   "kaṇēcu, ivaḷa eṉṉāla aṭakka muṭiyātu. nītāṉ cīkkiramā ivaḷak
   kaṭṭikkiṭṭu ivaḷai aṭakki oṭukkip pompiḷaiyākkaṇum!" eṉa attai
   colluvāḷ. "pōmmā!" eṉṟu mīṇṭum ciṇuṅkuvāḷ mallikā.
   avarkaḷellām vēṟu mātiriyāṉa peṇkaḷ. intap peṇ - akilā - vēṟu
   mātiriyāka iruntāḷ. mukattil oru peṇmaikkuriya polivu, pārvaiyil
   maṉacai ūṭuruvukiṉṟa kūrmai, uṭuttum uṭaiyil eḷimaiyilum oru kavarcci,
   pēccil oru uṟutiyum teḷivum, naṭaiyil eppōtumē oru naḷiṉam. maṉacukkuḷ
   aṟivu veḷiccamum cintaṉaiyum uḷḷavaḷāka iruntāḷ.
   antac cila kaṇaṅkaḷ naṭanta nikaḻcciyiṉāl avaṉuṭaiya itayattiṉ āḻattait
   toṭṭu, avaḷuṭaiya niṉaivukaḷ uḷḷattai muṟṟāka ākkiramittuk koṇṭa
   ippōtaiya nilaiyai avaṉ ituvarai aṉupavittatillai. itu aṉutāpamā?
   kātalā? taṉ etirkālattai niṉaittu payantatil eḻunta pakka viḷaivā?
   oṉṟum puriyavillai. āṉāl avaṉ etirkāla iruḷil avaḷ oru oḷi mikka
   viḷakkāka iruntāḷ. anta iruḷil avaḷtāṉ oru āṟutal eṉat terintāḷ. uḷḷam
   "akilā, akilā" eṉa smaraṇai ceytu koṇṭiruntatu.
   iṉṟu kālaiyil avaḷ māṇavar vivakārap pirivukku varuvāḷ. aṉṟu avaṉ
   piṭiyiliruntu kaiyai metuvāka viṭuvittuk koṇṭu pōkumuṉ coṉṉāḷ: "veḷḷik
   kiḻamai kālaiyila nāṉ vicāraṇai aṟaikku muṉṉāla vantu uṅkaḷuṭaiya
   tīrppu eṉṉaṉṉu teriñcikkak kāttiruppēṉ. atu teriñcavuṭaṉē ṭattō
   calīmaip pārttu eṉṉuṭaiya muṭivai aṟivippēṉ. varrēṉ kaṇēcaṉ, varrēṉ
   rākavaṉ aṇṇa!"
   tīrmāṉamākap pēci eḻuntu tirumpip pārkkāmal pōṉāḷ. kaṇēcaṉaip pōlavē
   rākavaṉum avaḷuṭaiya ceyalil viyantiruntār. "eṉṉa arumaiyāṉa paṇpuḷḷa
   peṇṇappā itu!" eṉṟu kaṇēcaṉiṭam viyantu coṉṉār.
   ataṟkappuṟam aṭutta iraṇṭu nāṭkaḷ avaṉāl akilāvai eṅkum cantikka
   muṭiyavillai. virivuraikkup pōkum pōtum varum pōtum avaḷait
   taṟceyalākac cantikka māṭṭōmā eṉa ēṅkiṉāṉ. māṇavar illa naṭaṉap payiṟci
   aṟaikaḷil iravil payiṟcikku vantiruppāḷē eṉṟu mōṭṭār caikkiḷil antap
   pakkam cuṟṟiṉāṉ. kāṇavillai.
   virivuraikaḷil maṉam cellavillai. puttatakaṅkaḷait tiṟantāl avaḷ
   mukamum kaṇṇīrumē vantu niṉṟaṉa. iravu nēra māṇavar caṅkak
   kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟa pōtum maṉam avaṟṟil oṉṟavillai.
   akilāviṉ antac cantippukkup piṟaku oru eṇṇam maṉatil koñcam koñcamāka
   uṟutippaṭṭu vantatu. inta maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷum viṣayattil eṉṉatāṉ
   taṉmāṉattai viṭṭuk koṭukkāmal taṉṉaiyē pali koṭuttuk koḷḷum muṭivil
   avaṉ uṟutiyāka iruntālum, ippōtu avaṉuṭaiya muṭivu akilāvaiyum pātikkum
   eṉa uṟutiyākat terinta poḻutu avaṉuṭaiya maṉavuṟuti koñcam āṭip
   pōyiruntatu.
   vīṟāppāka maṉṉippuk kēṭkāmal iruppatāl tāṉ palkalaik kaḻakattai viṭṭu
   vilakkappaṭṭāl atu taṉ etirkālattai maṭṭumallāmal akilāviṉ
   etirkālattaiyum pātikkap pōkiṟatu eṉa uṟutiyākat terintatu. ākavē
   avaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākavāvatu tāṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu kuṟainta
   paṭcat taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭu taṉ etirkālattaiyum avaḷuṭaiya
   etirkālattaiyum kāppāṟṟik koḷvatu mukkiyam eṉa niṉaittāṉ.
   "oru peṇṇukkākavā uṉ koḷkaiyai viṭṭuk koṭuttu uṉ etirikaḷiṉ cirippukku
   āḷākap pōkiṟāy?" eṉa avaṉ maṉam avaṉukkuc cavāl viṭāmal illai. āṉāl
   akilā taṉakkākac ceyyat tayārākiviṭṭa tiyākattai viṭa itu oṉṟum periya
   tiyākam alla eṉṟu paṭṭatu. mēlum maṉatil muṉṉirunta āttiramum muraṭṭut
   taṉamum ippōtu illai. atu ippōtu kaṉintiruntatu. avaṉ vīramum
   piṭivātamum taṇintiruntaṉa.
   viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu vicāraṇaikkut tayārākik koṇṭirunta poḻutu inta
   eṇṇaṅkaḷ mēlum mēlum uṟutip paṭṭuk koṇṭiruntaṉa. talai kuṉiyalām.
   maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷalām. taṇṭaṉai ēṟṟuk koḷḷalām. akilāviṉ
   etirkālattaik kāppāṟṟalām. iṉṉum īrāṇṭukaḷ akilāvuṭaṉ intap palkalaik
   kaḻakattil iruntu paṭikkalām. ellām akilāviṟkāka!
   avaḷ inta veḷḷik kiḻamai kālaiyil taṉakkāka varuvāḷ; avaḷaip pārttup
   pēca muṭiyum eṉṟa ācaiyuṭaṉ eḻuntu kuḷikkap pōṉāṉ.
   *** *** ***
   oṉpatu maṇikkuttāṉ vicāraṇai. kaṇēcaṉ eṭṭarai maṇikkellām aṅku vantu
   cērntu viṭṭāṉ. māṇavarkaḷ yāraiyum kāṇavillai. kuṟippāka akilāvaik
   kāṇavillai. rājāvaiyum avaṉ naṇparkaḷ yāraiyum kāṇavillai. iṉṉum nēram
   irukkiṟatu eṉat taṉṉaic camātāṉappaṭuttik koṇṭāṉ.
   āṉāl anta atikālai vēḷaiyilēyē pērāciriyar murukēcuviṉ kārum pātukāval
   tuṟai atikāri ritvāṉiṉ kārum aṅku niṉṟiruntatu avaṉukku āccariyamāka
   iruntatu. māṇavar piriviṉ tuṇaip pativāḷar mutturāmaṉ avarkaḷiṉ kārum
   niṉṟiruntatu. avaṉuṭaiya māṇavar viṭutiyiṉ peṅkāvā (talaivar) kārum
   iruntatu. ivar ēṉ iṅku vantār eṉṟu viyantāṉ. avarkaḷuṭaiya kūṭṭa
   aṟaiyai uṟṟup pārtta pōtu katavukaḷ aṭaikkappaṭṭu uḷḷē viḷakkukaḷ
   erintu kūṭṭam naṭaipeṟum aṟikuṟikaḷ terintaṉa.
   eṉṉa ceykiṟārkaḷ ivvaḷavu atikālaiyil? oṉpatu maṇikkuttāṉē kūṭṭam
   ārampikka vēṇṭum. ataṟku muṉṉarē ittaṉai kālaiyil ivarkaḷ kūṭip pēcum
   kāraṇam eṉṉa? avaṉ koñcam kuḻappamaṭaintu cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. inta
   viṣayam rompa kaṭumaiyāṉatākattāṉ terikiṟatu eṉa niṉaittuk koṇṭāṉ.
   eṭṭē mukkāl maṇiyaḷavil rājaṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum āravāramāka vantu
   iṟaṅki oru mara niḻalil cattamākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ. kaṇēcaṉiṉ
   pakkam eḷḷalāṉa pārvaikaḷum cirippukkaḷum vantaṉa. āṉāl antak kūṭṭattil
   paracurāmaṉaik kāṇōm.
   aṭutta aintu nimiṭattil jecikkā vantāḷ. kaṇēcaṉai nōkki vantu avaṉ
   kaikaḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. "kaṇēcaṉ. uṉakku etirākat tīrppu vantāl nām
   cummā irukkak kūṭātu. nērāka kalvi amaiccariṭam mēl muṟaiyīṭu ceyvōm.
   inta kārāṭ kēṅ paṟṟi nāṉ takavalkaḷ cēkarittuk koṇṭu varukiṟēṉ. uḷḷūr
   pattirikaikaḷil eḻutap pōkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   "jecikkā! inta muyaṟcikaḷellām vīṇ eṉṟutāṉ terikiṟatu. nāṉ vicāraṇaik
   kuḻuviṭam maṉṉippup kēṭṭuk koḷvatāka muṭivu ceytu viṭṭēṉ. inta nērattil
   atutāṉ ellārukkum nallatākat terikiṟatu!"
   jecikkā perumūccu viṭṭāḷ. "cari! uṉ viruppam. āṉāl intap palkalaik
   kaḻakattaiyum inta kārāṭ kēṅkaiyum nāṉ cummā viṭap pōvatillai! nāṉ uṉ
   pakkam irukkiṟēṉ kaṇēcaṉ. uṉakku nīti kiṭaikkum varaiyil nāṉ ōyap
   pōvatillai" eṉṟāḷ. avaṉ kaikaḷaip piṭittu aḻuttiṉāḷ.
   kaṇēcaṉ tayaṅkit tayaṅkik kēṭṭāṉ: "akilā iṉṟu kālai varuvatākak
   kūṟiyiruntāḷē! kāṇōmē! uṉakkut teriyumā jecikkā?"
   jecikkā mukattaic cuḷittāḷ. "antap picācu paṟṟi ēṉ ippōtu pēcukiṟāy?
   nēṟṟē avaḷaic caṇṭai pōṭṭu eṉ aṟaiyiliruntu turatti viṭṭēṉ. vēṟu
   aṟaikkup pōyviṭṭāḷ. iṉṟaikku atikālaiyilēyē uṭuttik koṇṭu veḷiyē
   pōṉatai jaṉṉal vaḻiyākap pārttēṉ. eṅkē pōṉāḷō teriyātu. avaḷ ēṉ iṅkē
   varavēṇṭum eṉa etir pārkkiṟāy? avaḷ uṉakkuc ceytirukkum keṭutal
   pōtātā?"
   antac ceyti avaṉukku atircciyāka iruntatu. akilāvai aṟaiyai viṭṭu
   viraṭṭumaḷavukku inta jecikkāvukku avaḷ eṉṉa keṭutal ceytāḷ? antat
   tīviramāṉa veṟuppu avaṉaip puṇ paṭuttiyatu. akilāvum tāṉum cantittatai
   pēciyatai avaḷiṭam colvatu vīṇ eṉṟu tōṉṟiyatu. ivaḷuṭaiya maṉatil
   akilāvaip pollāta etiriyāka ākkik koṇṭāḷ. akilāvukkum taṉakkum
   ēṟpaṭṭuḷḷa nerukkattai ivaḷiṭam coṉṉāl ataṉāl etirmaṟaiyāṉa
   viḷaivukaḷtāṉ ēṟpaṭum eṉṟu niṉaittu cummā iruntāṉ.
   oru vēḷai jecikkāvē akilāvai iṅku varaviṭāmal taṭuttiruppāḷō eṉṟa
   cantēkamum ēṟpaṭṭatu. cīccī appaṭi irukkātu eṉṟu camātāṉam ceytu
   koṇṭāṉ. jecikkā avaḷait taṭukkak kāraṇamillai. taṭuttiruntālum akilā
   payantu niṉṟu viṭupavaḷ alla. ēṉ varavillai? varuvāḷ, eppaṭiyum kaṭaici
   nimiṭattil vantu viṭuvāḷ eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ.
   rākavaṉ, ravi ākiyōrum intiya māṇavar paṇpāṭṭuk kuḻuviṉ talaivar,
   ceyalavai uṟuppiṉarkaḷum vantiṟaṅkiṉārkaḷ. kaṇēcaṉukku ātaravāka avaṉ
   pakkam vantu niṉṟu pēciṉārkaḷ. aṅku oru ciṟiya kūṭṭam kūṭa
   ārampittiruntatu. kārāṭ kēṅ uṟuppiṉarkaḷ cilarum vantu rājaṉiṉ aṇiyaip
   palappaṭuttiyiruntārkaḷ. āṉāl paracurāmaṉaik kāṇavillai. pātukāpput
   tuṟaiyiliruntu cīruṭai aṇinta iru kāvalarkaḷ aṅku vantu cērntārkaḷ.
   māṇavarkaḷ cālaiyai aṭaittuk koṇṭu niṟkāmal ōramāka niṟkumpaṭi ālōcaṉai
   kūṟiṉārkaḷ.
   akilāvaik kāṇavillai. eṉṉa āyiṟṟu avaḷukku? atikālaiyil eṅkē
   pōyiruppāḷ? jecikkāviṉ tontaravu poṟukka muṭiyāmal intap piracciṉaikkum
   taṉakkum oru campantamum vēṇṭām eṉa muṭivu ceytu viṭṭāḷō? ittaṉai
   ātaravākap pēciviṭṭuk kaṭaici nērattiṉ maṉatai māṟṟik koṇṭāḷā? inta oru
   muṉ piṉ teriyāta yārōvukkākat taṉ etirkālattai ēṉ pāḻākkik koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟu niṉaittu viṭṭāḷā? oru uṇarcci mayamāṉa vēḷaiyil pēciya pēccukkaḷ
   uṇmai vāḻvaip pātikka ēṉ aṉumatikka vēṇṭum eṉṟa aṟivu vantuviṭṭatō?
   intap piracciṉaikaḷ tāmāka muṭintu kāṟṟil paṟantu maṟaiyum varai
   itilellām paṭṭuk koḷḷāmal koñcam otuṅkiyum oḷintum iruntu viṭalām eṉa
   eṇṇi viṭṭāḷō? tāṉtāṉ avaḷ coṉṉavaṟṟai mikavum mukkiyattuvam koṭuttu
   eṭuttuk koṇṭu kaṭanta iraṇṭu nāṭkaḷ kātal pōṉṟa arttamillāta
   avastaikaḷai aṉupavittēṉō? mīṇṭum oru muṟai tāṉ maṟṟavarkaḷ mītu
   nampikkai vaittu iḷiccavāyaṉāka ākiyiruppatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   uḷḷukkuḷ perumūccu viṭṭāṉ.
   oṉpatu maṇi kaṭantu mēlum pattu nimiṭaṅkaḷ ākiṉa. katavu iṉṉum tiṟakkap
   paṭavillai. uḷḷē kūṭṭam toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatu. aṉaivarum
   poṟumai iḻantu oruvarai oruvar pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   oṉpatē kālukkuk katavu tiṟantatu. tuṇaip pativāḷar mutturāmaṉ veḷiyē
   vantār. tāṉ kaiyil vaittirunta paṭṭiyaliliruntu peyarkaḷaip paṭittār.
   "kaṇēcaṉ, rājaṉ, viṉcaṉṭ. mūvarum uḷḷē vāruṅkaḷ!" eṉṟār.
   kaṇēcaṉiṉ naṇparkaḷ avaṉuṭaṉ kaikulukki "kūṭ lak" eṉṟu vāḻtti
   aṉuppiṉārkaḷ. kaṭaici muṟaiyāka mīṇṭum oru muṟai akilā vantu viṭṭāḷā
   eṉṟu talai tūkki cālaiyiṉ iṟuti varai pārttāṉ. avaḷ vantataṟkāṉa allatu
   varuvataṟkāṉa aṭaiyāḷam etaiyum kāṇōm. jecikkātāṉ avaṉai ēkkattuṭaṉ
   pārttu vaḻiyaṉuppi vaittāḷ.
   ēmāṟṟattāl avaṉ maṉamum talaiyum kaṉattaṉa. avaṉ etir kālattai
   arttamaṟṟa iruḷ cūḻntu koṇṭiruntatu. taṉ vāḻnāḷil mika mōcamāṉa nāḷ
   ituvākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭē kaṇēcaṉ maṉam paṭapaṭakka
   aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ. avaṉait toṭarntu rājaṉum viṉcaṉṭum nuḻaintārkaḷ.
   mutturāmaṉ avarkaḷ uṭkāra vēṇṭiya nāṟkālikaḷaik kāṭṭiṉār.
   ***

                                     13

   nāṟkāliyil uṭkārntu cuṟṟilum kaṇkaḷaic cuḻalaviṭṭa pōtu avaṉukku pala
   atirccikaḷ kāttiruntaṉa. avaṉ etirpārttatu pōlavē ṭattō calīm,
   pērāciriyar murukēcu, ritvāṉ, avaṉuṭaiya viṭutit talaivar ṭākṭar rahīm
   ākiyōr iruntaṉar. āṉāl iṉṉoru pakkattil akilāvum paracurāmaṉum iruntatu
   avaṉ muṟṟilum etirpārkkāta atircciyāka iruntatu. paracurāmaṉ talai
   kuṉintu iruntāṉ. akilāviṉ mītu avaṉ pārvai paṭṭa pōtu avaḷ melitākap
   puṉṉakaittāḷ. eppaṭi iṅkē vantāḷ? ēṉ?
   iṉṉoru nāṟkāliyil ōramāka avaṉuṭaiya viṭutiyil taṅkiyirukkum cīṉa
   māṇavarāṉa lī em pūṉ iruntār. ivarukkum iṅku eṉṉa vēlai eṉṟu
   teriyavillai. atē pōla paracurāmaṉ taṅkiyirukkum amāṉ viṭutiyiṉ
   talaivarāṉa ṭākṭar kāṉ eṉpavarum aṅkiruntār. nilaimai mikavum
   kuḻappamāka iruntatu. paṭapaṭappu mēlum atikamāka uṭkārntu ṭattō
   calīmiṉ mukattaip pārttavāṟu iruntāṉ.
   ṭattō calīm pēciṉār. "inta vicāraṇai iraṇṭāvatu kaṭṭamāka iṉṟu
   naṭakkiṟatu. iraṇṭu viṣayaṅkaḷai itil vicārikkap pōkiṟōm. mutalil
   palkalaik kaḻaka vaḷākattil rēkiṅ naṭantatu uṇmaiyā allavā? ataṟkup
   poṟuppāṉavarkaḷ yār? eṉpatu. iraṇṭāvatāka rājaṉum avar naṇpar viṉcaṉṭum
   veḷiyil uḷḷa rakaciyak kumpal āṭkaḷai uḷḷē koṇṭu vantu kaṇēcaṉai
   miraṭṭiyatāka kaṇēcaṉ koṭuttuḷḷa muṟaiyīṭu.
   "inta vicāraṇaiyil putiya takavalkaḷ veḷippaṭṭiruppatāl iṉṟaiya
   vicāraṇaikku muṉ kālai eṭṭu maṇikkellām iṉṉoru muṉ vicāraṇaiyum
   naṭattappaṭṭatu eṉpataip putitāka vantiruppavarkaḷukku nāṉ aṟivikka
   virumpukiṟēṉ. anta muṉ vicāraṇaiyil paracurāmaṉ eṉṟa mutalāṇṭu māṇavar,
   akilā eṉṟa mutalāṇṭu māṇavi, lī em pūṉ eṉṟa iṟutiyāṇṭu māṇavar ākiyōr
   ituvarai vicārikkap paṭṭārkaḷ. anta vicāraṇaiyil veḷippaṭṭa
   takavalkaḷai ippōtu pukārtārarkaḷukku, atāvatu kaṇēcaṉ, rājaṉ, viṉcaṉṭ
   ākiyavarkaḷukku nāṉ terivikkiṟēṉ. antat takavalkaḷ uṇmaiyā allavā
   eṉpataip paṟṟi avarkaḷ karutturaikkalām"
   kaṇēcaṉukku ellām atirccikku mēl atircciyāka iruntatu. ippaṭi oru
   muṉvicāraṇai naṭatta vēṇṭiya tēvai ēṉ ēṟpaṭṭatu? eppaṭi?
   rājaṉum viṉcaṉṭum kūṭa mukaṅkaḷai iṟukkamāka vaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷukkum iṅku naṭappatu atircciyāka iruppatu pōlattāṉ terintatu.
   ṭattō calīm toṭarntār: "mutalil paracurāmaṉiṉ cāṭciyam. mutalil avar
   taṉṉuṭaiya mutal muṟaiyīṭṭil tāṉ kaṇēcaṉ paṟṟik koṭuttuḷḷa rēkiṅ
   muṟaiyīṭu poy eṉa ippōtu oppuk koṇṭirukkiṟār. rājaṉ, viṉcaṉṭ ivarkaḷiṉ
   vaṟpuṟuttaliṉāltāṉ tāṉ anta muṟaiyīṭṭaic ceytatāka oppuk koḷkiṟār.
   mēlum kaṇēcaṉ, akilā ākiyōr anta rēkiṅ nikaḻcci paṟṟik koṭuttuḷḷa
   viḷakkaṅkaḷtāṉ cari eṉa ottuk koṇṭuḷḷār. akilāviṭamum itu paṟṟi
   viḷakkam peṟṟirukkiṟōm. paracurāmaṉ, akilā iruvarum rēkiṅ eppaṭi yārāl
   naṭattappaṭṭatu eṉpatu paṟṟiyum atil kaṇēcaṉiṉ paṅku eṉṉa eṉpatu
   paṟṟiyum orē vakaiyāṉa vivaraṅkaḷait tantuḷḷārkaḷ.
   "inta vivaraṅkaḷiṉ paṭi rājaṉ akilāvai ēmāṟṟi rēkiṅ naṭanta iṭattukku
   aḻaittuc ceṉṟirukkiṟār. paracurāmaṉ ēṟkaṉavē antak kūṭṭattil
   iruntirukkiṟār. paracurāmaṉai vaṟpuṟutti akilāvai muttamiṭac ceytatu
   rājaṉum naṇparkaḷum. kaṇēcaṉ aṅku vantu paracurāmaṉai aṭittu vīḻtti
   akilāvai mīṭṭuc ceṉṟuḷḷār"
   ṭattō calīm niṟuttiṉār. kaṇēcaṉiṉ uḷḷattil putiya makiḻccip puṉal
   pāyntatu. eppaṭi ivaiyellām nikaḻntaṉa? entat teyvam tōṉṟi eṉ talaikku
   mēl tiraṇṭirunta karumēkaṅkaḷaip pōkkiyatu? akilāvai naṉṟiyuṭaṉ
   nōkkiṉāṉ.
   "paracurāmaṉiṉ mutal poy muṟaiyīṭṭukku rājaṉum viṉcaṉṭum kāraṇamāka
   iruntiruppatōṭu poyyāṉa cāṭciyaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiyirukkiṟīrkaḷ iṉṟu itaṉ
   mūlam terikiṟatu. eṉṉa colla virumpukiṟīrkaḷ?"
   rājaṉ nimirntu uṭkārntu coṉṉāṉ: "ṭattō, intap paracurāmaṉai yārō
   miraṭṭi ippaṭip poy pēca vaittirukkiṟārkaḷ. avar ippōtu colvatutāṉ poy.
   paracurāmaṉai kaṇēcaṉ rēkiṅ ceytār eṉpataṟku nāṉ pala cāṭcikaḷaik koṇṭu
   vara muṭiyum!"
   ṭattō calīm paracurāmaṉaip pārttār. "paracurāmaṉ. nī uṉṉuṭaiya mutal
   muṟaiyīṭṭai ippaṭi māṟṟik koṇṭataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu col!" eṉṟār.
   paracurāmaṉ taṇinta kuralil pēciṉāṉ: "ṭattō! nāṉ putiya māṇavaṉ. eṉ
   cīṉiyarkaḷukku payantu naṭuṅkiyiruntēṉ. rājaṉiṉ kuḻu eṉṉaip piṭittu
   rēkiṅ ceyta pōtu avarkaḷaip pakaittuk koḷḷa vēṇṭām eṉṟu avarkaḷ coṉṉa
   paṭiyellām ceytēṉ. appuṟam inta rājaṉ akilāvaik koṇṭu vantu kēli ceytu
   eṉṉaik kūppiṭṭu muttamiṭac ceytār. atu eṉakku aruvaruppāka iruntālum
   avarkaḷukkup payantu ceytēṉ. itaṉāl akilā varuttappaṭṭu aḻutapōtu nāṉum
   varuntiṉēṉ. kaṇēcaṉ talaiyiṭṭu eṉṉai aṭittu akilāvaik kāppāṟṟiyatu
   eṉakku uṇmaiyil perum āṟutalāka iruntatu. āṉāl inta rājaṉum naṇparkaḷum
   eṉṉai viṭavillai. kaiyōṭu aḻaittup pōy kaṇēcaṉ mītu muṟaiyīṭu koṭukkac
   coṉṉārkaḷ. eṉṉa colla vēṇṭum eṉṟu collik koṭuttārkaḷ. avarkaḷ caktiyil
   nāṉ muṟṟākak kaṭṭup paṭṭiruntēṉ. eṉ maṉacāṭcikku māṟākattāṉ aṉaittaiyum
   ceytēṉ" niṟuttik kaṇkaḷait tuṭaittāṉ.
   "ippōtu nī maṉam māṟiyatu eppaṭi?" ṭattō calīm kēṭṭār.
   "eṉakku kaṇēcaṉ yāreṉṟu muṉṉāl teriyātu. āṉāl intac campavam naṭanta
   piṟaku palar avar evvaḷavu utāraṇamāṉa māṇavar eṉṟum ivvaḷavu nalla
   māṇavar taṇṭikkappaṭuvatu evvaḷavu periya anīti eṉṟum pēcik koṇṭataik
   kēṭṭa pōtutāṉ nāṉ ceyta tavaṟṟāl oru nalla utāraṇamāṉa, kuṟṟamaṟṟa
   māṇavar taṇṭikkappaṭap pōkiṟār eṉṟu uṇarntēṉ"
   "atutāṉ nī uṉ muṟaiyīṭṭai māṟṟik koṇṭataṉ kāraṇamā?"
   "illai. rājaṉum avar naṇparkaḷum eppōtum eṉṉaic cūḻntu koṇṭu miraṭṭik
   koṇṭē iruntārkaḷ. kaṇēcaṉuṭaṉō avarukku aṉutāpamāka uḷḷa maṟṟa
   māṇavarkaḷuṭaṉō eṉṉaip paḻaka viṭavillai. ākavē nāṉum payantu iruntēṉ!"
   mauṉamāṉāṉ.
   "appuṟam?"
   "muntā nāḷ nāṉ taṅkiyirukkum amāṉ viṭutiyiṉ talaivar ṭākṭar kāṉ iravil
   eṉṉai avaruṭaiya aluvalakattiṟkuk kūppiṭṭaṉuppiṉār. aṅkē nāṉ pōṉapōtu
   pērāciriyar murukēcuvum avaruṭaṉ iruntār. inta rēkiṅ kēs paṟṟi eṉṉiṭam
   pēca virumpuvatākap pērāciriyar kūṟiṉār. nāṉ ēṟkaṉavē muṟaiyīṭṭil
   terivittatait tavira vēṟu putiya takavalkaḷ iruntāl ataic colvataṟku
   eṉakku oru vāyppuk koṭuppatākavum ataṟku ṭākṭar kāṉ cāṭciyāka iruppār
   eṉṟum kūṟiṉār. rājaṉiṉ aṭakkumuṟaikku uṭpaṭāmal uṇmaiyaik kūṟa itutāṉ
   cantarppam eṉṟu avariṭam ellā uṇmaikaḷaiyum kūṟiṉēṉ. piṉṉar avarkaḷ
   iruvariṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril iṉṟaikku vicāraṇaiyil ellōr muṉṉilaiyilum
   mīṇṭum uṇmaikaḷaik kūṟa oppuk koṇṭēṉ!" mīṇṭum kaṇkaḷait tuṭaittuk
   koṇṭāṉ.
   "ippōtu rājaṉum viṉcaṉṭum eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"
   rājaṉtāṉ mīṇṭum pēciṉāṉ: "ṭattō! kaṇēcaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa
   nōkkattil ellōrum ceyal paṭukiṟīrkaḷ. pērāciriyar talaiyiṭṭu
   paracurāmaṉiṉ maṉacaik kalaittirukkiṟār"
   pērāciriyar pēciṉār: "ṭattō! intak kuṟṟaccāṭṭu eṉ mēl varum eṉṟu
   muṉṉaṟintutāṉ nāṉ intap paracurāmaṉ eṉṟa māṇavariṭam taṉiyākap pēcāmal
   avaruṭaiya viṭutit talaivariṉ aṉumatiyuṭaṉ avar muṉṉilaiyil pēciṉēṉ.
   ākavē enta vitattilum avar maṉataik kalaikkavillai!"
   ṭākṭar kāṉ kuṟukkiṭṭuc coṉṉār: "uṇmaitāṉ ṭattō! paracurāmaṉ enta
   vakaiyilum vaṟpuṟuttap paṭavillai. inta cantarppam kiṭaittatil makiḻcci
   aṭaintavarākattāṉ iruntār. ellā uṇmaikaḷaiyum tāmākattāṉ coṉṉār"
   rājaṉiṉ mukattil kōpamum kurōtamum koppaḷittaṉa. avaṉaic cuṟṟi oru
   valai iṟukkap paṭukiṟatu eṉa uṇarntu koṇṭāṉ. āṉāl iṉṉum avaṉ viṭṭuk
   koṭuttuviṭat tayārāka illai. "ṭattō! rēkiṅ nikaḻcciyai nēril
   pārttavarkaḷil eṉ naṇparkaḷ iṉṉum pala pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai
   nīṅkaḷ vicārittup pārttāl nāṉ colvatai uṟutip paṭuttuvārkaḷ!
   avarkaḷaiyellām nampāmal akilāvum kaṇēcaṉum ippōtu intap paracurāmaṉum
   collum poyyai ēṉ nīṅkaḷ nampavēṇṭum?"
   "paracurāmaṉtāṉ itil muṟaiyīṭu ceytavar. avaruṭaiya pēccukkuttāṉ nām
   mutal matippu aḷikka vēṇṭum. mutalil poyyāṉa kuṟṟac cāṭṭu ēṉ cumattiṉār
   eṉpataṟkum, piṉṉāl atai māṟṟik koṇṭataṟkumāṉa cūḻnilaikaḷai avar
   viḷakkiyiruppatāl avai aṉaittaiyum karuttil eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ
   mukkiyam. iṉi itaṟku atikamāṉa pērkaḷai cāṭcikku aḻaikkat tēvaiyillai"
   kōppukaḷaik koñca nēram puraṭṭip pārttu mīṇṭum pēciṉār: "nāṉ ippōtu
   kaṇēcaṉ ceyta muṟaiyīṭu paṟṟi vicārikka virumpukiṟēṉ. kaṇēcaṉiṉ
   viṭutiyil rājaṉ veḷiyil uḷḷa kuṇṭar kumpal uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭu vantu
   miraṭṭiyatāka kaṇēcaṉ kūṟiyuḷḷār. atu muṟṟilum poy eṉa rājaṉ
   maṟuttuḷḷār. āṉāl kaṇēcaṉ coṉṉa antac campavam naṭantatu uṇmaitāṉ eṉac
   colla ippōtu oru cāṭci kiṭaittirukkiṟār"
   kaṇēcaṉ nimirntu uṭkārntāṉ. yār cāṭci? ittaṉai nāḷ illāmal eṅkiruntu
   vantatu inta cāṭci?
   "lī em pūṉ! nīṅkaḷ eṉṉa colla virumpukiṟīrkaḷ?"
   lī em pūṉ nimirntu uṭkārntār. "ṭattō! eṅkaḷ viṭutiyil anta nāḷ nāṉ
   iravil ṭeliviṣaṉil kuttuc caṇṭai paṭam pārttuk koṇṭiruntēṉ. ellōrum
   pōyviṭṭataṉāl varavēṟpaṟaiyil uḷḷa ceṭṭiyil paṭuttuk koṇṭē pārttuk
   koṇṭiruntēṉ. appuṟam eṉakkup piṉṉāl cilar pēcukiṉṟa cattam kēṭṭatu.
   tamiḻilum malāyilum māṟi māṟip pēciṉārkaḷ. yār eṉṟu talai uyarttip
   pārttēṉ. kaṇēcaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭēṉ. rājaṉaiyum eṉakkut teriyum.
   iṉṉum iraṇṭu pēr eṉakkut teriyātavarkaḷ. avarkaḷ māṇavarkaḷā veḷi
   āṭkaḷā eṉṟu teriyātu. āṉāl kaṇēcaṉ coṉṉatu pōla avarkaḷ viṭutiyiṉ
   varavēṟpaṟaiyil koñcam kōpamākap pēcik koṇṭiruntatu uṇmaitāṉ.
   etaippaṟṟip pēciṉārkaḷ eṉa eṉakkut teriyātu!"
   kaṇēcaṉ maṉatil mīṇṭum makiḻccip puṉal pāyntatu. lī em pūṉ taṉṉaik
   kākka vanta teyvam pōlat terintāṉ.
   "misṭar lī! intac campavam paṟṟit terintavarkaḷ viṭutit talaivarukku
   aṟivikka vēṇṭum eṉa pala nāḷ nōṭṭīs eḻutip pōṭṭiruntatāka aṟikiṟēṉ.
   nīṅkaḷ itu varai collāmal iruntatu ēṉ?"
   "ṭattō, nāṉ vīṭamaippu, kaṭṭaṭaviyal, tiṭṭamiṭutal pirivil nāṉkām āṇṭu
   māṇavaṉ. mūṉṟām āṇṭu iṟutiyil viṭumuṟaiyiṉ pōtu kōla lumpūril eṉṉuṭaiya
   āṇṭiṟuti purojekṭ ceyya ārampittēṉ. atai muṭikka muṭiyavillai. intap
   paruva ārampattil putiya pāṭaṅkaḷaip pativu ceyvataṟkākat tirumpiṉēṉ.
   pativu muṭinta iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṟaku eṉ ṭīṉiṭam aṉumati peṟṟu
   viṭumuṟai eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum kōla lumpūr pōy purojakṭai muṭittu
   iraṇṭu nāḷ muṉputāṉ vantēṉ. nēṟṟutāṉ nōṭṭīs pārttēṉ. uṭaṉē peṅkāvāvaic
   ceṉṟu pārttēṉ. avar uṅkaḷiṭam pēci iṉṟu kālai vicāraṇai iruppataik kūṟi
   eṉṉai aḻaittu vantār"
   "cari! nīṅkaḷ anta aṟaiyil iruntatu maṟṟavarkaḷukkut teriyāmal pōṉatu
   eppaṭi?"
   "nāṉ paṭuttiruntēṉ. cattam kēṭṭavuṭaṉ talaiyait tūkki kuṣaṉkaḷiṉ
   iṭukkil pārttu viṭṭu inta intiya māṇavarkaḷ ippaṭittāṉ oruvarukku
   oruvar aṭittuk koḷvārkaḷ, namakku eṉṉa eṉṟu mīṇṭum kuttuc caṇṭaiyil
   āḻntu viṭṭēṉ! anta nilaiyil avarkaḷ eṉṉaip pārkkac cantarppam
   iruntirukkātu"
   ṭattō calīm rājaṉaip pārttār. "rājaṉ, aṉṟaikku nīṅkaḷ kaṇēcaṉiṉ
   viṭutikkup pōkavē illai eṉṟu coṉṉīrkaḷē! itaṟku eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
   uṅkaḷuṭaṉ viṭutikku vantirunta anta maṟṟa iruvar yār? veḷi āṭkaḷ eṉpatu
   uṇmaiyā?"
   rājaṉiṉ mukam kaṭumaiyāka iruntatu. āṉāl viṉcaṉṭ payantu oṭuṅki
   iruntāṉ. rājaṉ cattamākap pēciṉāṉ: "ṭattō! eṉakku etirāka iṅkē periya
   cūḻccikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. ellōrum cērntu koṇṭu eṉṉaik
   kuṟṟavāḷiyākkap pārkkiṟārkaḷ. itu attaṉaiyum poy. inta lī kaṇēcaṉiṉ
   naṇpar. avarukkup poy collik koṭuttu tayār paṭuttiyirukkiṟārkaḷ!"
   kaṇēcaṉiṉ viṭutit talaivar ṭākṭar rahīm pēciṉār. "ṭattō! lī em pūṉum
   kaṇēcaṉum naṇparkaḷ eṉpatu uṇmaiyāka irukkalām. āṉāl lī em pūṉ purojakṭ
   vēlai muṭintu viṭutikkut tirumpiya piṟaku kaṇēcaṉaip pārkkavē illai.
   kaṇēcaṉ mītu ippaṭi oru vicāraṇai irukkum ceytiyē avarukkut teriyātu.
   nōṭṭīs pōrṭil nōṭṭīs pārttatum kuṟippiṭṭa nāḷil kuṟippiṭṭa nērattil
   varavēṟpaṟaiyil ṭeliviṣaṉ pārttuk koṇṭiruntavar eṉṟa muṟaiyil eṉṉaip
   pārkka vantār. itaiyellām avariṭam vicārittut terintu koṇṭa piṟakutāṉ
   nāṉ uṅkaḷukkup pōṉ ceytēṉ!"
   rājaṉ mīṇṭum uratta kuralil pēciṉāṉ. "ṭattō! itil mukkiyamāka kaṇēcaṉ
   rēkiṅkil īṭupaṭṭārā illaiyā eṉpatutāṉē mukkiyam? rēkiṅ naṭanta aṉṟu
   eṉṉōṭu iruntavarkaḷ yār yāreṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuc collat tayārāka
   irukkiṟēṉ. iṉṉum nāṉku mutal aintu pēr rēkiṅpōtu naṭantatu uṇmai eṉṟu
   cāṭci colluvārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷaik kūppiṭṭu vicārikka vēṇṭumeṉak
   kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ! appōtutāṉ uṅkaḷukku uṇmai viḷaṅkum. ataṟkup piṟaku
   naṭantatu ellām kaṇēcaṉiṉ cakākkaḷum naṇparkaḷum iṭṭukkaṭṭiyuḷḷa
   kaṟpaṉaik kataikaḷtāṉ!" eṉṟāṉ.
   ṭattō calīm cuṟṟilum pārttār. "appaṭiyāṉāl inta iraṇṭu viṭutit
   talaivarkaḷ, pērāciriyar murukēcu ellōrumē kūṭip pēci ippaṭi oru
   poykkataiyai ukkaḷukku etirāka jōṭittirukkiṟārkaḷ eṉkiṟīrkaḷ!"
   "appaṭittāṉ terikiṟatu!"
   "uṅkaḷ naṇparkaḷ iṉṉum nālaintu pērai aḻaittuk kēṭṭāl avarkaḷ uṅkaḷ
   cārpāka uṇmai pēcuvārkaḷ!"
   "eṉ cārpāka alla! naṭanta uṇmaiyaic colluvārkaḷ!"
   paracurāmaṉ kai uyarttit tāṉ pēca virumpuvatait terivittāṉ. ṭattō
   avaṉukku vāyppuk koṭuttār. "ṭattō! aṉṟu rēkiṅ nikaḻcciyil
   kūṭiyiruntavarkaḷ aṉaivarum rājāviṉ talaimaiyil uḷḷa kārāṭ kēṅ
   uṟuppiṉarkaḷ. ākavē taṅkaḷ rakaciyak kumpal vicuvācattāl rājaṉiṉ kūṟṟai
   ātarippārkaḷ. atai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭām eṉak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. kārāṭ
   kēṅkiṟku veḷiyē uḷḷavarkaḷāka antak kūṭṭattil iruntavarkaḷ nāṉ, akilā
   maṟṟum kaṇēcaṉ mūvarumtāṉ!" eṉṟāṉ.
   ṭattō calīm nimirntu uṭkārntār. "paracurāmaṉ colliyatiliruntu nām
   vicārikka vēṇṭiya iṉṉoru mukkiya viṣayattaiyum iṅku kuṟippiṭa
   virumpukiṟēṉ. inta kārāṭ kēṅ eṉṟa peyaril intiya māṇavarkaḷ rakaciyak
   kumpal oṉṟu intap palkalaik kaḻakattil irukkiṟatā? ritvāṉ! uṅkaḷukkut
   teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ippaṭi oru kēṅ iruppatāka vatantikaḷ kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ ṭattō! āṉāl
   ituvarai atu nirupikkap paṭavillai. appaṭi iruntāl antak kumpal mika
   rakaciyamākac ceyal paṭukiṟatu eṉṟutāṉ arttam!" eṉṟār pātukāpput tuṟait
   talaivar.
   "rājaṉ! ippaṭi oru kumpalai nīṅkaḷ naṭatti varuvatu uṇmaiyā?" ṭattō
   avaṉai nōkki nēraṭiyākak kēṭṭār.
   rājaṉiṉ mukam iruṇṭiruntatu. "cuttap poy ṭattō. appaṭi ētum kumpal
   illai. appaṭi iruntālum eṅkaḷukkum ataṟkum campantam illai!"
   "paracurāmaṉ, appaṭi oru kumpal iruppatāka eppaṭic collukiṟīrkaḷ?"
   paracurāmaṉ nitāṉamākap pēciṉāṉ: "ṭattō, inta kārāṭ kēṅ eṉṟu oṉṟu
   niccayamāka irukkiṟatu. ataṟku rājaṉtāṉ talaivar. eṉṉaiyum kārāṭ kēṅkil
   vaṟpuṟuttic cērttu viṭṭārkaḷ. itō irukkiṟatu cāṉṟu!" paracurāmaṉ taṉ
   paikkuḷ vaittirunta oru veḷḷai ṭī caṭṭaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. atil
   "kārāṭ kēṅ" eṉa eḻuttukkaḷ acciṭap paṭṭiruntaṉa. "itai eṉakkuk koṭuttu
   aṇintu koḷḷac coṉṉatu rājaṉtāṉ!" eṉṟāṉ.
   ṭattō rājaṉaip pārttār. "poy ṭattō! eṉakkum inta ṭī caṭṭaikkum entac
   campantamumillai! inta mātiru ṭī caṭṭaiyai yār vēṇṭumāṉālum kācu
   koṭuttu acciṭṭuk koḷḷalām"
   paracurāmaṉ mīṇṭum kai uyarttiṉāṉ. “ṭttō, kāraṭ kēṅ uṟuppiṉarkaḷ
   aṉaivarum ellā nēraṅkaḷilum inta ṭī caṭṭaiyai mēl caṭṭaikkuḷ
   aṇintirukka vēṇṭum eṉpatu viti. inta vitippaṭi rājaṉum viṉcaṇṭum intac
   caṭṭaiyai ippōtum aṇintirukkiṟārkaḷ.
   ”poy” eṉṟu kattiṉāṉ rājaṉ.
   “atu poy eṉṟāl uṉ mēl caṭṭaiyai ippōtu aviḻttu uḷḷā ṭī caṭṭaiyaik kāṭṭa
   muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār ṭattō calīm.
   rājaṉ mīṇṭum kattiṉāṉ. "ṭattō! itu eṅkaḷukkup periya avamāṉam. oru peṇ
   uṭpaṭa ittaṉai pēr niṟaintuḷḷa inta avaiyil eṅkaḷai caṭṭaiyai aviḻttuk
   kāṭṭac colla uṅkaḷukku urimai illai. nāṅkaḷ appaṭic ceyya maṟukkiṟōm"
   poṟiyil akappaṭṭuk koṇṭa eli muṭṭi mōtit tirikiṟatu eṉa kaṇēcaṉ
   niṉaittuk koṇṭāṉ.
   ṭattō calīm amaitiyākak kūṟiṉār: "cari! appaṭiyāṉāl pātukāpput talaivar
   ritvāṉ avarkaḷōṭu nīṅkaḷ oru taṉi aṟaikkup pōy avarukku maṭṭum
   caṭṭaiyai aviḻttuk kāṭṭa muṭiyumā?"
   "muṭiyātu! appaṭi eṅkaḷai vaṟpuṟutta uṅkaḷukku urimaiyillai! nīṅkaḷ
   uṅkaḷukku muṉ uḷḷa vaḻakkai vāy mūlamākattāṉ vicārikka vēṇṭum. inta
   vakaiyāṉa avamāṉattukku nāṅkaḷ uṭpaṭa māṭṭōm" eṉṟu kattiṉāṉ.
   ṭattō calīm ritvāṉōṭu kuṉintu kātil pēciṉār. iruvarum talaiyacaittuk
   koṇṭārkaḷ. piṟaku ṭattō calīm rājaṉaip pārttuc coṉṉār. "eṉṉuṭaiya
   kōrikkaikku nīṅkaḷ kaṭṭuppaṭa maṟuppatāl mūṉṟu pātukāvalarkaḷai iṅku
   aḻaittu vantu uṅkaḷai inta aṟaiyilēyē taṭuttu vaikkap pōkiṟēṉ. toṭarntu
   pōlīcukkup pōṉ paṇṇi avarkaḷai aḻaittu avarkaḷiṭam uṅkaḷai oppuvikkap
   pōkiṟēṉ. atu tavira itaic cumukamākat tīrkkum vaḻi eṉakkut
   teriyavillai!" eṉṟār.
   viṉcaṉṭ tiṭīreṉa eḻuntu niṉṟāṉ. "ṭattō appaṭic ceyyat tēvaiyillai!"
   eṉṟāṉ. avarkaḷ aṉaivariṉ muṉṉum caṭṭaip pottāṉkaḷaik kaḻaṟṟiṉāṉ. uḷḷē
   irunta veḷḷai ṭī caṭṭaiyil "kārāṭ kēṅ" eṉak koṭṭai eḻuttukkaḷil
   eḻutiyiruntatu.
   ------------------

                                     14

   akilā taṉ putiya aṟaiyil amarntu aḻutu koṇṭiruntāḷ.
   piṟpakalil anta kemilāṅ viṭuti ō eṉṟu kiṭantatu. mutal paruvattiṉ
   mattiyil mutal cōtaṉai viraivil varuvatāl māṇavarkaḷ aṉaivarum
   virivuraiyilō allatu nūl nilaiyattilō iruntārkaḷ. akilāvukkum aṉṟu
   piṟpakalil kampyūṭṭar lēp iruntatu. āṉāl avaḷ pōkavillai. pōka maṉacu
   varavillai.
   vicāraṇaiyum atu muṭintavuṭaṉ naṭanta nikaḻccikaḷiliruntum avaḷāl
   viṭupaṭa muṭiyavillai. viṭutikkut tirumpum vaḻiyil potut tolaipēciyil
   vīṭṭukkup pōṉ ceytu appāviṭam curukkamāka muṭivaic coṉṉāḷ. avarukku
   periya nimmatiyāka iruntatu. muṭivu etirmaṟaiyāka iruntāl palkalaik
   kaḻakattiliruntu tāṉ vilakap pōvatāka avaḷ muṉṉamē eccarittu
   kuṭumpattil pītiyaiyum paraparappaiyum ēṟpaṭuttiyiruntāḷ. "appaṭic
   ceyyatēmmā, eṉ kaṉavaiyellām pāḻākkāta!" eṉṟu appā keñciyataip poṟukka
   muṭiyāmal "muṭivu eppaṭiṉṉu pāppōm appā!" eṉṟu avaruṭaiya āṟutalukkākac
   colli vaittiruntāḷ.
   ippōtu muṭivu cariyāka iruntatu. āṉāl atai aṉupavikka maṉamtāṉ
   cariyillai.
   viṭutikku vantu koñca nēram talaiyaṇaiyil mukam putaittu
   aḻutākiviṭṭatu. appuṟam "itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam? yārukku
   viṭutalai kiṭaittāl eṉṉa? yār yār anta viṭutalaiyai eppaṭik koṇṭāṭiṉāl
   namakkeṉṉa? paṭikka vanta vēlaiyaip pārppōm" eṉṟa eṇṇam vantatu.
   mukam kaḻuvik koṇṭu mēcaikku muṉ uṭkārntu cila puttakaṅkaḷiliruntu
   kuṟippeṭukka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. āṉāl puttakaṅkaḷil maṉam
   patiyavillai. puttakap pakkaṅkaḷiṉ viṣayattai maṟantu kaṇkaḷ veṟittup
   pōy maṉam piṉṉōkki aṉṟu kālai naṭantavaṟṟai niṉaitta poḻutu avaḷ kaṇkaḷ
   avaḷai mīṟi aḻutaṉa.
   aṉṟu kālaiyil cāppiṭavillai. mattiyāṉamum cāppiṭap pōka maṉam
   varavillai. etuvum rucikkavillai. paci iruntālum marattup pōṉa uṭalil
   atu atikamākat teriyavillai. maṉam jecikkāvaiyum kaṇēcaṉaiyum māṟi māṟi
   niṉaittatu. ciṉṉañciṟu paḷḷikkūṭap peṇṇākat taṉ vayatut tōḻikaḷuṭaṉ
   viḷaiyāṭik koṇṭirunta eṉ vāḻkkaikkuḷ eppaṭi ivarkaḷ nuḻaintu puyalkaḷai
   eḻuppiṉārkaḷ eṉpatu avaḷukku viyappāka iruntatu.
   jecikkāviṉ paṉippōraiyum ciṭuciṭuppaiyum tāṅka muṭiyāmal nēṟṟuttāṉ
   iṉṉoru cīṉat tōḻiyuṭaṉ pēci uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭu viṭutit talaivarukku
   aṟivittu viṭṭu aṟaiyai māṟṟik koṇṭiruntāḷ. putiya aṟait tōḻiyum cīṉap
   peṇtāṉ. āṉāl tāṉuṇṭu taṉ vēlaiyuṇṭu eṉṟiruntāḷ.
   putiya aṟai paḻaiya aṟaiyaip pōla vacatiyāka illai. iravilum pakalilum
   orē puḻukkamāka iruntatu. aṟaiyilirunta cīliṅ viciṟi cuḻalkaiyil
   karakaraveṉa oru paḻaiya ṭirākṭaraip pōla cattam pōṭṭatu. cālaikkup
   pakkamākavum mōṭṭār caikkiḷ niṟuttumiṭattai oṭṭiyum iruntatāl mōṭṭār
   caikkiḷkaḷ utaittuk kiḷappappaṭṭu cīṟip pāyum cattam cakikkavillai.
   inta aṟaiyilirunta orē nimmati jecikkāviṉ naccup pārvai ennēramum taṉ
   mēl mēyavillai eṉpatutāṉ.
   kaṇēcaṉiṉ vicāraṇaiyil ēṟpaṭṭa etirpārāta nalla tiruppaṅkaḷ avaḷ
   uḷḷattai makiḻcciyiṉ mukaṭukkuk koṇṭu vantiruntaṉa. āṉāl ataṟkup piṉ
   naṭantavai anta mukaṭiliruntu avaḷai ēmāṟṟap pātāḷattukkut
   taḷḷiviṭṭiruntaṉa.
   taṉ mēl jecikkāvukku ēṟpaṭṭirunta intak kāraṇamaṟṟa veṟuppai akilāvāl
   purintu koḷḷa muṭiyavillai. vicāraṇaikku muṉṉāliruntē akilāvai viṭāmal
   kuṭaintu koṇṭiruntāḷ. vicāraṇai neruṅka neruṅkat taṉṉai oru etiriyākavē
   pāvikkat toṭaṅki viṭṭāḷ.
   iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ veḷippaṭaiyākavē caṇṭaiyait
   tāṭaṅkiṉāḷ. "kaṇēcaṉiṉ inta nilaikku yār kāraṇam col? nītāṉē? nītāṉē?
   appaṭiyirukka avaraik kāppāṟṟa nī eṉṉa ceykiṟāy? oru aṇuvāvatu
   ceykiṟāyā? eṉṉaip pār! avarukku ātaravu tiraṭṭa māṇavar caṅkattukku
   tīrmāṉam pōṭṭirukkiṟēṉ. kaiyeḻuttu vāṅkic cēkarittu varukiṟēṉ. perittā
   kēmpasil ceyti eḻutiyirukkiṟēṉ. nī eṉṉa ceytirukkiṟāy, col! nī
   avaruṭaiya etirkālattaik kuṭṭic cuvarākkiyirukkiṟāy! avvaḷavutāṉ!"
   kaṇēcaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu akilāviṉ tacaikaḷum rattamum tuṭittuk
   koṇṭiruppatai avaḷāl jecikkāvukku eṭuttuc colla muṭiyavillai. kaṇēcaṉ
   taṇṭikkap paṭṭāl antat taṇṭaṉaiyait tāṉē taṉakku vitittuk koḷvatu eṉṟa
   avaḷiṉ muṭivaiyum avaḷ jecikkāvukkuc collavillai. ataic coṉṉāl jecikkā
   alaṭciyap papaṭuttuvāḷ. "āmām! nī orutti tolaintu pōvatāl atil
   kaṇēcaṉukku eṉṉa naṉmai?" eṉṟu kēṭpāḷ.
   "jecikkā! nī intap palkalaik kaḻakattil mūṉṟu varuṭaṅkaḷ iruntu
   ellāraiyum terintu vaittirukkiṟāy. nāṉ ippōtutāṉ vantirukkum mutalāṇṭu
   māṇavi! uṉṉāl ceyya muṭintatellām eṉṉāl eppaṭic ceyya muṭiyum?
   avarukkāka varuttap paṭuvatu oṉṟutāṉ eṉṉāl ceyya muṭiyum!" eṉṟu
   amaitiyāka patil coṉṉāḷ.
   "āmām! uṉ varuttattāl eṉṉa ākap pōkiṟatu? kaṇēcaṉiṉ etirkālam
   tolaintatu! tolaintatu! ellām uṉṉāl!" eṉṟāḷ.
   oru āṟṟāmai uṇarvum tāṉ kāraṇamillāmal jecikkāviṉāl cittiravatai
   ceyyappaṭum uṇarvum kūṭi akilāviṉ maṉatil kōpattai eḻuppiṉa. oru nāyāl
   mūrkkamāka viraṭṭap paṭum pūṉaikkuṭṭi oru mūlaiyil akappaṭṭuk koḷḷum
   pōtu etirttuc cīṟuvatu pōla akilā cīṟiṉāḷ. "eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟāy
   jecikkā? yār eṉṉaik kāppāṟṟumpaṭi inta kaṇēcaṉaik kēṭṭārkaḷ? ettaṉaiyō
   māṇavarkaḷ vēṭikkai pārttu viṭṭup pōṉatu pōla avarum pōyirukkalāmē!
   appaṭip pōyiruntāl ippaṭi oru nilai vantirukkātallavā? nāṉā kūppiṭṭēṉ?
   avarāka vantu itil māṭṭik koṇṭataṟku nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum?"
   jecikkāviṉ kaṇkaḷil nerupput taṇalkaḷ erintaṉa. "naṉṟi keṭṭa mirukamē!
   pō! eṉ aṟaiyai viṭṭup pō! eṉ kaṇ muṉṉē niṟkātē!" eṉṟāḷ.
   "itu uṉ aṟai illai. eṉakkup palkalaik kaḻakam muṟaippaṭi otukkiya aṟai.
   eṉṉaip pōkac colla nī yār?" eṉṟu tiruppik kattiṉāḷ.
   jecikkā katavai ōṅki aṟaintu viṭṭu eṅkō pōṉāḷ. inta veṟi piṭitta
   peṇṇuṭaṉ mēlum kālam kaḻikka muṭiyātu eṉpatu akilāvukkut
   teḷivākiviṭṭatu. ataṉ piṟakutāṉ jecikkāvukkut tōḻiyāṉa oru cīṉap
   peṇṇiṭam pēci aṟai māṟṟattukku ēṟpāṭu ceytu koṇṭāḷ.
   viyāḻaṉaṉṟu aṟai māṟṟi vanta pōtum inta aṟaiyum taṉakku nīṇṭa nāḷ
   nīṭikkap pōvatillai eṉṟa eṇṇamē mēlōṅki niṉṟatu. nāḷaik kālai
   kaṇēcaṉukku vaḻaṅkappaṭum tīrppaip poṟuttu tāṉum palkalaik kaḻakattai
   viṭṭu vilaka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṟutippaṭṭu viṭṭatu. ākavē iṅkiruntum
   viraivil mūṭṭai kaṭṭum nilai varalām.
   jecikkāvuṭaṉ tāṉ pōṭṭa caṇṭaikkup piṉ taṉakkum kaṇēcaṉ mēl aṉutāpa
   uṇarccikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai avaḷukkuk kāṭṭuvataṟku itu oru
   arumaiyāṉa cantarppam eṉa niṉaitta pōtu anta muṭivu mēlum iṟukiyatu.
   kaṇēcaṉ mēl aṉutāpamā? aṉutāpattiṟkākavā itaic ceykiṟēṉ eṉṟu taṉṉaiyē
   kēṭṭup pārttāḷ. māṇavar kēṉṭīṉil aṉṟu kaṇēcaṉum rākavaṉum taṉittu
   uṭkārntiruppataik kaṇṭa pōtu avarkaḷuṭaṉ pōyp pēca vēṇṭum eṉṟu
   untiyatum aṉutāpamtāṉā?
   mālatiyuṭaṉ kēṉṭīṉil paciyāṟik koṇṭirunta pōtu kaṇēcaṉum rākavaṉum
   vantu uṭkāruvatai avaḷ kavaṉittāḷ. āṉāl avarkaḷ iruvarum akilāvaik
   kavaṉittatākat teriyavillai. avarkaḷ mukaṅkaḷ ceḻippillāmal
   iruntataiyum avarkaḷ uraiyāṭalil cirippillāmal iruntataiyum avaḷ
   kavaṉittāḷ.
   mālatikku virivurai iruntatāl avacaramākap paciyāṟiviṭṭu avaḷ
   puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷ. taṉimaiyil uṭkārntu taṉ kāppiyai aruntik
   koṇṭirunta akilā koñca nēram avarkaḷaik kavaṉittavāṟu iruntāḷ.
   kaṇēcaṉai anta cōkamāṉa taruṇattil pārtta pōtu oru pācamum naṉṟi
   uṇarcciyum curantaṉa. "pō, pōyp pēcu" eṉṟu avaḷuṭaiya iḷamai maṉatu
   colliṟṟu. "cī! anniya āṇkaḷiṭam eṉṉa pēccu?" eṉṟu avaḷuṭaiya ammāviṉ
   uruvattil marapu vaḻiyāṉa oru maṉatu eccarikkaiyai viṭuttatu.
   ivar anniyaralla! eṉakkut terintavar. eṉakkāka inta nilaimaikku
   vantavar. avarai nēril pārttu āṟutal kūṟuvatil tavaṟillai. atu
   kaṭamaiyum kūṭa. avarukkāka nāṉ eṭuttuḷḷa muṭivai nāṉ avarukku aṟivikka
   vēṇṭum. atu naṉṟik kaṭaṉ!
   eṇṇam uṟutippaṭṭatum kāppik kōppaiyai vaittu viṭṭu eḻuntu naṭantāḷ.
   avarkaḷ iruvar muṉṉālum amarntu ittaṉai tairiyamāka, ittaṉai
   kōrvaiyākat taṉ muṭivaic colla muṭintatu avaḷukkē āccariyamākattāṉ
   iruntatu. paḷḷi nāṭkaḷil peṟṟōrkaḷum paḷḷikkūṭamum amaittuk koṭutta
   kūṭṭukkuḷḷiruntu oru puḻuvāka vāḻntuviṭṭu intap palkalaik kaḻakattiṟku
   vantavuṭaṉ tāṉ veḷippaṭṭu oru vaṇṇattup pūcciyaip pōla ciṟakaṭittup
   paṟakka muṭikiṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. nerukkaṭiyāṉa nilaimaikaḷ
   putiya payaṅkaḷaik koṭuppataip pōlavē putiya tairiyaṅkaḷaik
   koṭukkiṉṟaṉa. putiya paḻaku muṟaikaḷaiyum koṭukkiṉṟaṉa. tāṉ muṟṟi
   varuvatāka akilā niṉaittuk koṇṭāḷ.
   āṉāl kaṇēcaṉiṉ anta aṉpup piṭi...! atai avaḷ etir pārkkavillai.
   avarkaḷiṭam oru nālu vākkiyaṅkaḷil taṉ muṭivaic colliviṭṭu tirumpip
   pārkkāmal naṭantu pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi vantiruntavaḷ avaṉuṭaiya
   piṭiyil cikkik koṇṭāḷ.
   avaṉ avaḷ kaikaḷaip piṭippatu itu mutaṉ muṟaiyalla. aṉṟaikku rēkiṅ
   kumpaliṭamirunta kāppāṟṟiya pōtum kai piṭittuttāṉ iḻuttu vantāṉ. āṉāl
   iṉṟaiya piṭiyil miṉcāram pāyntatu. aṉpum pācamum naṉṟi uṇarcciyum
   pāyntaṉa. atutāṉ tāṉ iruppatu māṇavarkaḷ niṟainta kēṉṭīṉ eṉpataiyum
   maṟantu avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīraip peruka vaittatu.
   aṅkiruntu puṟappaṭṭu taṉṉaṟaikkut tirumpiya pōtu avaḷuṭaiya maṉam
   picaintu pōṭṭatu pōla macintu kiṭantatu. tirumpat tirumpa kaṇēcaṉiṉ
   aṉpāṉa piṭiyai niṉaittatu. vēṇṭām eṉṟu taṭuttum kēṭkavillai. taṉ
   kaṭṭuppāṭṭaiyum mīṟi antap piṭikku āyiram arttaṅkaḷai maṉam kaṟpittuk
   koṇṭē iruntatu. aṉpu, pācam eṉṟa uṇarvukaḷaiyum mīṟi itu kātal eṉṟum
   maṉam kaṟpittuk koṇṭatu.
   akilāviṉ aṟivu inta maṉa uṇarvukaḷai valintu maṟuttatu. oru kaṇa nēram
   tāṉ colliya muṭivil viyantu pōy kaṇēcaṉ taṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭataṟku
   ittaṉai tīviramāṉa arttaṅkaḷaik kaṟpittuk koḷḷātē eṉa atu eccarittatu.
   atu oru tāṉiyaṅkiyāṉa naṭavaṭikkai. atu tacaikaḷiṉ iyakkam. ataṉ piṉ
   uḷḷa uṇarvu viyappāka irukkalām; naṉṟiyāka irukkalām. atu kātalāka
   irukka vēṇṭiyateṉpatu avaciyam illai. itaip peritu paṭuttātē, itai
   virivu paṭuttātē eṉṟa eccarikkaikaḷ avaḷ talaikkuḷ kicukicuttaṉa.
   ataṉāl aṭutta cila nāṭkaḷil kaṇēcaṉaic cantippatai avaḷ tavirttu
   vantāḷ. ōriru cantarppaṅkaḷil avaṉai nūl nilaiyattilum kēṇṭīṉilum
   tūrattil pārtta pōtu aṅkiruntu avaṉ kaṇṇil paṭāmal akaṉṟāḷ. cantikkum
   cantarppaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭu taṉ maṉatil arumpukiṉṟa uṇarvukaḷukku
   ūkkamūṭṭuvatait tavirttāḷ.
   avaṉai aṭuttu cantikkum cantarppam kaṇṭippāka vicāraṇai naṭaipeṟum
   nāḷāṉa varum veḷḷik kiḻamaitāṉ. veḷḷik kiḻamai veḷḷeṉa māṇavar
   vivakārap pirivuk kaṭṭiṭattiṟkup pōka vēṇṭum. āṉāl jecikkā kaṇṭippāka
   aṅkiruppāḷ. avaḷ naccup pārvaiyaic cantikka vēṇṭiyirukkum.
   paravāyillai. antap picāciṉ aṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟākiviṭṭatu. iṉi
   avaḷaip paṟṟi atikam alaṭṭik koḷḷat tēvaiyillai. avaḷ pārvaikku añcat
   tēvaiyillai.
   kaṇēcaṉaip pārttu vicāraṇaiyil eṉṉa naṭantālum añca vēṇṭām eṉṟu uṟuti
   kūṟa vēṇṭum. taṉ muṭivai maṟu uṟutip paṭutti avaṉukku ūkkamūṭṭa vēṇṭum.
   viḻavēṇṭi nērntāl iruvarumē tōḻamaiyuṭaṉ vīḻvōm eṉa ātaravūṭṭa vēṇṭum.
   avaṉ kaikaḷai oru naṇpaṉiṉ kaikaḷākak kulukki vicāraṇaiyil veṟṟi peṟa
   vāḻttuk kūṟa vēṇṭum. vicāraṇai muṭiyum varaiyil aṅkēyē kāttirukka
   vēṇṭum. vicāraṇai muṭivai avaṉ vāyālēyē kēṭṭut terintu koṇṭapiṉ
   taṉṉuṭaiya aṭutta naṭavaṭikkaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu
   koṇṭāḷ.
   āṉāl viyāḻaṉaṉṟu aṟaiyai māṟṟik koṇṭirunta ikkaṭṭāṉa vēḷaiyil
   avaḷuṭaiya viṭutiyiṉ aluvalar oruvar avaḷait tēṭi vantu avacarak
   kaṭitam oṉṟaik koṭuttu atai camarppittuviṭṭataṟkāṉa kaiyeḻuttaiyum
   vāṅkik koṇṭu ceṉṟār. antak kaṭitam māṇavar vivakārap piriviliruntu
   vantiruntatu. maṟunāḷ kālaiyil 8 maṇikku naṭaipeṟavirukkum ciṟappu
   vicāraṇaik kūṭṭattil akilā kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu utavip pativatikāri
   mutturāmaṉ kaiyeḻuttiṭṭu aṉuppiya kaṭitam.
   avaḷukkup puriyavillai. oṉpatu maṇikku naṭaipeṟavirunta vicāraṇaiyai
   eṭṭu maṇikkellām naṭattukiṟārkaḷā? appaṭiyiruntālum tāṉ atil kalantu
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟu oṉṟum collavillaiyē! ippōtu ēṉ taṉṉai avacaramākak
   kaṭaici nērattil aḻaittirukkiṟārkaḷ?
   eppaṭiyiruntālum enta vitattilāvatu kaṇēcaṉukku utava muṭintāl anta
   vāyppai naṉṟākap payaṉ paṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭāḷ.
   oru vēḷai kaṇēcaṉukkut tarappaṭum taṇṭaṉaiyait tāṉum taṉakku vitittuk
   koḷḷum muṭivai vicāraṇaik kuḻuvil muṟaiyāka aṟivikka itu oru
   cantarppamāka amaiyum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. kaṇēcaṉait tēṭip pōy itu
   paṟṟip pēcalāmā eṉṟu oru kaṇam niṉaittāḷ. vēṇṭām eṉṟu taṭaiyum vitittuk
   koṇṭāḷ. kaṇēcaṉōṭu iṉi cantippukkaḷ vēṇṭām. nāḷai naṭappatu pōla
   naṭakkaṭṭum eṉa uṟuti ceytu koṇṭāḷ.
   maṟunāḷ eṭṭu maṇikkellām avaḷ māṇavar vikārap piriviṉ muṉ niṉṟa pōtu
   avaḷ etir pārttatu pōla kaṇēcaṉai aṅkē kāṇōm. etirvātikaḷāṉa rājaṉ,
   viṉcaṉṭ ākiyōrkaḷaik kūṭak kāṇōm. āṉāl paracurāmaṉ aṅkiruntāṉ.
   akilāvaip pārttatum puṉṉakai puriya muyaṉṟāṉ. avaḷ veṟuppuṭaṉ mukattait
   tiruppik koṇṭāḷ.
   kūṭṭam eṭṭu maṇikkuc cariyākat toṭaṅkiyatu. ṭattō calīm aṉaivarukkum
   naṉṟi kūṟi intac ciṟappu avacarak kūṭṭam kūṭṭappaṭṭiruntataṉ
   nōkkaṅkaḷai viḷakkiṉār. vicāraṇaik kuḻuviṉ kavaṉattukku vantuḷḷa putiya
   takavalkaḷait tāṉ uṟutip paṭuttik koḷḷum nōkkattil avarkaḷai
   varavaḻaittiruppatai vivarittu antap putiya takavalkaḷ eṉṉa eṉṟu
   colliya pōtu avaḷ itayattil pāl poḻintatu. taṉṉuṭaiya muṟai vanta pōtu
   mīṇṭum orumuṟai aṉṟu naṭantavaṟṟai niṉaivu paṭuttit teḷivākak kūṟiṉāḷ.
   paracurāmaṉiṉ muṟai vanta pōtu avaḷ coṉṉa aṉaittaiyum avaṉum uṟutip
   paṭuttiṉāṉ.
   avaḷuṭaiya payaṅkaḷ ovvoṉṟāka akaṉṟaṉa. nītiyai nilai nāṭṭuvataṟkāka
   naṭavaṭikkaikaḷai muyaṉṟu eṭuttuḷḷa pērāciriyar murukēcuvai avaḷ
   naṉṟiyuṭaṉ nōkkiṉāḷ. kaṭaici nērattil uṇmaiyaic colli aṉaivaraiyum
   kāppāṟṟiyuḷḷa - ituvarai tāṉ veṟuttu vantuḷḷa - paracurāmaṉ mītu kūṭa
   aṉpu curantatu. cāṭci colla vantuḷḷa cīṉa māṇavar, uṭaṉ cāṭcikku
   vantuḷḷa viṭutit talaivarkaḷ aṉaivar mītum naṉṟiyuṇarcci perukiyatu.
   inta nallavarkaḷ ellām cērntu oru mōcamāṉa anīti iḻaikkap paṭuvatait
   taṭuttuḷḷārkaḷ. itu nalla iṭam. itu nalla palkalaik kaḻakam. itil vantu
   paṭikka nāṉ koṭuttu vaittavaḷ eṉa niṉaittuk koṇṭāḷ.
   ivaiyaṉaittum kaṇēcaṉukkut teriyumā? vicāraṇaiyiṉ pōkkaip pārttāl
   avaṉukku itupaṟṟi iṉṉum collappaṭavillai eṉṟutāṉ terintatu. iṉi oṉpatu
   maṇikku avaṉ aḻaikkappaṭṭu inta uṇmaikaḷ avaṉukkuc collappaṭṭu
   avaṉuṭaiya nērmai nilaināṭṭap paṭum pōtu avaṉ mukattaip pārkka vēṇṭum
   eṉṟu āvaluṭaṉ kāttiruntāḷ.
   atu nikaḻntatu. uṇmaikaḷ veḷippaṭum vēḷaiyil kaṇēcaṉuṭaiya kaṇkaḷ
   palamuṟai akilāviṉ kaṇkaḷaic cantittaṉa. "nam tuṉpaṅkaḷ kaḷaiyappaṭṭu
   viṭṭaṉa akilā! nam taḷaikaḷ aṟupaṭṭuviṭṭaṉa!" eṉa avaṉ kaṇkaḷāl
   aṉuppiya ceytikku avaḷ naṉṟic ceytikaḷ aṉuppik koṇṭiruntāḷ.
   "kaṇēcaṉ ellāk kuṟṟaṅkaḷiliruntum viṭutalai ceyyappaṭukiṟār. rājaṉ,
   viṉcaṉṭ, paracurāmaṉ ākiyōriṉ kuṟṟam nirupikkappaṭṭu viṭṭatu.
   avarkaḷukku eṉṉa taṇṭaṉai eṉpatai nāṉ kalvi amaicciṭam kalantu pēca
   vēṇṭum. ataṉ piṉ vicāraṇaik kuḻu nāḷaikkuk kūṭi taṇṭaṉaiyai
   nirṇayikkum. intak kūṭṭam itaṉuṭaṉ muṭikiṟatu. nīṅkaḷ aṉaivarum
   pōkalām" eṉa ṭattō calīm kūṟiyavuṭaṉ aṉaivarum eḻuntaṉar. rājaṉum
   viṉcaṉṭum maṟṟavarkaḷiṭam pēca viruppamillāmal avacaramāka veḷiyē
   pōṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ metuvāka veḷiyēṟik koṇṭirunta nērattil ṭattō
   calīm kaṇēcaṉuṭaṉ kaikulukkiṉār. "uṉakku ēṟpaṭṭa ciramaṅkaḷukku
   varuntukiṟēṉ. uṇmai veḷippaṭṭatil mika makiḻkiṟēṉ!" eṉṟār.
   avarukku naṉṟi colliviṭṭu kaṇēcaṉ pērāciriyar murukēcuviṭam viraintu
   vantāṉ. avar kaikaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ. "eṉṉaik kāppāṟṟi viṭṭīrkaḷ.
   eppaṭi naṉṟi colvatu eṉṟu puriyavillai!" eṉṟāṉ.
   avar avaṉ tōḷkaḷaip paṟṟiṉār. "uṇmai tōṟkātu eṉpatil eṉakku
   nampikkaiyuṇṭu. koñcam kālam tāḻttiṉālum atutāṉ vellum! vāḻttukkaḷ"
   eṉṟār. avaṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr curantatu. "pō kaṇēcaṉ! virivuraikaḷai oru
   nāḷaikku maṟantu viṭṭup pōy uṉ veṟṟiyaik koṇṭāṭu!" eṉṟār.
   akilā kāttiruntāḷ. pērāciriyariṉ piṭiyiliruntu viṭupaṭṭu nērāka avaḷai
   nōkki vantāṉ. avaḷ iraṇṭu kaikaḷaiyum mīṇṭum piṭittuk koṇṭāṉ. "akilā!
   vāṅka namma reṇṭu pērum taṉiyā pōy inta veṟṟiyaik koṇṭāṭuvōm!"
   avaḷum makiḻcciyiṉ uccattil iruntāḷ. avaḷ mukam cirittuc
   civantiruntatu. avaṉuṭaṉ pōkat tayārākat talaiyāṭṭiṉāḷ.
   itaṟkuḷ ceyti veḷiyil paraviviṭṭiruntatu. vicāraṇai aṟaik katavait
   tiṟantu koṇṭu jecikkāviṉ talaimaiyil kaṇēcaṉiṉ ātaravāḷarkaḷ
   āravārattuṭaṉ nuḻaintārkaḷ. jecikkā puyalpōl ōṭivantu kaṇēcaṉai
   appaṭiyē aṇaittuk koṇṭāḷ. "kaṇēcaṉ! hipip ha¤rē!" eṉṟu yārō
   kattiṉārkaḷ. toṭarntu aṉaivarum muḻaṅkiṉārkaḷ. iraṇṭu pēr kaṇēcaṉait
   tūkkiṉārkaḷ. "hipip ha¤rē" muḻaṅkiyavāṟu avaṉai veḷiyē tūkkic
   ceṉṟārkaḷ. anta āravārattil akilā piṉ taḷḷap paṭṭāḷ.
   mōṭṭār caikkiḷkaḷ utaittuk kiḷappap paṭṭaṉa. ēṟakkuṟaiya pattu mōṭṭār
   caikkiḷkaḷil muṭintavarkaḷ ellām ēṟik koṇṭārkaḷ. "hipip ha¤rē"
   cattattil iṉṉum palarum kalantu koṇṭārkaḷ. ōrattil mukam toṅki niṉṟu
   koṇṭirunta rājāvaiyum avaṉuṭaiya kēṅkaiyum kaṇṭapōtu cattam iṉṉum ucca
   kaṭṭattai aṭaintatu.
   pātukāvalarkaḷ niṉṟu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ talaivar
   ritvāṉum niṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntār. avarkaḷ
   koṇṭāṭṭattiṟkāṉa kāraṇattai avar aṅkīkarippavar pōlat tōṉṟiṉār.
   paracurāmaṉum oru pakkattil niṉṟu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāṉ. rājāviṉ
   kūṭṭam avaṉaik kaikaḻuvi viṭṭatu. kaṇēcaṉiṉ veṟṟi ūrvalattukku avaṉai
   yārum kūppiṭavillai.
   mōṭṭār caikkiḷ ūrvalam ārampamākiyiruntatu. hāraṉkaḷ alaṟiṉa.
   jecikkāviṉ mōṭṭār caikkiḷtāṉ mutaṉmai vakittuc ceṉṟatu. avaḷ
   piṉṉirukkaiyil uṭkārntu kaṇēcaṉ aṉaivarukkum kaiyacaittuk koṇṭiruntāṉ.
   "hipip ha¤rē!" eṉṟa eḻucci mantirattuṭaṉ palkalaik kaḻaka vaḷākattaic
   cuṟṟivara ūrvalam viraintatu.
   akilā koñca nēram niṉṟu vēṭikkai pārttāḷ. ūrvalam kaṇkaḷai viṭṭu
   maṟaintatum māṇavar vivakārap pirivu kaṭṭiṭa muṉ vācalil niṉṟavāṟu
   maraṅkaḷiṉūṭē teriyum kaṭalai veṟittup pārttāḷ. kaṇkaḷil kaṇṇīr
   arumpiyatu.
   tuṭaittuk koṇṭu taṉ viṭutiyil taṉ putiya aṟaiyai nōkki naṭantāḷ.
   aṟaiyai aṭaintatum antap puḻuṅkum mattiyāṉa vēḷaiyil paṭukkaiyil
   talaiyaṇaiyil mukam putaittu taṉ viruppam pōl aḻutāḷ.
   ***

                                     15

   aḻukaiyōṭu kiṭantu cōrntu pōy mattiyāṉap puḻukkattil koñcam tūṅkiviṭṭu
   eḻunta pōtu maṇi āṟaraiyākiviṭṭiruntatu. uṭampellām vērttuk kiṭantatu.
   mattiyāṉam kampyūṭṭar lēpait tavaṟaviṭṭa kuṟṟa uṇarcci maṉatil vantu
   niṉṟatu. ēṉ tavaṟaviṭṭēṉ? yārukkāka inta mattiyāṉa vēḷaiyil taṉiyē
   kiṭantu aḻutēṉ? itaṟkākattāṉā palkalaik kaḻakam vantatu? ippaṭittāṉā
   peṟṟōrkaḷiṉ kuṭumpattiṉ etirpārppukaḷai niṟaivēṟṟuvatu? maṉaccāṉṟu
   piyttut tiṉṟu koṇṭiruntatu.
   iravu eṭṭarai maṇikku naṭaṉap payiṟci irukkiṟatu. pērāciriyar kaus
   naṭaṉam iṉṉum cariyāka amaiyavillai eṉa avarkaḷai viraṭṭik koṇṭē
   irukkiṟār. "itu eṉṉa pācār mālāmil āṭukiṉṟa naṭaṉam eṉa niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷā? palkalaik kaḻaka vēntarāṉa perlis maṉṉar aṅkiruppār.
   piṉāṅku mutalamaiccar aṅkiruppār. intap palkalaik kaḻakattiṉ attaṉai
   pērāciriyarkaḷum aṅkiruppārkaḷ. ivarkaḷ muṉ uṭampai vaḷaikkāmal āṭiṉāl
   eṉ peyarallavā keṭṭup pōkum? kamāṉ, kamāṉ, iṭuppai vaḷaikkak kaṟṟuk
   koḷḷuṅkaḷ. nāṉ oruvaṉ inta vayatil āṭum pōtu ciṟupiḷḷaikaḷ
   uṅkaḷukkeṉṉa?" cattam pōṭuvār.
   eṭṭarai maṇi payiṟciyait tavaṟaviṭakkūṭātu eṉa uṟuti ceytu koṇṭāḷ. āṉāl
   ataṟkuḷ koñcamāvatu ētāvatu cāppiṭa vēṇṭum. kālaiyilum mattiyāṉattilum
   cāppiṭāmal vayiṟu veṟumaṉē kiṭantatu. cīkkiram eḻuntu kuḷittāl
   mālatiyaik kūṭṭik koṇṭu kuḷukōr nakaril cālaiyōrak kaṭaikaḷukkup
   pōkalām.
   vaḷākattiṉ teṟku vācalait tāṇṭi miṉṭaṉ haiṭs vīṭamaippup pakutikaḷiṉūṭē
   koñca tūram naṭakka vēṇṭiyiruntālum, intiya uṇavu vēṇṭum māṇavarkaḷukku
   anta kuḷukōr oṭṭuk kaṭaikaḷtāṉ tañcam. aṅku tōcai, iṭṭili, iṭiyappam,
   piṭṭu eṉṟu ētāvatu kiṭaikkum. mī kōrēṅ, roṭṭic cāṉāyum kiṭaikkum.
   aṟiviyal palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷai nampiyē antap pakuti ceḻippāka
   vaḷarntiruntatu.
   kuḷittu uṭaimāṟṟi mālatiyiṉ aṟaikkup pōy avaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu
   pōkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu eḻuntāḷ. aṅku eṅkāvatu kaṇēcaṉaip pārkka
   muṭiyumā eṉṟu oru nappācai tiṭīr eṉa maṉacukku vantatu. cī eṉṟu atai
   aḻittāḷ. atu jecikkā eṉum kiḷi kottik koṇṭu pōṉa paḻam. eccil paḻam.
   atu eṉakkut tēvaiyillai. atai niṉaikkavē vēṇṭām eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.
   avaḷ kuḷittu jīṉcum ṭī caṭṭaiyum māṟṟik koṇṭu kaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṉṟu
   sṭikkar poṭṭu vaittuk koṇṭirunta nērattil mālatiyē avaḷ aṟaikku vantu
   viṭṭāḷ. "eṉṉa āḷa eṅkiyumē pākka muṭiyila akilā? aṟaiyai vēṟa collāma
   koḷḷāma māttiṭṭiyē! eṉṉa viṣayam?"
   "vāṅka mālati! uṅkaḷap pākkatāṉ vara iruntēṉ. jecikkāvōṭa ottu varala.
   atutāṉ aṟaiya māttikkiṭṭēṉ!" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyā? atu irukkaṭṭum! iṉṉakkik kālaiyila uṅka āḷukkup periya
   veṟṟiyāmē! kēmpas muḻukka mōṭṭār caikkiḷ veṟṟi ūrvalam naṭantatāmē!
   kēmpas muḻukka iṉṉaikku atutāṉ pēccu! atappattik kēkkalāmṉu pāttā uṉṉa
   eṅkiyumē pārkka muṭiyiliyē!" eṉṟāḷ mālati.
   "veṟṟi ūrvalattukkum eṉakkum oṇṇum campantam illa. veṟṟi yārukkuk
   kiṭaiccatō avaṅka koṇṭāṭuvāṅka! eṉakkeṉṉa?" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa rompa calippā pēciṟa mātiri irukkutu? uṅka āḷu veṟṟiyila uṉakkup
   paṅku illāma pōyiṭumā?"
   "atu eṉṉa uṅka āḷu? avar oṇṇum eṉ āḷu illa"
   mālati cirittāḷ. "ēṉ akilā! eṅkiṭṭayē maṟaikkap pākkiṟiyā? aṉṉaikku
   kēṇṭīṉla nāṉ puṟappaṭṭup pōṉa piṟaku reṇṭu pērum kai kōttuk
   kulāviṉiṅkaṉṉu kēḷvip paṭṭēṉē!"
   akilā atircci aṭaintāḷ. "cī! kulāviṉiṅka appaṭiyippaṭiṉṉu pēcātiṅka!
   oru āṟutalukkuk kaiyap piṭiccā kulavuṟāṅkaṉṉu arttamā?"
   "atu eṉṉamō eṉakkut teriyātu! kēmpas muḻukka anta viṣayam teriñcirukku.
   nītāṉ kaṇēcaṉukkup putu kērḷ •piraṇṭuṉṉu muttirai kuttiyācci. eṉṉāṭā,
   nammaḷōṭa ivvaḷavu •piraṇṭā iruntum nammakiṭṭa oru vārttai kūṭa
   collaliyē inta akilāṉṉu nāṅkūṭa maṉacukkuḷḷa neṉaccikkiṭṭēṉ!"
   antac ceyti atircciyākavum iruntatu. makiḻcciyākavum iruntatu.
   kaṇēcaṉōṭu tāṉ iṇaittup pēcap paṭuvatil avaḷ uḷ maṉatiṟku oru
   kiḷukiḷuppu irukkattāṉ ceytatu. jecikkā taṉ mītu ippaṭi cīṟi
   viḻuvataṟkum intap pēccutāṉ kāraṇamāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   āṉāl uṇmaiyil nāṉ kaṇēcaṉōṭā irukkiṟēṉ? "vā akilā, inta veṟṟiyaik
   koṇṭāṭalām" eṉṟu coṉṉa coṟkaḷiṉ cūṭu āṟuvataṟkuḷ atai maṟantu
   iṉṉoruttiyuṭaṉ pōyviṭṭāṉ allavā? makiḻcciyil taṉṉai malai mukaṭṭukku
   aḻaittuc ceṉṟu ēmāṟṟap paṭukuḻiyil taḷḷi viṭṭāṉallavā? eppaṭi vantu
   ellār muṉṉilaiyilum kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ! evvaḷavu ullācamāka oṉṟākap
   puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ! anta jecikkāvukku nāṉ pōṭṭiyā?
   āṉāl kaṇēcaṉ aṉpākattāṉē pēciṉāṉ! anta aṉpil uṇmai koñcamāvatu
   irukkātā? antap pārvaiyil, antap piṭiyil naṭpait tavira vēṟu poruḷ
   irukkātā? ataip paṟṟi yāriṭamāvatu pēca vēṇṭum eṉṟa ātaṅkam vantatu.
   appaṭip pēciṉāl maṉatukkuk koñcam āṟutal kiṭaikkum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   "uṭkāruṅka mālati!" eṉṟāḷ. kaṇēcaṉiṭam tāṉ kēṉṭīṉil pēciyataic coṉṉāḷ.
   kaṇēcaṉiṭam taṉ muṭivaic coṉṉataic coṉṉāḷ. kaṇēcaṉ kaipiṭittataiyum tāṉ
   aḻutataiyum coṉṉāḷ. vicāraṇaiyil ēṟpaṭṭa tiruppaṅkaḷaiyum ataṉ muṭivil
   kaṇēcaṉ taṉṉiṭam vantu pēciyataiyum, avaṉai jecikkā paṟittuc
   ceṉṟataiyum coṉṉāḷ. anta iṟutik kaṭṭattil avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr
   arumpiyatu.
   "cari, cari! ellām nallavitattila muṭiñcatu makiḻcciyāttāṉ irukku.
   kaṇēcaṉ mēla vanta vīṇ paḻi maṟaiñcatē, atu periya viṣayam! āṉā nī
   maṉacap pōṭṭu vīṇā alaṭṭikkāta akilā! kaṇēcaṉukkum jecikkāvukkum reṇṭu
   varuṣamā paḻakkam irukkuṉṉutāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. āṉā avaṅka veṟum
   naṇparkaḷā allatu ataṟku mēlayāṉṉu yārukkum teriyātu. etukkum
   jākkirataiyā iru akilā! avaṅka paḻaiya naṇparkaḷ. nītāṉ putucā vantava.
   ākavē kuṟukkiṭāma koñcam otuṅkiyē iru!" eṉṟāḷ mālati.
   akilāvukkum appaṭittāṉ paṭṭatu. tāṉ otuṅkiviṭa vēṇṭum. intac ciṟiya
   puyal aṭittuk koṇṭiruntapōtu paṭapaṭappāka iruntatu. ippōtu itu ōyntu
   viṭṭatu. iṉi itai utaṟiviṭṭup pāṭaṅkaḷil kavaṉam celutta vēṇṭum. iṉi
   taṉakku utavik karam nīṭṭiya anta nallavaṉiṉ etir kālam eṉṉākum,
   eṉṉākum eṉa eṇṇi eṇṇi varunta vēṇṭiyatillai. eṉṉāl vīṇāṉāṉ eṉṟa paḻikku
   añca vēṇṭiyatillai.
   "cari mālati. nīṅka colṟatu caritāṉ. nāṉ otuṅkiṭṟēṉ! avaṅka kāriyattila
   nāṉ ēṉ talaiyiṭaṇum? cari. atu kiṭakkaṭṭum! kālaiyilayum mattiyāṉamum
   nāṉ cāppiṭala! pacikkutu. vāṅka kuḷukōr pōy ētāvatu cāppiṭṭu varuvōm.
   eṉakku eṭṭarai maṇikku naṭaṉap payiṟci vēṟa irukku! atukkuḷḷa
   tirumpiṭaṉum" eṉṟāḷ.
   "vā, vā! nāṉum atukkuttāṉ vantēṉ. cāppāṭu vāṅkap pōkaṉumṉu rāṇiyum
   rājēsvariyum vēṟa kāttikkiṭṭu irukkāṅka. avaṅkaḷaiyum aḻaccikkiṭṭup
   pōkalām!" mālati eḻuntāḷ.
   iruvarum avacaramāka veḷiyēṟi rāṇi, rājēsvari eṉṟa avarkaḷiṉ iru
   tōḻikaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu iṟaṅki vantārkaḷ. viṭutiyiṉ varavēṟpaṟaiyai
   viṭṭu paṭikkaṭṭukaḷil kāl vaittu naṭanta pōtu mōṭṭār caikkiḷ
   niṟuttumiṭattiliruntu kaṇēcaṉ avarkaḷai nōkki vantāṉ.
   mutalil mālatitāṉ pārttāḷ. akilāvai tōḷil iṭittuk kāṭṭiṉāḷ. akilā
   avaṉai koñcam viyappōṭum veṭkattōṭum pārttāḷ. pārkkātatu mātirip
   pōyviṭalāmā eṉṟu oru kaṇam niṉaittāḷ. āṉāl avaṉ viraivāka neruṅki
   avarkaḷ muṉ vantu niṉṟāṉ.
   ellārum eṉṉa pēcuvatu eṉṟu teriyāmal niṟka mālatitāṉ mauṉattaik
   kalaittāḷ. "kaṇēcaṉ, uṅkaḷukku eṉṉuṭaiya vāḻttukaḷ. rēkiṅ vicāraṇaiyila
   uṇmai veḷiyāki uṅkaḷai viṭutalai ceytiṭṭatā kēḷvip paṭṭōm. rompa
   makiḻcci!" eṉṟāḷ.
   "āmām kaṇēcaṉ, kaṉkirāṭculēṣaṉ!" eṉṟu rāṇiyum rājēsvariyum avaṉ kai
   piṭittuk kulukkiṉārkaḷ. akilā pēcāmal iruntāḷ.
   "rompa naṉṟi uṅka ellārukkum. atukku akilā rompa utavi paṇṇiyirukkāṅka.
   avaṅkaḷukku cariyāṉa muṟaiyila naṉṟi colla muṭiyāma pōcci! atukkuttāṉ
   avaṅkaḷat tēṭi vantēṉ!" eṉṟāṉ.
   taṉṉait tēṭi vantāṉ eṉpatu makiḻcciyāka iruntatu. kālaiyil taṉṉai viṭṭu
   collāmal koḷḷāmal ōṭiṉāṉ eṉṟa niṉaitta pōtu kōpam vantatu. jecikkāvaik
   kaṭṭip piṭittuk koṇṭirunta kāṭci maṉacukku vantatu. pēcāmal iruntāḷ.
   iraṅkiya kuralil pēciṉāṉ: "akilā! uṅkaḷōṭa eppa ōyvā pēca muṭiyum?"
   mūṉṟu tōḻikaḷai niṟka vaittuk koṇṭu avaṉōṭu pēcuvatu kūccamāka
   iruntatu. atilum avaṉ cantippiṟku nēram kēṭpatu iṉṉum veṭkamāka
   iruntatu. piṉṉāl intat tōḻikaḷiṉ veṟum vāykku itu avalākap pōkum eṉa
   niṉaittāḷ. āṉāl nērāka mukam pārttu avaṉ kēṭkum pōtu patil collāmal
   irukka muṭiyavillai. pēciṉāḷ: "naṉṟi collattāṉē kēkkiṟiṅka? atukkut
   tēvaiyillai. nāṉ oṇṇum ceyyaliyē. uṇmai tāṉā veḷippaṭṭatu, atukku
   etukku naṉṟi? uṇmaiyila uṅkaḷukkuttāṉ nāṉ naṉṟi collaṇum eṉṉa rēkiṅla
   iruntu kāppāttiṉatukku!" eṉṟāḷ.
   "eppaṭiyum uṅkaḷaic canticci...."
   iṭai veṭṭiṉāḷ. "maṉṉiccikkuṅka kaṇēcaṉ. eṉakku eṭṭarai maṇiyiliruntu
   pattu maṇivaraiyila māṇavar illattila naṭaṉap payiṟci irukku. pōy
   cāppāṭu vāṅki cāppiṭṭuṭṭu cīkkiram tirumpaṇum. ippavē nēramāyiṭucci.
   atukkuttāṉ avacaramā pōyiṭṭirukkōm. pai, pai! vāṅka mālati pōlām!" eṉa
   mālatiyiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu viraivāka naṭantāḷ.
   vaḻiyil mālati tiṭṭiṉāḷ. "eṉṉa akilā! ippaṭi eṭutteṟiñci pēciṭṭiyē!"
   eṉṟāḷ.
   "piṉṉa eppaṭi? avar vaḻiyila kuṟukkiṭātēṉṉu koñcam muṉṉāla nīṅkatāṉē
   yōcaṉa coṉṉiṅka?"
   "atu cari! atukkāka ippaṭi veṭukkiṉu pēciṟatā? oru āṟutalā
   pēcakkūṭātu?"
   "appaṭi eṉṉa pēciṭṭēṉ? uṇmaiyila namakku avacaramtāṉa? niṉṉu katai pēca
   nēramillaiyē, ata coṉṉatu kuttamā?"
   "kuttamilla! āṉā nāḷaikku vāṅka ōyvā pēcalāmṉu ētāvatu
   colliyirukkalāmē!"
   palkalaik kaḻakattiṉ paḻamporuḷ kāṭciyakam maṟṟum ōviyak kūṭam vaikkap
   paṭṭirunta kaṭṭiṭattait tāṇṭi tuṇaivēntar illattiṉ vaḻiyāka paranta
   viḷaiyāṭṭut tiṭalai oṭṭi antat teṟku vācalukkāṉa vaḻi nīṇṭiruntatu.
   aṅkiruntu pārttāl kaṭalum piṉāṅkup pālamum teriyum. akilā pēccai māṟṟa
   vēṟu veṟṟup pēccukkaḷōṭu nālvarum viraintu naṭantārkaḷ.
   "nāḷaikkup pēcalām" eṉṟu colliyirukkalāmtāṉ eṉṟu akilā niṉaittāḷ. āṉāl
   tēvaiyillai. nāḷai varaikkum kāttirukka vēṇṭām. iṉṟu rāttiri pattu
   maṇikku māṇavar illattiṟku veḷiyē kāttiruntāl pōtum. jecikkāvuṭaṉ
   rāttiri rāttiriyāka uṭkārntu pēcat terikiṟatallavā? mūḷai iruntāl nāṉ
   coṉṉatu purintirukkum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ akilā.
   *** *** ***
   malāy jōkēṭ icai, intiya mēḷamum mēṟkattiya ṭirammum taṉi āvartaṉam,
   cīṉa vayaliṉ cōlō eṉak kalavaiyāka oru icaiyai uruvākki ataṟku
   "iṇaital" eṉṟa oru talaippaiyum koṭuttu uruvākkiyiruntār pērāciriyar
   kaus. icai mikat turitamāka iruntatu. naṭaṉattilum ērāḷamāṉa acaivukaḷ.
   pattu nimiṭa nēramtāṉ nīṭikkiṟatu eṉṟālum cariyākac ceyya kaṭiṉamāka
   payiṟci ceyya vēṇṭiyiruntatu.
   nālāvatu muṟaiyāka āṭik koṇṭiruntavarkaḷaip pātiyil niṟutti "nō, nō,
   nō" eṉṟu kattiṉār kaus. "ippaṭi veṭṭi veṭṭi acaiya vēṇṭām. itu eṉṉa
   karāttē eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrkaḷā? itu naṭaṉam. itu taṟkāppu
   viḷaiyāṭṭalla. kalai. acaivil evvaḷavu vēkam iruntālum atu naḷiṉamāka
   iyalpāka irukka vēṇṭum. oru kiḷai acaivataip pōla, oru alai vīcuvatu
   pōla, oru kavitaiyiṉ varikaḷ pōla... ōkkē! iṉṉoru muṟai! reṭi... rōl
   miyūcik!"
   olippativu ceyyappaṭṭa anta icai koñcam piṉṉōkkit taḷḷappaṭṭu tiṭīreṉṟu
   ārampittatu. cariyāṉa iṭattaip piṭikka cila vināṭikaḷ tayārittuk koṇṭu
   anta āṟu pērum takka iṭattil icaiyōṭu cērntu koṇṭu āṭiṉārkaḷ.
   akilā icaiyiṉ kaṭṭaḷaikku āṭiṉāḷ. kēṭṭuk kēṭṭu anta icai maṉappāṭam
   ākiviṭṭatu. ākavē ovvoru icaik kuṟippaiyum avaḷāl muṉṉaṟintu cariyāṉa
   layattuṭaṉ atil iṇaiya muṭintatu. āṉāl atikam yōcippataṟku iṭam
   koṭukkāta vēkamāṉa icai. kiṭṭattaṭṭa uṭal uṟuppukkaḷ tāṉiyaṅkiyāka āṭa
   vēṇṭum. anta aḷavukkup palamuṟai payiṟci ceyya vēṇṭum.
   icai toṭaṅkappaṭṭu naṭaṉam naṭantu koṇṭirukkum pōtu akilāviṉ ellāc
   cintaṉaikaḷum iyakkaṅkaḷum ataṉōṭu oṉṟiyiruntaṉa. vēṟu niṉaippukku iṭam
   illai. āṉāl payiṟciyil ēṟpaṭum ciṟu ciṟu iṭaiveḷikaḷil uṟuppukkaḷ
   kaḷaittu maṉam taḷarntu irukkumpōtu kaṇēcaṉiṉ niṉaivu kuppeṉṟu paṟṟik
   koṇṭatu.
   taṉ kuṟippaip purintu koṇṭu vantiruppāṉā? taṉakkākak kāttiruppāṉā?
   payiṟci aṟaiyiliruntu veḷiyēṟumpōtu etirppaṭuvāṉā? eṉṟa kēḷvikaḷ
   tōṉṟiṉa. appaṭi kāttiruntāl eṉṉa pēcuvatu? āḷ aṅku illāmal pōṉāl
   eppaṭi? atu taṉakkup periya ēmāṟṟamākumā? ēṉ ēmāṟṟamāka vēṇṭum? inta
   kaṇēcaṉ eṉṟa māṇavaruṭaṉ tāṉ pēca vēṇṭiya viṣayam oṉṟumillaiyē! avaṉtāṉ
   ētō pēca vēṇṭum eṉṟāṉ. vantāl pēcalām. varāviṭṭāl tāṉ ēṉ ēmāṟṟamaṭaiya
   vēṇṭum?
   āṉāl aṭukkaṭukkāṉa anta cintaṉaip paṭalaṅkaḷil oṉṟu avaṉ vara vēṇṭum,
   avaṉaic cantikka vēṇṭum, avaṉuṭaṉ pēcavēṇṭum eṉṟu virumpikkoṇṭē
   iruntatu. avaṉ varāviṭṭāl taṉakkup periya ēmāṟṟamtāṉ eṉṟu collik koṇṭē
   iruntatu. nēram āka āka inta cintaṉaitāṉ muṉṉaṇiyil niṉṟatu. pattu
   maṇikkup piṉ aṭikkaṭi kaṭikārattaip pārkkat toṭaṅkiṉāḷ.
   "akilā - rōsmāṉ jōṭi maṟṟum lattīp - capāriyā jōṭi eṉṉaik kavaṉiyuṅkaḷ.
   nāṉum kēttariṉum muṉṉāl vaḻikāṭṭuvōm. nīṅkaḷ cariyāka nāṉkaṭi piṉṉāl
   valatu pakkamum iṭatu pakkamum irukka vēṇṭum. iraṇṭu jōṭikaḷum camamāṉa
   tūrattil irukka vēṇṭum. itutāṉ aṭippaṭai amaippu. mēṭai muḻuvatum nām
   cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantālum naṭaṉattiṉ oru pākam muṭintu aṭutta pākam
   ārampikkum pōtu inta amaippukkut tirumpi viṭa vēṇṭum"
   iṉṉum iraṇṭu muṟai āṭi amaippu cariyāka varukiṟatā eṉṟu cōtittārkaḷ.
   avaḷuṭaiya jōṭiyāṉa rōsmāṉ arumaiyāṉa naṭaṉakkāraṉ. peṇkaḷai viṭa
   avaṉuṭaiya uṭampu iṉṉum arumaiyāka vaḷaintatu. avaṉuṭaiya mukattil
   eppōtum oru iḷam puṉṉakai irukkum. āṉāl atikam pēcamāṭṭāṉ. avaṉuṭaiya
   kavaṉam muḻuvatum naṭaṉattiltāṉ irukkum. rōsmāṉōṭu īṭu koṭuttu āṭuvatu
   akilāvukku oru cavālāka iruntatu.
   akkuḷilum kaḻuttilum viyarvai kacakacattatu. āṭum vacatikkākap
   pōṭṭirunta muḻaṅkāl varaiyilāṉa liyōṭārṭs viyarvaiyai uṟiñciṉālum
   iṭaiyilum toṭaiyilum antak kacakacappu irukkattāṉ ceytatu. mukam, tōḷ
   kaikaḷ eṅkaṇum viyarvai vaḻintatu. eppōtu pōy tuṇṭai eṭuttut tuvaṭṭalām
   eṉak kāttiruntāḷ.
   pattu maṇi ākiyum pērāciriyar kausa¤kku tirupti ēṟpaṭavillai. "cari,
   •pōrmēṣaṉ oru mātiriyāka vantuviṭṭatu. āṉāl acaivukaḷukku iṉṉum
   merukūṭṭa vēṇṭum. rōsmāṉ, nī arumaiyāka āṭukiṟāy. āṉāl peṇkaḷ mātiri
   āṭātē. nī āṇ. āṭuvatil āṇmai irukka vēṇṭum. ākavē acaivukaḷai aḷavāka
   vaittuk koḷ!"
   avaṉait taṉiyākak kūppiṭṭu kuṉintu vaḷaiyac colli acaivukaḷai aḷavu
   paṭuttiṉār. avaṉ ṭakkeṉṟu piṭittuk koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷ viyarvaiyait
   tuṭaittuk koṇṭu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. akilāviṉ iṟukak
   kaṭṭiya talai muṭikkuḷ īram kacakacattatu. rappar rippaṉai aviḻttu
   talaiyai utaṟi īrattai vaḻittu viṭṭāḷ.
   nēram pattē kālāyiṟṟu. avaḷukku uḷḷattil kavalai paṭarntatu.
   vantiruppāṉā? vantu pārttu kāṇavillaiyē eṉṟu tirumpip pōyiruppāṉā?
   ēṉ intap pērāciriyar iṉṟaikku ippaṭi nērattaik kaṭattukiṟār eṉṟu
   ericcal paṭṭāḷ. appuṟam avaṉ vantiruntāl eṉṉa? vantu tirumpiyiruntāltāṉ
   eṉṉa? varāmalē iruntāltāṉ eṉṉa? ēṉ ippaṭi maṉam alaikkaḻikkiṟatu? eṉṟu
   taṉ mītē kōpap paṭṭāḷ.
   pattu irupatukkuttāṉ kaus kaṭikārattaip pārttār. "ōkkē! nikaḻccikku
   iṉṉum iraṇṭu vāramtāṉ irukkiṟatu. ākavē payiṟciyait tavaṟa viṭātīrkaḷ.
   aṭutta vāram kāsṭiyūm •piṭṭiṅ irukkiṟatu. vantu pōṭṭup pāruṅkaḷ. cari
   iṉṟaikkup pōtum!" puṟappaṭṭār.
   avacaramāka talaimuṭiyaic cērttu iṟukkik koṇṭai pōṭṭāḷ. toṭarntu ūṟik
   kōṇṭirunta viyarvaiyai mīṇṭum oru muṟai tuṇṭāl tuṭaittāḷ. kaṟuppu
   liyōṭārṭ caṭṭaikku mēl taṉatu veḷḷai toḷa toḷa ṭī caṭṭaiyai aṇintu
   koṇṭāḷ. "kuṭ naiṭ pro•pecar" eṉṟu colli viṭṭu viraintu iṟaṅkiṉāḷ.
   ***

                                     16

   palkalaik kaḻakattiṉ antak kalāccāra maṇṭapattai aṇmaiyiltāṉ
   kaṭṭiyiruntārkaḷ. oru 500 pēr varai kuḷukuḷu ērkaṇṭiṣaṉilcukamāka
   uṭkārntu kalāccāra nikaḻccikaḷ, palkalaik kaḻakattiṉ atikāra pūrva
   viḻākkaḷ, tiraippaṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip pārkkalām. araṅkam muḻuvatum
   kampaḷam virittu mettu metteṉṟu irukkum. yuesemmiṉ nuṇkalai iyal
   māṇavarkaḷiṉ nāṭakaṅkaḷ, naṭaṉaṅkaḷ, kavitaikaḷ pōṉṟa paṭaippukaḷ
   aṅkētāṉ atikamāka araṅkēṟum.
   palkalaik kaḻakattiṟku ēṟkaṉavē oru pirammāṇṭamāṉa maṇṭapam irukkiṟatu.
   2,200 pēr varai amarakkūṭiya tēvāṉ caiyaṭ putrā eṉṟa paṭṭamaḷippu viḻā
   maṇṭapam. paṭṭamaḷippu viḻā tavira periya aḷavilāṉa kalainikaḻccikaḷum
   aṅkutāṉ naṭakkum. āṉāl ciṟiya aḷavilāṉa nikaḻccikaḷukku vacatiyāṉa
   maṇṭapam illāta kuṟaiyai māṇavar illattiṉ pakkattil kaṭṭappaṭṭa intap
   putiya kalāccāra maṇṭapam pōkkiyiruntatu.
   māṇavar illam, kalāccāra maṇṭapam ākiyavai amaintirunta intap pakutiyil
   vākaṉaṅkaḷ cella muṭiyāmal aṭaittu māṇavarkaḷ naṭappataṟkāka civappu
   niṟattil ōraṅkaḷai vaḷaittu vaḷaittu veṭṭiya kaṟkaḷ patitta akaṉṟa
   naṭaipātai amaittiruntārkaḷ. anta naṭaipātaiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum
   pirammāṇṭamāṉa maḻai maraṅkaḷ amaintiruntatāl ennēramum niḻalāka
   irukkum.
   kalāccāra maṇṭapam kaṭṭi muṭikkappaṭṭa kaiyōṭu anta iṭattai aḻaku
   paṭuttuvataṟkāka anta naṭaipātaiyiṉ irumaruṅkilum putiya cālai
   viḷakkukaḷai amaittārkaḷ. paḷiṅku niṟattil periya kuṭam pōṉṟa viḷakkuk
   kūṭukaḷukkuḷ veḷḷai niyāṉ viḷakkukaḷ kaṇṇaik kuttāta mirutuvāṉa oḷiyai
   umiḻntavāṟu irukkum. iravil antak kampaṅkaḷiṉ aṭiyil oḷit tīvukaḷ tōṉṟi
   naṭaipātaiyiṉ civappuk kaṟkaḷil vaṇṇak kōlaṅkaḷ pōṭṭirukkum.
   ataiviṭavum iṉṉoru kalā pūrvamāṉa oḷippiravākamum aṅku uṇṭu. kalāccāra
   maṇṭapattiṉ muṉṉāl irunta pirammāṇṭamāṉa maḻai maram oṉṟiṉ kīḻ cakti
   mikka viḷakkukaḷ porutti, anta oḷiyai marattiṉ taṇṭu mītum ilaikaḷiṉ
   mītum pāycciyiruntārkaḷ. anta oḷi iravil marattaṇṭiṉ paḻuppu
   niṟattaiyum ilaikaḷiṉ karum paccaiyaiyum oru iruḷ kalanta vaṇṇattil
   aḻakāka eṭuttuk kāṭṭik koṇṭiruntatu. anta oḷi vīccil marattiṉuḷ vitam
   vitamāṉa niḻal vīccukkaḷum terintaṉa.
   inta aḻakiya marattiṉ aḻaku pakalil maṭṭum terintāl pōtātu, iravilum
   teriya vēṇṭum eṉṟu niṉaittu celavaip pārāmal ataṟku viḷakku vacatikaḷ
   ceytu koṭutta palkalaik kaḻakattiṉ kalaimaṉattai eṇṇi viyantavāṟu
   kaṇēcaṉ kalāccāra maṇṭapattiṉ paṭikkaṭṭukkaḷukkup pakkattil uṭkārntu
   koṇṭiruntāṉ.
   eṭṭu maṇikku naṭaṉap payiṟci ārampittāl pattu maṇikku muṭiyum eṉa
   uttēcittāṉ. āṉāl oru vēḷai cīkkiram muṭintu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   oṉpatu maṇikkellām vantu viṭṭāṉ. aṉṟu veṟṟi viḻāk kaḷippil avaṉōṭu
   oṭṭik koṇṭirunta naṇparkaḷai metuvākak kaḻaṟṟiviṭṭu, "rompa vēla
   irukkuppā. laiprarikkup pōkaṇum āḷa viṭuṅka!" eṉṟu puṟappaṭṭu vantāṉ.
   taṉiyākak kāttiruntāṉ.
   māṇavar viṭutikku vantu mōṭṭār caikkiḷai niṟutti viṭṭu mutal māṭiyil
   naṭaṉap payiṟci naṭakkum aṟai etu eṉak kaṇkaḷai mēyaviṭṭup pārttāṉ.
   pala aṟaikaḷil viḷakku erivatu mūṭiya tiraikaḷūṭē terintatu. anta
   aṟaikaḷil oṉṟiliruntu jōkēṭ icai olippatum niṟpatumāka lēcākak kēṭṭatu.
   atuvākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. oli nāṭāvai niṟutti
   icaittu piṉṉōkkic cuṟṟi mīṇṭum icaittut tīviramākap payiṟci ceykiṟārkaḷ
   eṉṟu terintatu.
   naṭaṉamaṇikaḷ jaṉṉal tiraikku ōramāka varum cila vēḷaikaḷil maṭṭum
   avarkaḷ karuniḻal neḷintu neḷintu terintatu. itil enta niḻal akilāviṉ
   niḻal? colla muṭiyavillai. āṇkaḷiṉ niḻalukkum peṇkaḷiṉ niḻalukkum kūṭa
   vittiyācam teriyavillai. koñca nēram pārttuc cōrntu pōṉāṉ.
   enta āṇ akilāvōṭu āṭukiṉṟa pākkiyam peṟṟirukkiṟāṉō eṉa niṉaitta pōtu
   poṟāmaiyākakkūṭa iruntatu. avaṉ yār, malāykkāraṉā? cīṉaṉā? intiyaṉā?
   toṭṭu āṭukiṟārkaḷā, toṭāmal āṭukiṟārkaḷā?
   jōkeṭ naṭaṉattil nerukkamāka āṭiṉālum toṭṭu āṭuvatillai. āṉāl
   pērāciriyar kausiṉ naṭaṉa amaippaip paṟṟic colla muṭiyātu. putumaikaḷ
   ceykiṟēṉ eṉṟu kaṭṭip piṭittu āṭavaittālum vaippār.
   akilāvai yārāvatu toṭṭu āṭukiṟārkaḷā eṉpatu paṟṟi avaṉ maṉam kavalaip
   paṭuvatu avaṉukkē vēṭikkaiyāka iruntatu. tāṉum kalāccārak kuḻuvil
   cērntu naṭaṉam kaṟṟukkoḷḷalāmā eṉṟu oru kaṇam eṇṇiṉāṉ. appaṭiyāṉāl
   iravil akilāvōṭu cērntu payiṟci ceyyalām. tāṉum toṭṭu āṭalām. avaḷ
   arukilēyē irukkalām.
   "paittiyam, paittiyam" eṉṟu maṉacu kūviyatu. irukkiṉṟa caṅkap
   poṟuppukkaḷē mutukai oṭikkiṉṟaṉa. itaṟku mēl kalāccārak kuḻuvilum
   cērntu muḻaṅkālaiyum uṭaittuk koḷḷap pōkiṟāyā eṉṟu kēṭṭatu. uṇmaitāṉ
   eṉa ayarntāṉ. āṉāl akilāviṉ pakkattil, avaḷ mūccu viṭum tūrattil tāṉ
   ennāḷum irukka vēṇṭum eṉṟu ācai koṭukkup pōṭṭu iḻuttuk koṇṭē iruntatu.
   "maṉṉiccikkuṅka kaṇēcaṉ. eṉakku eṭṭarai maṇiyiliruntu pattu
   maṇivaraiyila māṇavar illattila naṭaṉap payiṟci irukku. pōy cāppāṭu
   vāṅki cāppiṭṭuṭṭu cīkkiram tirumpaṇum. ippavē nēramāyiṭucci. atukkuttāṉ
   avacaramā pōyiṭṭirukkōm. pai, pai" eṉṟu veṭukkeṉṟu colliviṭṭu avaḷ pōṉa
   pōtu mutalil avaṉ mukamum maṉatum toṅkip pōyiṉa. tāṉ nirākarikkap
   paṭṭuviṭṭōm eṉṉum avamāṉa uṇarccitāṉ mēlōṅki niṉṟatu. atuvarai irunta
   veṟṟik kaḷippukaḷ tolaintiruntaṉa.
   avarkaḷ pōkum ticaiyaik koñca nēram pārttiruntuviṭṭu mōṭṭār caikkiḷil
   tirumpik koṇṭirunta poḻutu maṉam avaḷuṭaiya vārttaikaḷaiyē tirumpat
   tirumpa acai pōṭṭuk koṇṭiruntatu. appōtutāṉ tiṭīreṉa avaṉukkup
   purintatu. "vēṇṭām, uṉ vaḻiyaip pārttuk koṇṭu pō" eṉṟa colla
   vantavaḷāka iruntāl ēṉ toṭaṅkum nēram muṭiyum nēram iṭam ellām ippaṭi
   virivākac colla vēṇṭum? "pattu maṇikku vantu viṭu aṅkē pēcikkoḷḷalām"
   eṉṟa ceyti avaḷuṭaiya pēccil iruntatu appōtutāṉ purintatu.
   ataṉ piṟaku uḷḷam nilai koḷḷavillai. oṉpatu maṇikkellām aṅku vantu
   alaiya ārampittuviṭṭāṉ. pattu maṇikku eṭṭi eṭṭip pārttāṉ. payiṟci
   muṭikiṟa aṟikuṟikaḷ teriyavillai. paṭikkaṭṭil cōrntu uṭkārntu viṭṭāṉ.
   appaṭik kāttiruppatu koñcam veṭkamākavum iruntatu. naṇparkaḷ pārttuk
   kēṭṭāl eṉṉa colvatu? ēṉ ippaṭik kāttirukka vēṇṭum? eppaṭi inta
   aḷavukkut taṉ maṉataik kavviṉāḷ?
   avaṉukku viṭaikaḷ teriyavillai. āṉāl avaṉ kai piṭikka avaḷ kaṇṇīr viṭṭa
   kāṭci mīṇṭum mīṇṭum vantu niṉṟatu. aṉṟu vicāraṇaiyil tāṉ viṭutalai
   peṟṟataip pārttu makiḻcciyāka ciritta kāṭci niṉaivukku vantatu. ippaṭic
   ciṉṉa ciṉṉa arttamuḷḷa pārvaikaḷum cirippukaḷum kaṇṇīrumtāṉ taṉ maṉatil
   kātal kaṉalai mūṭṭi viṭṭaṉa eṉpatu purintatu.
   mutal māṭiyil icai niṉṟatu. āṭkaḷ kalaiyum aṭaiyāḷam terintatu. eḻuntu
   paṭik kaṭṭukkaḷukkuḷ niḻalil uḷvāṅki maṟaivākak kāttiruntāṉ. ēṉ
   maṟaintirukka vēṇṭum eṉpatu puriyavillai. āṉāl maṟṟavarkaḷ kaṇṇil
   paṭāmal avaḷaip pārppatutāṉ cari eṉṟu paṭṭatu.
   pēṅk cimpāṉāṉ nēṣaṉal pakkattil irunta paṭikkaṭṭukaḷil paṭapaṭaveṉa
   cilar iṟaṅkiṉārkaḷ. kaṭaiciyāka akilā iṟaṅkiṉāḷ. kaiyilirunta tuṇṭāl
   kaḻuttait tuṭaittuk koṇṭu naṭantavāṟu nimirntu pārttāḷ. mukam kaḷaittu
   iṟukkamāka iruntatu. kaṇkaḷ koñcam alaintu tēṭiṉa. eṉṉaittāṉā?
   niḻaliliruntu veḷiyē vantāṉ. avaḷaip pārttu puṉṉakaittāṉ. avaṉaip
   pārttāḷ. muka iṟukkam kalaintu melitākap puṉṉakaittāḷ. avaḷai nōkki
   muṉṉēṟiṉāṉ.
   "uṅkaḷukkākattāṉ kāttirukkēṉ akilā?" eṉṟāṉ.
   "eṉakkākavā? ēṉ?" oṉṟum teriyātavaḷ pōl kēṭṭāḷ.
   "cāyantaram pēcaṇumṉu vantēṉ. nēramillaṉṉu colliṭṭiṅka! atiṉālatāṉ ippa
   vantēṉ!"
   "inta rāttiriyiliyā?"
   "ōyvāp pēciṟatukku rāttiritāṉa nalla nēram?"
   tayaṅki niṉṟāḷ. ācai maṉatil iruntālum iravu cantippu oru periya kuṟṟam
   pōlat tōṉṟiyatu. uṭaṉirunta aṉaivarumpōyviṭṭārkaḷ.
   "eṉṉa pēcaṇum?"
   "ippaṭi koñca nēram ukkāntu pēcuvamā akilā?" paṭikkaṭṭukaḷaik kāṭṭiṉāṉ.
   uṭkārntāḷ. avaṉ pakkattil uṭkārntāṉ. viyarvai maṇattōṭu avaṉōṭu
   neruṅkiyiruppatu kūccamāka iruntatu. aṭikkaṭi tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   talaiyaik kaikaḷāl kōtik koṇṭāḷ. talai muṭi rompa kalaintu aciṅkamāka
   irukkumō? mukamellām viyarvai vaḻintu karuppup poṭṭukaḷ teriyumō? eṉṟa
   kavalaikaḷ avaḷukkuḷ vantaṉa.
   āṉāl anta kalainta talaimuṭiyum viyarvaiyum karuppup poṭṭukkaḷumtāṉ
   avaṉaik kiṟaṅka aṭittaṉa. mirutuvāṉa cālai viḷakkukaḷiṉ mañcaḷ oḷiyil
   alaṅkāramillāta āṭamparamillāta cuya uruvattil ettaṉai aḻakāka
   irukkiṟāḷ! oru puṉṉakaiyaiyum maruṇṭa kaṇkaḷaiyum maṭṭumē nakaikaḷāka
   aṇintirukkiṟāḷ. kaḻuttil maṭṭum oru taṅkac caṅkili viyarvaiyil naṉaintu
   oṭṭik kiṭakkiṟatu. ataṉ patakkam oṉṟu ṭī ṣarṭṭiṉuḷ niḻalāṭiyatu.
   "eṉṉamō collaṇumṉu coṉṉiṅka! pēcāma irukkiṅkaḷē!" eṉṟāḷ.
   "eppaṭi ārampikkiṟatuṉṉu teriyala!"
   "cari! appa yōciccu vaiṅka! piṉṉāla pēcikkuvōm!" eḻuntāḷ. eḻuvatāka
   naṭittāḷ.
   paṭṭeṉṟu kaiyaip piṭittu uṭkāra vaittāṉ. iṇaṅki uṭkārntāḷ. antap piṭi
   piṭittiruntatu.
   "iṉṉaikkuk kālaiyila iruntu naṭantatai niṉaikkum pōtu eṉ talaiyē
   cuttutu akilā! eṉṉōṭa makiḻccikku oru aḷavē illa. āṉā anta makiḻcciya
   uṅkakiṭṭa pakirntukka oru cantarppamē kiṭaikkāmap pōccu! atukku
   maṉṉippuk kēṭkattāṉ vantēṉ!" tayaṅkit tayaṅkip pēciṉāṉ.
   "uṅka makiḻcciya eṉṉōṭa ēṉ koṇṭāṭaṇum? atukkuttāṉ inta kēmpasla
   uṅkaḷukku aḷavillāta naṇparkaḷ, naṇpikaḷ irukkāṅkaḷē!" eṉṟāḷ. ēḷaṉam
   iruntatu. koñcam kōpamum iruntatu.
   "irukkāṅka. āṉā ippaṭiyellām naṭantatukkum nīṅkatāṉ kāraṇam. atila
   iruntu nāṉ viṭutalai peṟṟatukkum nīṅka oru kāraṇam. atukkellām mēla
   eṉakkāka inta palkalaik kaḻaka iṭattaiyē tiyākam ceyya muṉ vantiṅkaḷē,
   eṉakkāka aḻutiṅkaḷē, itukkellām nāṉ naṉṟi colla vēṇāmā? ākavē inta
   nalla muṭiva uṅkaḷōṭak koṇṭāṭṟatutāṉ nallatuṉṉu tōṇicci. āṉā nāṉ
   neṉacca mātiri naṭakkala!"
   avaṉ taṉṉaip paṟṟi ivvaḷavu cintittu vaittiruppatu akilāvukku iṉippāka
   iruntatu. āṉāl maṟantu viṭṭu utaṟi viṭṭuttāṉē pōṉāṉ? kōpamākavum
   iruntatu.
   "atiṉāla eṉṉaṅka kaṇēcaṉ? kaṭaiciyā uṅkaḷukku vēṇṭiya uṟṟa tōḻiyōṭatāṉa
   pōy koṇṭāṭiṉiṅka! eṉakku varuttam oṇṇumilla, cantōṣamtāṉ!" eṉṟāḷ.
   "jecikkāvattāṉa colṟiṅka! nāṉ jecikkāvōṭa maṭṭum pōkala! iṉṉum pala
   naṇparkaḷōṭa kūṭṭamāttāṉ pōṉōm. uṇmaiyila nāṉāp pōkala! eṉṉa
   iḻuttukkiṭṭup pōṉāṅka. nīṅkatāṉ pāttiṅkaḷē!"
   pēcāmal iruntāḷ. mauṉattukkup piṉ avaṉ pēciṉāṉ: "jecikkā eṉ
   •piraṇṭutāṉ. āṉā vicēṣamāṉa •piraṇṭ oṇṇum illa! ellāraiyum pōlattāṉ
   cātāraṇa •piraṇṭ!" eṉṟāṉ. jecikkāvai maṉatil vaittuk koṇṭu akilā
   taṉṉiṭamiruntu vilakip pōyviṭak kūṭātu eṉṟa payam vantatu.
   "cātāraṇa •piraṇṭā vicēṣa •piraṇṭāṉṉu eṉakku eppaṭit teriyum? uṅkaḷukku
   nāṉ ētō periya tīṅku ceytiṭṭatāka jecikkā eṉṉōṭa pōṭṭa caṇṭai, eṉṉai
   taṉ aṟaiya viṭṭu viraṭṭiṉatu ellāttaiyum pārttā ava cātāraṇak kūṭṭāḷiyā
   teriyala. uṅkaḷukku maṭṭum vicāraṇaiyila viṭutala keṭaikkāma taṇṭaṉai
   keṭaicciruntā jecikkā eṉṉak koṇṇē pōṭṭiruppā!"
   "illa akilā! jecikkā ellāttiliyum uṇarcci vacap paṭṟava! ava neṉacca
   kāriyam naṭakkilēṉṉā appaṭittāṉ ellāraiyum kalakki eṭuttiruvā. atat
   tavira eṅkaḷukkuḷḷa vēṟa etuvum illa!"
   avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. "ata ēṉ ēṅkiṭṭa colṟiṅka kaṇēcaṉ?
   uṅkaḷukkiṭaiyila eppaṭippaṭṭa naṭpu iruntālum eṉakkeṉṉa?" kēṭṭuk
   kuṉintu koṇṭāḷ. 'illaiyeṉṟu col, maṟu uṟutip paṭuttu' eṉṟu avaḷ maṉatu
   avaṉaik kēṭṭatu.
   "ita uṅkakiṭṭa colṟatu mukkiyamṉu neṉaccēṉ. jecikkā uṅkakiṭṭa
   naṭantukiṭṭa vitattukkāka nāṉ maṉṉippuk kēṭṭukkiṟēṉ. ava appaṭi
   naṭantatu teriñca uṭaṉē nāṉ rompa kalaṅkip pōyiṭṭēṉ. uṅka maṉam
   puṇpaṭak kūṭātuṉṉu eṉ maṉam aṭiccikkicci!"
   viḷakkuk kampaṅkaḷil ētō pūccikaḷ vantu moykkat toṭaṅkiyiruntaṉa. anta
   uraiyāṭal avaḷukkuc cukamāka iruntatu. āṉāl anta iravu nērattil appaṭi
   oru āṇiṭam uṭkārntu pēcuvatu kuṟṟam eṉṟum paṭṭatu. ēṉ atu kuṟṟam eṉṟum
   teriyavillai. tiṭīreṉa ammāvai niṉaittuk koṇṭāḷ. "āmpiḷap piḷḷaṅkaḷōṭa
   taṉiyā eṉṉa pēccu uṉakku?" eṉṟu ciṟu vayatu mutal kaṇṭittuk kaṇṭittu
   avaḷ collik koṭutta oḻukkattiliruntu tavaṟukiṟōmō eṉṟa eṇṇam vantatu.
   "cari kaṇēcaṉ. nāṉ puriñcikkiṭṭēṉ. ita ittaṉai tūram vantu inta
   rāttiriyila kāttiruntu nīṅka coṉṉatukku naṉṟi. nāṉ varaṭṭumā?" eṉṟu
   eḻuntāḷ.
   "ēṉ ittaṉai avacarap paṭṟiṅka?" eṉṟu keñcuvatu pōl kēṭṭāṉ.
   "itō pāruṅka, vērttuk koṭṭutu. nāṉ pōy kuḷikkaṇum" eṉṟāḷ.
   "itō paikkila ēṟuṅka! oru nimiṣattila koṇṭu viṭṭirrēṉ" eṉṟāṉ.
   "aiyō, inta vērvaiyōṭayā? uṅka paikkē aḻukkāp pōkum!" eṉṟu cirittāḷ.
   "aḻukkāṉa paravāyilla! atu aḻukkuṉṉu nāṉ neṉaikka māṭṭēṉ. uṅkaḷukku
   intac ciṉṉa utavi kūṭa ceylēṉṉā eppaṭi?"
   tayaṅki niṉṟāḷ. avaṉ tōḷ taḻuvi paikkil piṉṉāl uṭkārum eṇṇam
   kiḷukiḷuppāka iruntatu. āṉāl 'vēṇṭām itu atikam' eṉa oṉṟu vantu
   maṟuttatu. āṇkaḷiṭam jākkiratai eṉṟu eccarittatu. yār uḷḷiruntu
   eccarikkiṟārkaḷ. ammāvā?
   "vēṇām vēṇām. itō iṅka irukkiṟa tēcāvukku etukku paik? nāṉ varēṉ
   kaṇēcaṉ." eḻuntu naṭantāḷ.
   "nilluṅka akilā!" eṉṟāṉ. niṉṟāḷ.
   "eṉṉaikkāvatu oru nāḷ nām reṇṭu pērum pōy inta veṟṟiyaik koṇṭāṭattāṉ
   vēṇum. koṟaiñcatu eṉṉōṭa vantu oru nāḷ cāppiṭuṅka!" eṉṟāṉ.
   tayaṅki niṉṟu yōcittāḷ. "cari! eṉṉōṭa tōḻikaḷak kēṭṭuc colṟēṉ.
   avaṅkaḷukku eppa ōyvā irukkō appa pōkalām!" eṉṟāḷ.
   "tōḻikaḷā? avaṅka etukku?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nām reṇṭu pēr maṭṭum taṉiyāp pōṟatu nallā irukkātu!" eṉṟāḷ.
   "ēṉ? uṅkaḷukku viruppamillaiyā?"
   tayaṅkiṉāḷ. viruppamillaiyā? viruppamākattāṉ irukkiṟatu. 'ām' eṉṟāl
   vaṟpuṟuttuvāṉ. 'illai' eṉṟāl muṟittatu pōlākiviṭum. "atukkāka ippaṭi
   veṭukkiṉu pēciṟatā? oru āṟutalā pēcakkūṭātu?" mālaiyil mālati kūṟiya
   aṟivurai niṉaivukku vantatu.
   "iṉṉoru nāḷaikku colṟēṉ kaṇēcaṉ! varaṭṭumā? pai pai!" toṅkip pōyirunta
   avaṉ mukattaip pārttuc colliviṭṭu appuṟam tirumpip pārkkāmal viraivāka
   naṭantāḷ.
   avaḷ pōkum tikkaip pārttiruntāṉ. avaḷ oru muṟaiyāvatu tirumpip pārppāḷ
   eṉṟu oru ācaiyuṭaṉ kāttiruntāṉ. avaḷ tirumpavillai. cālaiyaik kaṭantu
   tēvāṉ caiyaṭ putrā ōramākap pōṉa pātaiyil viṟuviṟu veṉṟu naṭantāḷ.
   oḷikkampaṅkaḷiṉ kīḻ avaḷ uruvam terivatum iruḷil maṟaivatumāka
   iruntatu.
   kaṇēcaṉ aṅkēyē koñca nēram uṭkārntiruntāṉ. maṉam cōrntiruntatu. ettaṉai
   aḻuttamāka nirākarittu viṭṭāḷ. itu mutaṉ muṟaiyalla. mālaiyil
   avaḷuṭaiya tōḻikaḷ muṉṉilaiyil kēṭṭa pōtum nirākarittāḷ. iravil inta
   amaitiyāṉa cūḻnilaiyil taṉimaiyil kēṭṭa pōtum nirākarittu viṭṭāḷ.
   'jecikkāvaip paṟṟi ēṉ eṉṉiṭam pēcukiṟāy?' eṉṟu kēṭṭataṉ mūlam taṉakku
   yār kātali yār kātali illai eṉpatil avaḷukku akkaṟai illai eṉat
   terintatu. 'avacarap paṭātē koñca nēram pēcalām' eṉṟāl maṟuttu viṭṭāḷ.
   'paikkil ēṟu koṇṭu viṭukiṟēṉ' eṉṟāl maṟuttu viṭṭāḷ. 'iṉṉoru nāḷ
   cāppiṭap pōkalāmā?' eṉṟāl maṟuttu viṭṭāḷ. koñcamum iṭam koṭukkavillai.
   muṟṟāka nirākarittu viṭṭāḷ.
   tāṉ evvaḷavu periya muṭṭāḷ eṉpatu ippōtutāṉ avaṉukku viḷaṅkiyatu. tāṉ
   avaḷukkuc ciṟitum poruṭṭalla eṉpatu teḷivākiviṭṭatu. avaḷuṭaiya
   aḻukaiyaiyum cirippaiyum evvaḷavu tappāka arttap paṭuttik koṇṭēṉ! avaḷ
   aḻutatu iyalpāka taṅkaḷ iruvarukkum nērntu viṭṭa tuṉpam paṟṟi! tāṉ
   palkalaik kaḻakattai viṭṭu vilaka vēṇṭi varukiṟatē eṉṟa payam paṟṟi!
   avaḷ cirittatu intat tuṉpam muṭintatē eṉpataṉāl.
   itilē eṉakkeṉṟu oṉṟum illai. aḻukai eṉakkāka alla. cirippu eṉakkāka
   alla. eṉakku eṉṟu nāṉāka arttap paṭuttik koṇṭēṉ. nāṉ muṭṭāḷ.
   vāḻkkaiyai, maṉitarkaḷai iṉṉum terintu koḷḷāta maṭaiyaṉ.
   itaiyellām kātal eṉṟu eṇṇikkoṇṭu oṉpatu maṇikku iṅku vantu oru
   maṇinēram iruṭṭil kāttiruntu vīṇākkiya iḷiccavāyaṉ. avaḷ taṉṉaic
   ciṟitum eṇṇiyirukkāta nilaiyil eṉṉai avaḷ mītu tiṇikka muyaṉṟēṉ. avaḷ
   eṉṉait tīṇṭat takātavaṉ pōla irakkamillāmal piṭittut taḷḷiviṭṭāḷ. kīḻē
   viḻuntu puḻutiyaip pūcik koṇṭēṉ. itu maṟṟavarkaḷukkut terintāl ettaṉai
   avamāṉam!
   cī! iṉi enta nāḷilum avaḷ pakkattil talai vaittuk kūṭap paṭukkak
   kūṭātu. inta avamāṉattai iṉiyoru muṟai cakittuk koḷḷa muṭiyātu. aṭutta
   muṟai pēcap pōṉāl kaṉṉattil aṟaintālum aṟaivāḷ.
   intat tamiḻp peṇkaḷē ippaṭittāṉ. cakajamākap paḻakat teriyātu.
   iṅkitamākap pēcat teriyātu.
   iṉṟaikkuk kālaiyil kiṭaitta veṟṟikaḷ ellām arttamillātavaiyākat
   tōṉṟiṉa. avaḷuṭaiya nirākarippu eṉṉum veḷḷattil anta veṟṟikaḷellām
   aṭittuk koṇṭu pōṉatu pōla iruntatu. maṉacu ēmāṟṟattil kaṉattuk
   kiṭantatu.
   cōrvuṭaṉ eḻuntu taṉatu mōṭṭār caikkiḷai nōkki naṭantāṉ.
   ***

                                     17

   puttam putiya cōppai appōtutāṉ pirittāḷ. ṣavariliruntu vanta kuḷir
   nīril naṉaitta pōtu anta cōp putiya elumiccam paḻa vācaṉaiyai
   viṭuvittatu. uṭampellām pūcik koṇṭa pōtu nurai nuraiyāyākap poṅki
   vaḻintatu. aṉṟaiya piṟpakal, iravu viyarvaiyellām atil vaḻintu pōy
   tōlil naṟumaṇam ēṟiya pōtu akilāvukku āṉantamāka iruntatu.
   aṉṟāṭa vāḻvil kuḷikkum nēram pōṉṟa āṉantamāṉa nēram vēṟu ētum illai.
   katavai aṭaittuk koṇṭu viṭṭāl piṟar kaṇ paṭāmal taṉakkē taṉakku eṉṟu
   conta ulakattaip paṭaittuk koḷḷalām. cuvarai veṟittup pārttuk koṇṭu
   maṉatukkuḷ vēṇṭiya kāṭcikaḷaip paṭaittuk koḷḷalām. kuḷikkum nērattil
   ellā cātāraṇa maṉitarkaḷum kalaiñarkaḷtāṉ.
   akilā taṉ kaḻuttuc caṅkiliyiṉ ciṟiya patakkattai varuṭiyavāṟu cuvaril
   koñcam cāyntu koṇṭu taṇṇīrai vaḻiya viṭṭuk koṇṭiruntāḷ. atu talaiyil
   koṭṭi kūntalil iṟaṅki tōḷ vaḻiyāka uṭampu eṅkaṇum pāyntatu. taṇṇīrum
   oru maruntutāṉ eṉa akilā eṇṇiṉāḷ. ippaṭip piṟanta mēṉiyāṉa tōlil paṭṭu
   vaḻintavuṭaṉ eppaṭi cukap paṭuttukiṟatu! iṉṟaiya mattiyāṉa veyiliṉ
   puṇkaḷum tiṟanta veḷiyiṉ tūcukaḷum akaṉṟu tōl putup piṟavi eṭuttuk
   koṇṭiruntatu.
   inta viṭutiyil nimmatiyākak kuḷippataṟku iravu nalla nēram. kālaiyilum
   pakalilum yārāvatu kāttiruntu avacarap paṭuttik koṇṭē iruppārkaḷ. āṉāl
   iravil anta avacaram illai. nīṇṭa nēram kuḷikkalām. appōtu nīr
   aḻuttamum atikamāka irukkum. ṣavarai aruviyākak karutik koṇṭu pāṭalām.
   nīrai vaḻiya viṭṭavāṟu kēcattaik kōtik koṇṭu jalakrīṭaik kaṉavukaḷ
   kāṇalām.
   āṉāl akilāviṉ anta iṉiya kaṉavukaḷūṭē niṉaivukaḷum iṭaippaṭṭu avaḷai
   varuttik koṇṭiruntaṉa. ēṉ ippaṭi naṭantu koṇṭēṉ? ēṉ ippaṭi viṭṭuk
   koṭukkāmal muraṭṭut taṉamākap pēciṉēṉ? ēṉ nayantu vantavaṉai appaṭi
   muraṭṭut taṉamākat taḷḷiṉēṉ? eṉṟu pala kēḷvikaḷait taṉakkuḷ kēṭṭuk
   koṇṭāḷ.
   kaṇēcaṉai avaḷukku vekuvākap piṭittiruntatu. maṉam avaṉukkāka ācaip
   paṭṭatu. avaṉ pēccukkum pārvaikkum aṉpup piṭikkum ēṅkik kūṭa niṉṟatu.
   āṉāl appaṭiyellām ācaip paṭuvatu kuṟṟam eṉṟum atē maṉam colliyatu. anta
   eccarikkaitāṉ iṉṟu veṉṟatu.
   veṉṟa piṉ ippōtu vēkiṟatu. ettaṉai ācaiyāka eṉṉiṭam pēcavantāṉ! ēṉ,
   varac colli cūcakamākac coṉṉatē nāṉtāṉē! appaṭic coṉṉapiṟaku naṭaṉap
   payiṟci naṭanta nērattilellām avaṉ vantiruppāṉā, vantiruppāṉā eṉṟu inta
   maṉam kiṭantu ēṅkavillaiyā? appaṭiyellām ēṅki etirpārttu avaṉ nēril
   vantu niṉṟa pōtu ēṉ cumukamākap pēca muṭiyavillai? 'vantataṟku naṉṟi,
   eṉakkākak kāttiruntataṟku naṉṟi, eṉṉōṭu uṭkārntu pēcuvataṟku naṉṟi'
   eṉṟu makiḻntu colla vēṇṭiyataṟku patilāka 'ēṉ iṅku vantāy? eṉṉōṭu
   uṉakkeṉṉa pēccu? nī yār nāṉ yār?' eṉṟa toṉiyil veṭukkeṉṟu pēci
   viraṭṭattāṉ muṭintatu.
   paruvap peṇṇukku intat taṟkāppu uṇarvu tēvaitāṉ eṉa akilāvukkup
   purintatu. ammā itai maṟai mukamākac collik koṭuttirukkiṟāḷ. inta
   viṣayaṅkaḷ paṟṟiyellām enta nāḷum avaḷ nērākat taṉṉiṭam pēciyatu
   kiṭaiyātu. āṉāl maṟaimukamāka niṟaiyap pēciyirukkiṟāḷ.
   eṭṭu oṉpatu vayatilēyē pakkattu vīṭṭu etirtta vīṭṭup paiyaṉkaḷōṭu avaḷ
   paṭṭam viṭuvataṟku ōṭiya pōtu ammā "āmpiḷa piḷḷaṅkaḷōṭa uṉakku eṉṉa
   viḷaiyāṭṭu?" eṉṟu kōpattuṭaṉ ēciyirukkiṟāḷ. atu ēṉ eṉpatu oru kālum
   purintatillai. paiyaṉkaḷum peṇkaḷum ellārum kūṭṭāḷikaḷākattāṉ
   terintārkaḷ. ārampattil paṭṭam viṭum ācai atikamāki ammāviṉ
   eccarikkaiyai caṭṭai paṇṇāmal avaḷ ōṭiya pōtu ammā iḻuttu
   aṭittirukkiṟāḷ. ākavē āṇ paiyaṉkaḷuṭaṉ pōyc cuṟṟuvatu eṉpatu ammāvaik
   kōpappaṭa vaikkiṉṟa viṣayam, taṇṭikkappaṭa vēṇṭiya viṣayam eṉpatu eṭṭu
   vayatil purintu pōyiṟṟu.
   avaḷ paruvamaṭainta pōtu antat tiṭīr utira veḷippāṭṭil taṉ uṭalukkuḷ
   ētō tīrāta nōy vantu viṭṭataip pōla akilā payantu kiṭakkaiyil ētō oru
   vakaiyil tāṉ cākkaṭaiyil viḻuntu viṭṭatu pōlak karuti ammā tīṭṭuk
   kaḻippuc caṭaṅkuḷellām ceytu avaḷai oru īṉap piṟaviyākkiṉāḷ. peṇkaḷ
   mātāmātam aciṅkappaṭṭu anta aciṅkattai oḷittum maṟaittum vaittuk kūca
   vēṇṭiya cāpam peṟṟavarkaḷ eṉpatai ammā vēlaikaḷ ceytavāṟu yārukkō
   colluvatu pōla taṉakkuc colli vaittiruntāḷ.
   "iṉimē inta āmpaḷap paiyaṉkaḷōṭa iḷicci iḷicci pēcāta, āmā!" eṉṟu
   mīṇṭum eccarittāḷ. inta āṇkaḷiṭam taṉṉai apāyattukku uḷḷākkukiṟa ētō
   oru mantiram irukkiṟatu eṉa akilā eṇṇiṉāḷ. anta mantiram ētum
   peṇkaḷiṭam illai. ākavē āṇkaḷ aticayittup pārkkat takkavarkaḷ.
   payappaṭat takkavarkaḷ. oru mariyātaiyuṭaṉ naṭattappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ
   eṉṟu akilā kaṟṟuk koṇṭāḷ.
   āṉāl taṉ vayatai otta intap paiyaṉkaḷ āṭukiṟa viḷaiyāṭṭukaḷ, pēcukiṟa
   pēccukkaḷ ivaṟṟaiyellām pārttāl taṉṉai viṭa ivarkaḷukku putticālittaṉam
   mikak kuṟaivu eṉṟu terintatu. vakuppil kūṭap peṇkaḷai viṭa kuṟaivāṉa
   mārkkē avarkaḷ vāṅkiṉārkaḷ. vāttiyār collukiṉṟa pāṭam peṇ
   piḷḷaikaḷukkup purivatu pōla intap paiyaṉkaḷukkup paṭṭeṉṟu
   purivatillai. viḷaiyāṭṭilēyē kuṟiyāka uḷḷa maṇṭukaḷākattāṉ iruntārkaḷ.
   vīṭṭil kūṭa appāvai viṭa ammātāṉ putticāliyāka iruntāḷ. vīṭṭu nirvākam,
   paṇa nirvākam cēmippu, mutalīṭu ellām ammātāṉ muṭivu ceytāḷ. appā
   avaḷiṭam kēṭṭuk kēṭṭu naṭantu koḷvār. "uṅkaḷukku eṉṉatāṉ teravacu
   irukku?" eṉṟu ammā avarait tiṭṭak kūṭac ceyvāḷ. ākavē ivarkaḷiṭam ēṉ
   peṇkaḷ payantu naṭakka vēṇṭum eṉa akilāvukkup puriyavillai.
   āṉāl mūṉṟāvatu maṉitar vīṭṭukku vantu viṭṭāl ammā uṭaṉaṭiyāka oṭuṅkip
   pōyviṭuvāḷ. appātāṉ ellām muṉṉiṉṟu pēca vēṇṭum. muṭivukaḷ ellām appātāṉ
   ceyya vēṇṭum. aṟaikkuḷ ammā tīrmāṉamākac ceykiṟa muṭivukaḷaiyellām appā
   tāṉākac ceytatu pōla veḷippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
   inta vēṭaṅkaḷil iruvarumē naṉṟāka naṭittārkaḷ. inta naṭippiṉāltāṉ
   kuṭumpattil iṇakkam tōṉṟiyatu. nalla tampatikaḷ, nalla kuṭumpam eṉṟu
   maṟṟavarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. kalyāṇam, piṟanta nāḷ, kuḻantaip pēṟu,
   kuḻantai pērvaippu eṉṟu entak kuṭumpa vaipavamāṉālum appāvaiyum
   ammāvaiyum muṉṉāl kūppiṭṭu ācirvātam vāṅkiṉārkaḷ.
   vēṟu kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟip pēcum pōtum peṇṇiṉ aṭakkam eṉpatu oru
   mukkiyamāṉa viṣayamākattāṉ pēcappaṭṭatu. pala peṇkaḷai "aṭakkamillāta
   peṇ" eṉa ammā nirākarikka akilā kēṭṭirukkiṟāḷ. kalyāṇa ēṟpāṭukaḷ
   varumpōtu "poṇṇu aṭakkamāṉavaḷāṉṉu pāttukkuṅka!" eṉṟa pēccu mukkiyamāka
   varum. "antap pompiḷayā? periya vāyāṭiyāccē!" eṉṟa karuttu varum.
   peṇkaḷ aṭakkamāka irukka vēṇṭum. āṇkaḷ muṉ cuṟṟak kūṭātu. atikam pēcak
   kūṭātu. ivaiyellām ammāviṭamiruntum kuṭumpa utāraṇaṅkaḷiliruntum
   camūkap pēccukkaḷiliruntum akilā kaṟṟuk koṇṭāḷ. vīṭṭil kūṭa vicēṣa
   kālaṅkaḷil viruntiṉar varum pōtu āṇkaḷ muṉṉāl varavēṟpaṟaiyilum peṇkaḷ
   cāppāṭṭu aṟaiyilum camaiyalaṟaiyilum uṭkārntu pēcuvatē vaḻakkamāka
   iruntatu.
   itaṉāl ellām āṇkaḷiṭam iyaṟkaiyāka oru payam akilāvukku ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu. avaḷ paṭittatu kalappup paḷḷiyāka iruntālum aṅkum āṇulakamum
   peṇṇulakamum taṉittaṉiyākavē iyaṅkiṉa. āṇkaḷ muraṭṭup pēccu muraṭṭu
   viḷaiyāṭṭukaḷ eṉṟum peṇkaḷ meṉmai viḷaiyāṭṭukaḷ, kucukucup pēccukaḷ,
   vekuḷic cirippukaḷ eṉṟum taṉittaṉi ulakil iruntārkaḷ.
   ovvorukāl āṇum peṇṇum kalantu kātal atu itu eṉṟu vantu viṭṭāl atu
   kuṟṟamākak karutit taṇṭikkap paṭṭatu. ākavē āṇkaḷuṭaṉ paḻakkam, kātal
   eṉpatellām kuṟṟac ceyalkaḷ eṉṟa karuttē avaḷukkuḷ vaḷarntu vantatu.
   maṉam anta ācaiyait tūṇṭat tūṇṭa itu kuṟṟam, itu kuṟṟam eṉa aṭakki
   aṭakkiyē paḻakip pōyviṭṭatu. kuṟippāka enta āṇ piḷḷaiyuṭaṉum taṉiyāka
   niṉṟu pēcuvatu oru taṇṭikkappaṭa vēṇṭiya kuṟṟam eṉṟa karuttut teḷivāka
   maṉatil vantu vēr piṭittiruntatu.
   anta uṇarvutāṉ iṉṟu kaṇēcaṉai appaṭi maṟukka vaittatu eṉa avaḷukkut
   tōṉṟiyatu. inta eccarikkai uṇarvukaḷiṉ ēkap piratinitiyāka ammātāṉ
   maṉacukkuḷ iruntāḷ. 'ammāvukku itu terintāl eṉṉa ākum?' eṉṟa niṉaivē
   payamāka iruntatu. ammāvukku nalla piḷḷaiyāka irukka vēṇṭumāṉāl
   avaḷukkut teriyāmal inta mātirit tiruṭṭut taṉaṅkaḷil īṭupaṭak kūṭātu
   eṉṟa perum eccarikkai uṇarvu appōtu mikuntiruntatu.
   iruntum itu oru tiruṭṭā eṉpatu avaḷukkup puriyavillai. itil eṉṉa
   tiruṭṭu uḷḷatu? itil eṉṉa oḷivu maṟaivu uḷḷatu?
   mutalil kaṇēcaṉai ippaṭit taṉiyāka iravil cantittup pēcuvatu eṉpatu
   muṟaiyalla eṉṟa kuṟṟa uṇarcci iruntatu. atait tāṉ virumpi etirpārttatu
   eṉpatu mēlum oru kuṟṟamāka iruntatu. avaṉuṭaiya palkalaik kaḻaka
   vicāraṇaiyaip paṟṟi avaṉ pēciyatu tavaṟākat teriyavillai. āṉāl "vā inta
   veṟṟiyaik koṇṭāṭalām!" eṉa avaṉ kūppiṭṭatu tavaṟākat terintatu. appaṭi
   avaṉ kūppiṭṭatait tāṉ virumpiyatu iṉṉoru kuṟṟamāka iruntatu. "taṉiyākap
   pōyc cāppiṭalām" eṉṟa aḻaippu ētō oru kuṟṟac ceyalukkut taṉṉai avaṉ
   aḻaippatu pōlat tōṉṟiyatu. ākavē ataic carippaṭutta "eṉ tōḻikaḷōṭu
   varukiṟēṉ!" eṉṟu colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   "nāṉ eṉ mōṭṭār caikkiḷil ēṟṟik koṇṭu pōy viṭutiyil viṭukiṟēṉ!" eṉṟu
   avaṉ coṉṉatum ētō oru kuṟṟac ceyalukku aḻaippu viṭuppatu pōlattāṉ
   iruntatu. ataik kēṭṭatum avaṉ tōḷ taḻuvi ēṟip pōkalām eṉṟa kiḷukiḷuppu
   taṉakku uṇṭāṉatu mēlum oru periya kuṟṟamākat terintatu. "vēṇṭām!
   ammāvukkut terintāl ēcuvāḷ!" eṉṟu oru uḷḷuṇarvu colliṟṟu.
   āyiṟṟu. ellāvaṟṟaiyum maṟuttu ellāp pāvaṅkaḷaiyum muṟiyaṭittu
   vantāyiṟṟu. avaṉ kōrikkai viṭutta entak kuṟṟac ceyalukkum iṇaṅkavillai.
   taṉ maṉam iḻuttu mayakka muyaṉṟa entat tīc ceyalukkum mayaṅkavillai.
   ākavē itaṉ muṭivil veṟṟi eṉakkuttāṉ. nāṉ appaḻukku illātavaḷāka
   vantirukkiṟēṉ.
   ṣavariliruntu taṇṇīrait taṉ tiṟanta mēṉit tōliṉ mītu vaḻiya viṭṭuk
   koṇṭirunta akilāvukku maṉacu maṭṭum anta veṟṟik kaḷippil ekkaḷikka
   maṟuttatu. inta veṟṟiyil ētō pōlit taṉam iruppatākat tōṉṟiyatu. itil
   ētō iḻappu iruppatākat tōṉṟiyatu. veṟumai uṇarvutāṉ maṉacil vantu
   taṅkiyatu.
   taṉ peṇmai keṭṭup pōkāmal irukkat tāṉ vēlikaḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatu
   caritāṉ. āṉāl tāṉ vēlikaḷukku mēl ceṅkal vaittu ciminti pūci cuvarē
   kaṭṭik koṇṭatu pōl iruntatu. enta āṇiṭamiruntum cuvācak kāṟṟu kūṭat taṉ
   mēṉiyil paṭakkūṭātu eṉṟu taṭuppup pōṭṭuk koṇṭatāka eṇṇiṉāḷ.
   appaṭiyellām pōṭṭuk koṇṭum inta maṉam maṭṭum ēṉ alaikiṟatu? itai
   alaippatu etu? āṇiṉ - kuṟippāka anta kaṇēcaṉiṉ - aṇukkam, parivu, toṭal
   eṉpatu vēṇṭum eṉa ēṅkuvatu ēṉ? ēṅkac ceyvatu etu? ēṅkuvatu kuṟṟamā? ēṉ
   kuṟṟam? kuṟṟam eṉat terintum eṉ maṉam aṭaṅkāmal ēṉ ēṅkukiṟatu?
   kuḻappamāka iruntatu. ṣavarai aṭaittuviṭṭu tuṇṭai eṭuttu tōḷil pōrtti
   uṭampai metuvākat tuvaṭṭiṉāḷ. "iṉṉoru nāḷaikkuc collukiṟēṉ! pai pai!"
   eṉṟu veṭukkeṉṟu tāṉ colli viṭṭut tirumpiya pōtu avaṉ mukam toṅkip
   pōyirunta kāṭci niṉaivukku vantatu. mikavum varutti viṭṭēṉ eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭāḷ.
   avaḷ paṭittirunta entap puttakattilum āṇum peṇṇum taṉiyāka jōṭiyāka
   veḷiyē pōkak kūṭātu eṉṟō uṇavu aruntak kūṭātu eṉṟō collavillai.
   uṇmaiyil puttakaṅkaḷ āṇ-peṇ camattuvattaittāṉ atikam pēciṉa. kātal
   kataikaḷ kūṭa pāṭap puttakaṅkaḷil uṇṭu. ērāḷamāṉa "rōmēṉs" nāvalkaḷ
   paṭittirukkiṟāḷ.
   taṉ camūkattiṉ mūḷaic calavaikkut tāṉ atikam āḷākiviṭṭatāka niṉaittāḷ
   akilā. maṉatiṉ iyaṟkaiyāṉa pōkkukku viṭṭuk koṭukkāmal piṭivātamāka
   mūkkaṇāṅkayiṟu pōṭṭuk koṇṭirukkiṟōm eṉṟu niṉaittāḷ.
   ippōtu nāṉ palkalaik kaḻakattil irukkiṟēṉ. periya peṇ. paṭṭap paṭippil
   uḷḷavaḷ. uṇmaiyil eṉ ammāvai viṭa atikam aṟivuḷḷavaḷ. ippōtu
   cutantirattaip pēṇalām. ammāviṉ aṟivuraikaḷ ammāviṉ kālattukkum vāḻkkai
   muṟaikkum cari. eṉakkum atu ottu varumā? eṉ vāṉam ammāvai viṭap peritu.
   eṉ ciṟakukaḷ iṉṉum nīḷamāṉavai. nāṉ ammā pōla kūṇṭukkuḷḷiruntu payantu
   payantu eṭṭip pārttu vāḻat tēvaiyillai.
   evvaḷavu ācaikaḷōṭu kāttiruntiruppāṉ. attaṉaiyaiyum uṭaittu viṭṭēṉ.
   koñcam itamākap pēciyirukka vēṇṭum. avaṉōṭu pōy oru nāḷ uṇavu arunti
   varac cammatittirukkalām. itil tavaṟu oṉṟumillai. itiliruntu varum
   entat tīya viḷaiviliruntum eṉṉaik kāttuk koḷḷa eṉakkut teriyum. eṉṉāl
   muṭiyum. āṉāl eṉ muraṭṭut taṉamāṉa taṟkāppup payiṟci atai nirākarittu
   viṭu eṉṟu colliyataik kēṭṭu nirākarittu viṭṭēṉ. āṉāl aṭuttamuṟai
   kēṭṭāl...!
   aṭutta muṟai kēṭṭāl cariyeṉṟu cammatikka vēṇṭum. veḷḷaṉa pōy veḷḷaṉa
   tirumpi viṭuvōm eṉa nipantaṉai vitikkalām. mutal cantippilēyē atikam
   pēcak kūṭātu. kātal kītal eṉṟa pēccu eḻuntāl nēramākiṟatu pōkalām eṉap
   puṟappaṭṭu viṭa vēṇṭum.
   mīṇṭum maṉam taṟkāppup payiṟciyil īṭupaṭuvatai aṟintu cirittuk koṇṭāḷ.
   "koñcam viṭṭuk koṭu maṉamē!' eṉṟu collik koṇṭāḷ. koñcam iṇakkamāka
   irukkak kaṟṟuk koḷ. koñcam cirittup pēcu. aṉpu arumpuvataṟku veḷi koṭu.
   anta aṉpu kātalāka āṉāltāṉ eṉṉa? atu arumpuvatum malarvatum kālattaiyum
   cantarppattaiyum iṉṉum ettaṉaiyō āyiram viṣayaṅkaḷaiyum
   poruttirukkiṟatu.
   anta āṇ nalla kuṇam uḷḷavaṉā? taṉṉōṭu otta cintaṉaikaḷ uḷḷavaṉā? otta
   viruppaṅkaḷ uḷḷavaṉā? otta uṇarvukaḷ uḷḷavaṉā? ēṟṟa vayatu? uyaram?
   camūka antastu? ellāvaṟṟaiyum poṟuttuttāṉē iṇaivatu amaiyum! āṉāl
   mutalil aṇuka viṭṭāltāṉē itaiyellām terintu koḷḷa muṭiyum?
   taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa cuvarai akaṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu
   koṇṭāḷ. aṭutta muṟai avaṉ taṉṉai nāṭi varum pōtu... nāṭi varuvāṉā
   eṉpatu teriyavillai. iṉṟu maṉatai muṟṟāka muṟittu viṭṭēṉō eṉṟu kavalaip
   paṭṭāḷ.
   uṭampai muṟṟākat tuṭaittuk koṇṭu tuvālaiyaik koṇṭaiyil īram uṟiñca
   muṭintu koṇṭu aṟaikku vantāḷ. naiṭṭiyai māṭṭik koṇṭu talai muṭiyai
   mīṇṭum īram pōkak kacakkik kacakkit tuvaṭṭik koṇṭirunta pōtu kaṇēcaṉ
   niccayam mīṇṭum taṉṉait tēṭi varuvāṉ eṉṟutāṉ paṭṭatu. āṇkaḷ capalam
   uḷḷavarkaḷ. mīṇṭum mīṇṭum ācaip paṭuvārkaḷ. peṇkaḷiṉ nirākarippu
   avarkaḷ muraṭṭut tōlil avvaḷavāka uṟaippatillai. ākavē varuvāṉ.
   *** *** ***
   avaṉ varavillai. anta vāram iravu naṭaṉap payiṟcikkup pōyt tirumpum
   pōtu avaṉ pōṉa vāram pōlak kāttiruppāṉā eṉṟu nappācaiyuṭaṉ pārttāḷ.
   illai. iravil mara niḻalil uḷvāṅki niṟkiṟāṉā eṉap pōkiṟa pōkkil mīṇṭum
   oru muṟai pārttāḷ. illai.
   aṭutta iraṇṭu vāraṅkaḷil avaṉ mōṭṭār caikkiḷil aṅkumiṅkum pōvatai
   tūrattil iruntu pārttāḷ. avvaḷavutāṉ. avaṉ pārttatākat teriyavillai.
   pārttiruntālum pārttatākak kāṭṭik koḷḷavillai. oru muṟai jecikkā avaṉ
   mōṭṭār caikkiḷiṉ piṉṉāl uṭkārntu tōḷait taḻuvip pōṉataiyum pārttāḷ.
   "jecikkā eṉ •piraṇṭutāṉ. āṉā vicēṣamāṉa •piraṇṭ oṇṇum illa! ellāraiyum
   pōlattāṉ cātāraṇa •piraṇṭ!" eṉṟu avaṉ coṉṉatu niṉaivu vantatu.
   appaṭiyum irukkalām. aicek caṅkattiṉ vēlaiyāka eṅkāvatu pōvārkaḷ.
   tōḷaip piṭikkāmal mōṭṭār caikkiḷil piṉṉāl uṭkārntu pōka muṭiyātu. ākavē
   itaiyellām peritāka eṇṇa oṉṟumillai.
   āṉāl iṟukkamākattāṉ piṭittiruntāḷ. atu viḻāmal irukkap piṭitta
   piṭiyalla. oru kērl •piraṉṭiṉ aṉpup piṭi pōlattāṉ iruntatu. appaṭiyum
   irukkalām. nāṉ vēṇṭām eṉṟu viraṭṭi viṭṭa piṟaku "cātāraṇa •piraṇṭ",
   "vicēṣamāṉa •piraṇṭ" āka māṟiyirukkalām. ataik kēṭkavō kavaṉikkavō
   varuttap paṭavō nāṉ yār eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ. āṉāl kaṇēcaṉait tūrattil
   pārkkum pōtu kūṭa taṉ irutaya iyakkam cila tuṭippukkaḷ kūṭi viṭuvatai
   avaḷāl tavirkka muṭiyavillai.
   naṭaṉap payiṟci mika mummuramāka iruntatu. evvaḷavu naṉṟāka āṭiṉālum
   pērāciriyar kaus viraṭṭik koṇṭē iruntār. āṉāl naṭakkiṉṟa tavaṟukaḷukku
   avarē perumpālum kāraṇamāka iruntār. tāṉ coṉṉa aṭikaḷait tāṉē maṟantu
   viṭṭu āṭi maṟṟavarkaḷaiyum tirumpat tirumpa āṭa vaittuk koṇṭiruntār.
   vayatākik koṇṭirukkum kālattil ivar āṭāmal maṟṟavarkaḷai āṭaviṭṭāl eṉṉa
   eṉṟu akilā maṉatukkuḷ avar mītu kōpap paṭṭāḷ. āṉāl naṭaṉam naṉṟāka
   viṟuviṟuppāka uruveṭuttuk koṇṭu vantatu.
   kaṇēcaṉiṉ vicāraṇaikku aṭutta vārattil rājaṉum avaṉ naṇparkaḷ iruvarum
   palkalaik kaḻakattai viṭṭu ōrāṇṭukkut taḷḷi vaikkap paṭṭiruppatāṉa
   ceyti vaḷākam muḻuvatum kāṭṭut tī pōla paraviyatu. taṅkaḷ camūka
   māṇavarkaḷ cilar ippaṭi taṇṭikkappaṭṭiruppatu intiya
   māṇavarkaḷukkiṭaiyē varuttattai eḻuppiṉālum rājaṉukkākavum avaṉ
   naṇparkaḷukkākavum taṉippaṭa yārum varuntiyatākat teriyavillai.
   paracurāmaṉukkum poyp pukār koṭuttataṟkāka 100 riṅkiṭ aparātam maṭṭum
   vitittiruntārkaḷ. avaṉ iṟutiyil uṇmaiyaic colli inta vivakārattait
   tīrttu vaittataṟkāka avaṉukkuk karuṇai kāṭṭap paṭṭiruntatu. palkalaik
   kaḻakattiṉ naṭavaṭikkaiyaip pārāṭṭi "perittā kēmpas" itaḻil jecikkā
   talaiyaṅkam eḻutiyiruntāḷ.
   paṭṭamaḷippu viḻāvukkākap palkalaik kaḻakam kaḷai kaṭṭik koṇṭiruntatu.
   caiyaṭ putrā paṭṭamaḷippu maṇṭapattai alaṅkarikkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ.
   paṭṭamaḷippu viḻāvukkāka varum āyirak kaṇakkāṉa peṟṟōrkaḷukkākavum
   uṟaviṉarkaḷukkākavum cuṟṟu vaṭṭārattil māṇavarkaḷ kaṭaikaḷ amaikkat
   toṭaṅkiyiruntārkaḷ.
   oru nāḷ iravil akilā naṭaṉap payiṟci muṭintu pōkiṟa vaḻiyil anta
   maṇṭapattukkuḷ eṭṭip pārttāḷ. maṇpāṉaikaḷil naṭappaṭṭa nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   cāmantip pūcceṭikaḷ araṅkattaic cuṟṟilum aṭukkappaṭṭiruntaṉa.
   araṅkattil vēntar, tuṇai vēntar maṟṟa pērāciriyarkaḷ uṭkāra nāṟkālikaḷ
   aṭukkik koṇṭiruntārkaḷ. civappuk kampaḷam virittiruntārkaḷ. 2,200 pēr
   uṭkārak kūṭiya anta maṇṭapam appōtu āḷillāmal "ō"veṉṟiruntatu.
   āṉāl paṭṭamaḷippu nāḷaṉṟu inta iṭam "ōhō"veṉṟirukkum. paṭṭatārikaḷiṉ
   velveṭ kavuṉkaḷ āyirak kaṇakkil paṭapaṭakkum. avarkaḷ tōḷilum mārpilum
   taṅkaḷ paṭṭattiṟkēṟpa vevvēṟu vaṇṇaṅkaḷil paṭṭaikaḷ aṇintiruppārkaḷ.
   avarkaḷiṉ palakait toppikaḷ kuñcam alaiya talaiyai maṟaittirukkum.
   pērāciriyarkaḷ peyar collik kūppiṭa avarkaḷ varicaiyāka kalai,
   aṟiviyal, camūkaviyal, kaṭṭaviyal, poṟiyiyal, maruttuvam eṉṟu taṅkaḷ
   uḻaippukaḷiṉ aṟuvaṭaiyai vēntariṉ kaikaḷiliruntō iṇaivēntariṉ
   kaikaḷiliruntō peṟṟuk koḷvārkaḷ.
   palkalaik kaḻakattiṉ ucca kaṭṭamāṉa inta māperum vaipavattil
   mutalāṇṭilēyē tāṉum ōraḷavu paṅku peṟa vāyppuk kiṭaittiruppatu
   akilāvukkup perumaiyāka iruntatu. paṭṭamaḷippu viḻāvukku mutal nāḷ
   iravil vēntarukku aḷikkappaṭum āṭampara viruntil naṭaṉamāṭuvatu tāṉ
   palkalaik kaḻakattiṟku arppaṇikkum cēvai eṉṟu niṉaittāḷ. mēlum
   paṭṭamaḷippu viḻā aṉṟu rōjā malarkaḷ viṟpataṟku intiya māṇavarkaḷ
   amaittirunta oru kuḻuvil avaḷum cērntiruntāḷ. ākavē inta āṇṭup
   paṭṭatārikaḷiṭaiyēyum avarkaḷ peṟṟōrkaḷiṭaiyē kalantu paḻakalām. antap
   paraparappil paṅku koḷḷalām.
   ellāvaṟṟiṟkum ucca kaṭṭamāka iṉṉum nāṉku āṇṭukaḷil itē araṅkattil tāṉum
   paṭṭam vāṅkalām. paṭṭamaḷippu kavuṉiṉ velveṭ tuṇiyiṉ sparicattai
   aṉupavikkalām. iraṇṭāyiram pēr pārttirukka, taṉ peṟṟōrkaḷ avarkaḷiṭaiyē
   perumaiyuṭaṉ amarntirukka, intap palkalaik kaḻakattiṉ uyar
   pērāciriyarkaḷ muṉṉilaiyil vēntar muṉ kampīramāka niṉṟu kaṇiṉittuṟai
   iḷaṅkalaip paṭṭatāri eṉṟa takutiyaip peṟṟuk koḷḷalām.
   maṉam perumitap paṭṭatu. āṉāl ataik kāṇa kaṇēcaṉ aṅkirukka māṭṭāṉ eṉṟa
   niṉaivu vantatu. iṉṉum iraṇṭāṇṭukaḷil avaṉ paṭṭam vāṅki
   veḷiyēṟiviṭuvāṉ. piṉ avaṉ yārō nāṉ yārō!
   ippōtu maṭṭumeṉṉa! avaṉ yārō nāṉ yārōtāṉ!
   kaṇēcaṉ, uṅkaḷukku iraṇṭāvatu cantarppattil nampikkaiyillaiyā? oru
   muṟai tōṟṟāl maṟu muṟai muyalalām eṉpatu teriyātā? ēṉ eṉṉaip pārkka
   varavillai kaṇēcaṉ?
   ***

                                     18

   mōṭṭār caikkiḷaik kīḻt taḷattil niṟutti viṭṭu "ṣaṅrilā" hōṭṭaliṉ
   pirammāṇṭamāṉa varavēṟpaṟaikkuḷ nuḻainta pōtu ataṉ akaṇṭa parappum
   uyaramum āṭamparamum kaṇēcaṉai viyappil āḻttiṉa. piṉāṅkiṉ maiyap
   pakutiyāṉa komtāriṉ pakkattil antak kaṭṭaṭat tokutiyiṉ oru pakutiyāka
   amaintiruntatu anta āṭampara hōṭṭal. ataṉ varavēṟpu maṇṭapam vicālamāka
   iruntatu. iru kaikaḷāl aṇaikka muṭiyāta taṭitta tūṇkaḷil malāy
   pārampariyattil iḻaitta palakai vēlaip pāṭukaḷ iruntaṉa. eṅkum taṭitta
   kuṣaṉ vaitta cō•pākkaḷ pōṭap paṭṭiruntaṉa. uyarnta cīliṅkiliruntu
   kaṇṇaip paṟikkum caraviḷakkukaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa. pirammāṇṭamāṉa
   malarkkottu oṉṟu ataṟkeṉa amaikkap paṭṭa mēcaiyil maṇṭapattiṉ
   naṭunāyakamāka vaikkap paṭṭiruntatu. kōṭṭum kaḻuttil pō ṭaiyum aṇinta
   iḷam veyiṭṭarkaḷ paraparappāka naṭantu koṇṭiruntārkaḷ.
   oru kālattil aracarkaḷ maṭṭumē taṅkaḷ kōṭṭaikaḷukkuḷ aṉupavitta
   āṭamparaṅkaḷai navīṉa poruḷātāra camūka vāḻkkai paṇam paṭaitta cātāraṇa
   makkaḷukkum koṇṭu vantu viṭṭatai eṇṇik koṇṭē vēntar viruntu
   naṭakkavirukkum mūṉṟām māṭiyiṉ kirēṉṭ pāl rūmai nōkkiya eskalēṭṭaril
   ēṟiṉāṉ kaṇēcaṉ.
   *** *** ***
   ovvōrāṇṭum paṭṭamaḷippu viḻāvukku mutal iravil vēntaraiyum
   iṇaivēntarkaḷaiyum kauravap paṭṭam peṟavirukkum aṟiñarkaḷaiyum viḻāvil
   paṅku koḷḷa aḻaikkap paṭṭuḷḷa piṟa palkalaikkaḻakat tuṇai
   vēntarkaḷaiyum upacarikkum inta viruntu naṭattappaṭum. palkalaik kaḻaka
   nirvāka maṉṟa uṟuppiṉarkaḷum ceṉaṭ capai uṟuppiṉarkaḷum mūtta
   pērāciriyarkaḷum inta viruntil kalantu koḷvārkaḷ.
   viruntai upacarippāḷarāka iruntu naṭattum poṟuppu ovvōr āṇṭum oru
   kalvip piriviṭam oppaṭaikkappaṭum. inta āṇṭu antap poṟuppu nirvākak
   kalvip piriviṭam oppaṭaikkap paṭṭiruntatu. antap piriviṉ
   virivuraiyāḷarkaḷum aluvalarkaḷum viruntai naṉmuṟaiyil naṭatta
   mummuramāka īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
   cila nāṭkaḷukku muṉ nirvākap pirivuk kaṭṭiṭattil kaṇēcaṉ naṭantu
   koṇṭiruntapōtu antap piriviṉ ṭīṉ pērāciriyar mukamaṭ culaimāṉ avaṉait
   taṟceyalākap pārttār. taṉakkē uriya iṉimaiyāṉa mukattuṭaṉ "kaṇēcaṉ,
   eppaṭiyirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "naṉṟāka irukkiṟēṉ pērāciriyar avarkaḷē" eṉṟu aṭakkamākac coṉṉāṉ
   kaṇēcaṉ. iraṇṭām āṇṭil nalla mārkkukaḷ vāṅkiyataṟkāka kaṇēcaṉ ṭīṉs
   lisṭil iṭam peṟṟu avaruṭaṉ viruntu uṇṭu pārāṭṭum peṟṟiruppatāl avarukku
   avaṉai naṉku teriyum.
   "inta āṇṭu ṭīṉs lisṭil iṭam peṟuvāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "muyaṟci ceykiṟēṉ! eṉṉai viṭac ciṟanta aṟivuḷḷa māṇavarkaḷuṭaṉ pōṭṭi
   pōṭa vēṇṭumē!" eṉṟāṉ.
   "uṉakku muyaṟci irukkiṟatu. uṉṉāl muṭiyum. ūkkattaik kaiviṭṭu viṭātē!
   rēkiṅ kēs paṟṟik kēḷvip paṭṭēṉ. uṉakku nērnta inta turatiruṣṭamāṉa
   viṣayam uṉ maṉataip pātikka iṭaṅ koṭuttu viṭātē!" eṉṟār.
   "atellām muṭintu viṭṭatu. ūkkattaik kaiviṭa māṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
   pōkat tirumpiyavar tiṭīreṉṟu tirumpiṉār: "kaṇēcaṉ, inta vēntar viruntai
   naṭattuvataṟku viruntu aṉṟaikku ōṭiyāṭi utavi ceyya eṉakku iraṇṭu mūṉṟu
   māṇavarkaḷ tēvaip paṭukiṟārkaḷ. nī varamuṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   vēlaikaḷ talaikku mēl kiṭantālum avarē kēṭkum pōtu muṭiyātu eṉṟu colla
   muṭiyātu. "cari pērāciriyar avarkaḷē!" eṉṟāṉ.
   "naṉṟi. viruntu eṭṭu maṇikku. nī aintu maṇikkellām vantu viṭu.
   uṉṉiṭamuḷḷa muḻukkai pattēk caṭṭaikaḷil nallatākap pārttup pōṭṭuk koṇṭu
   vā! kaṇṭippāka pūṭs aṇinta varavēṇṭum!" eṉṟu colliviṭṭup pōṉār.
   avariṭam pēciviṭṭut tirumpi naṭanta pōtu inta viruntiltāṉ akilā āṭap
   pōkiṟāḷ eṉṟa niṉaivu vantatu. muṉpu pōl iruntiruntāl anta niṉaivil avaṉ
   uḷḷam tuḷḷik kutittirukkum. ippōtu atu paḻaiya niṉaivākip pōyviṭṭatu.
   yāraik kaṭṭip piṭittu āṭap pōkiṟāḷ eṉṟu vēṭikkai pārkkum ārvam maṭṭumē
   iruntatu. āṉālum akilāviṉ niṉaivu neñcut toṭṭikkuḷ oru mīṉ kuñcaip pōla
   cilirttu taṇṇīrai alaikkaḻittu nuraiyeḻuppi oru kiḷukiḷuppai ūṭṭiviṭṭu
   ēmāṟṟa ēkkattai viṭṭuc celvatai avaṉāl tavirkka muṭiyavillai.
   *** *** ***
   eskalēṭṭariṉ uccattil pātam aḻuntum kampaḷam patitta taraiyil naṭantu
   avaṉ kirēṉṭ pāl rūmai aṭainta pōtu ataṉ katavukku veḷiyē nirvākap
   piriviṉ iraṇṭu mūṉṟu aluvalarkaḷ maṭṭumē iruntārkaḷ. uḷḷē
   parimāṟunarkaḷ vaṭṭa vaṭṭa mēcaikaḷait tayār paṭuttuvatilum virippup
   pōṭuvatilum īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
   kirēṉṭ pāl rūm maṇṭapam pirammāṇṭamāṉatāka iruntatu. ēṟakkuṟaiya nūṟu
   vaṭṭa mēcaikaḷ pōṭap paṭṭiruntaṉa. āyiram pēr vacatiyāka uṭkārntu
   cāppiṭalām. oru kōṭiyil vēntar uṭkārntu uṇavarunta ciṟappu mēcaikaḷ
   pōṭṭu araca vaṇṇamāṉa mañcaḷ virippup pōṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷukkāṉa
   vicēṣa pīṅkāṉ pāttiraṅkaḷ paḷapaḷattuk koṇṭiruntaṉa. vēntar uraiyāṟṟa
   ciṟu mēṭaiyum maikkum oru ōrattil vaittiruntārkaḷ.
   iṅkum cīliṅkiliruntu pirammāṇṭamāṉa caraviḷakkukaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa.
   kaṇṇāṭik kuṇṭukaḷāl kōrkkappaṭṭa nūṟṟuk kaṇakkāṉa caṅkilikaḷ
   cūḻntirukka atu oru attippaḻa vaṭivil iruntatu. ataṉuḷḷē nāṟpatu
   aimpatu mañcaḷ palpukaḷ iruntaṉa. inta oru viḷakkai ōr iravu
   erippataṟku ākum miṉcārac celavaik koṇṭu oru kuṭumpam oru mātam
   viḷakkerikkalām eṉa niṉaittuk koṇṭāṉ. ataippōla kiṭṭattaṭṭa 15
   caraviḷakkukaḷ toṅkiṉa.
   etirp puṟattil naṭaṉa mēṭai iruntatu. itiltāṉ icai naṭaṉa nikaḻccikaḷ
   naṭakkum eṉa yūkittuk koṇṭāṉ. icaik kuḻuviṉarukkāṉa nāṟkālikaḷ piṉpuṟam
   pōṭap paṭṭiruntaṉa. maikkukaḷ tayārāka iruntaṉa. "yuesem 1995-ām āṇṭu
   paṭṭamaḷippai muṉṉiṭṭu vēntar viruntu" eṉṟa malāy vācakam poṉ
   eḻuttukkaḷil mēṭaiyiṉ uyarattil amaitta periya palakaiyil oṭṭap paṭṭu
   miṉumiṉuttuk koṇṭiruntatu.
   inta mēṭaiyiltāṉ akilā vantu āṭap pōkiṟāḷ. tāṉ katavōrattiliruntu
   pārkkalām. avaḷāl taṉṉaip pārkka muṭiyumā? āyiram viruntiṉarkaḷ
   uṭkārntirukkum araṅkattil ōramāka niṟkap pōkum taṉṉai avaḷ
   pārppateṉpatu iyalum kāriyam allaveṉṟu tōṉṟiṟṟu. āṉāl avaḷ taṉṉaip
   pārppatilum pārkkāmal iruppatilum eṉṉa mukkiyattuvam irukkiṟatu eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭu ayarntāṉ.
   vaḷākattil pala muṟai avaḷaic cantikkum cantarppaṅkaḷ iruntaṉa. āṉāl
   avaṟṟai valiya avaṉ tavirttu viṭṭāṉ. mōṭṭār caikkiḷil pōkum pōtum avaḷ
   naṭantu varukiṟāḷ eṉṟu terintāl pārkkātatu pōlap pōkattāṉ tōṉṟiyatu.
   pārttāl cirikka vēṇṭi varum. cirittāl mīṇṭum oru muṟai kātalikka
   varukiṟāṉō eṉat tapparttam paṇṇik koḷḷak kūṭum. anta vampait
   tavirppatutāṉ nallatu eṉa niṉaittāṉ. iṉṟaikkum appaṭittāṉ. pārkka
   vēṇṭiya cantarppaṅkaḷ vantāl vēṟu pakkam tirumpik koḷvatē uttamam eṉa
   niṉaittuk koṇṭāṉ.
   āṉāl avaḷ naṭaṉamāṭuvataip pārkkalām. atu potu nikaḻcci. ellār kaṇkaḷum
   mēyum pōtu taṉ kaṇkaḷ avaḷ mītu mēyvatai avaḷ tavaṟāka eṇṇik koḷḷa
   muṭiyātu. eṉṉa uṭai pōṭṭiruppāḷ, eṉṉa mēkkap pōṭṭiruppāḷ eṉṟa
   kaṟpaṉaiyil āḻntu koṇṭirunta pōtu "kaṇēcaṉ! iṅku eṉṉa paṇṇik
   koṇṭirukkiṟāy? vā vēlai irukkiṟatu!" eṉa oru aluvalar iḻuttup pōṉār.
   "mutalil itai vaittuk koḷ!" eṉṟu oru ṭikkaṭṭaik koṭuttār.
   "itu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "itutāṉ uṉakku cōṟṟu ṭikkaṭ. nī eṉṉa vēntarōṭu uṭkārntu cāppiṭalām eṉṟu
   pārttāyā? viruntu muṭintavuṭaṉ nām kīḻē aluvalar kēṉṭīṉil ceṉṟu cāppiṭa
   vēṇṭum. ataṟkuttāṉ ṭikkeṭ!"
   cariyeṉṟu vaittuk koṇṭāṉ.
   ataṉ piṉ viṭāmal vēlai iruntatu. viruntiṉar lisṭaik koṭuttu ovvoru
   mēcaikkum taṉittaṉi aṭṭaikaḷ eḻutac coṉṉārkaḷ. viruntiṉar paṭṭiyalai
   oṭṭi vaippataṟku oru pōrṭ vēṇṭu meṉṟārkaḷ. tēṭippiṭittu oru pōrṭai
   kaṇēcaṉum iṉṉumiru māṇavarkaḷum tūkki vantārkaḷ. anta pōrṭil viruntiṉar
   paṭṭiyalai mējai eṇ vāriyāka oṭṭac coṉṉārkaḷ. ippaṭiyāka eṭu piṭi vēlai
   pārppatilēyē kālam pōyiṟṟu.
   ēḻu maṇi aḷavil pērāciriyar mukamaṭ culaimāṉ vantu ellām cariyāka
   irukkiṟatā eṉṟu pārttuviṭṭu tiruptiyāṉavuṭaṉ tuṇaivēntarai muṉniṉṟu
   varavēṟka hōṭṭaliṉ vācalukku iṟaṅkic ceṉṟār. eṭṭu maṇi mutal
   viruntiṉarkaḷ varat toṭaṅkiṉārkaḷ. perumpālāṉōr vaṇṇa vaṇṇa pattēk
   caṭṭaiyil vantaṉar. cilar maṭṭumē kōṭṭum ṭaiyum aṇintu vantārkaḷ.
   nirvākat tuṟai virivuraiyāḷarkaḷ viruntu maṇṭapa vācalil niṉṟu
   kaikulukki avarkaḷai varavēṟṟārkaḷ. pērāciriyar murukēcu vantatai
   kaṇēcaṉ kavaṉittāṉ. āṉāl otuṅki niṉṟa avaṉai avar pārkkavillai.
   palkalaik kaḻaka vēntarāṉa perlis maṉṉariṉ pātukāppu atikārikaḷ vantu
   uṭkārumiṭam iḷaippāṟum aṟai ākiyavaṟṟaip paricōtittuc ceṉṟārkaḷ. koñca
   nērattil vēntar, avar tuṇaiviyār iruvarum iṇai vēntarkaḷ, tuṇai vēntar,
   piṉāṅku mutalamaiccar ākiyōrum avarkaḷ maṉaiviyarum puṭai cūḻa uḷḷē
   vara viruntu toṭaṅkiyatu. mēṭaiyil vāttiyak kuḻu mellicai vaḻaṅkat
   toṭaṅkiyiruntatu. viruntu maṇṭapattiṉ cuvarkaḷil poruttappaṭṭirunta oli
   perukkikaḷiṉ vaḻiyāka anta icai paravi cāppāṭṭut taṭṭukaḷil
   karaṇṭikaḷum muṭkaraṇṭikaḷum mōtum cattattōṭu pōṭṭi pōṭṭuk
   koṇṭiruntatu.
   ataṉ piṉ kaṇēcaṉukku vēṭikkai pārttuk koṇṭiruppatait tavira vēṟu
   vēlaiyillai. vayiṟu pacittatu. iruntālum viruntu muṭiyum varaiyil
   cāppiṭa muṭiyātākaiyāl maṟṟavarkaḷ cūppum iṟaicciyum cōṟum cāppiṭuvatai
   vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   caṟṟu nērattil tuṇaivēntar eḻuntu pēciṉār. yuesemmiṉ anta āṇṭu
   cātaṉaikaḷaip paṭṭiyaliṭṭār. avarait toṭarntu vēntar curukkamākap pēci
   veḷḷi viḻā kaṇṭirukkum palkalaik kaḻakattiṟkut taṉ pārāṭṭukkaḷait
   terivittuk koṇṭār.
   ellām uṟcākamāka naṭantālum etilum paṅkeṭukkāmal ōrattiliruntu pārttuk
   koṇṭiruppatil avaṉukku pōraṭittatu. itil māṭṭik koḷḷāmal viṭutiyilēyē
   iruntiruntāl iṉṟiravu oru kaṭṭuraiyai eḻuti muṭittirukkalām eṉa
   niṉaittāṉ.
   āṉāl akilāvukku itu upayōkamāṉa iravu. avaḷ tiṟamaiyaip palar muṉ
   kāṭṭukiṉṟa vāyppu. akilā ippōtu aṅkē uḷḷē āṭuvataṟkut tayārāka irukka
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. uṭai māṟṟum aṟaiyil mēkkap ellām pōṭṭut
   tayārāka iruppāḷ. kaṭaici nērattil niṉṟa iṭattilēyē kaikaḷai acaittu
   apinayaṅkaḷai appiyācittuk koṇṭiruppāḷ.
   ēṉ cuṟṟic cuṟṟit tāṉ akilāvaiyē niṉaikka vēṇṭum eṉpatu avaṉukkup
   puriyavillai. itu eṭṭāta paḻam, kiṭṭāta kaṉi eṉṟu ettaṉai muṟai collik
   koṇṭālum maṉam kēṭkavillai. tūṅka iruppavaṉiṉ kātai ṅoyṅoy eṉṟu
   cuṟṟukiṉṟa viṭāppiṭiyāṉa kocuvaip pōla anta niṉaivu rīṅkārittuk koṇṭē
   iruntatu.
   ivaḷ eṉṉa appaṭi ucatti? ivaḷai viṭṭāl vēṟu peṇkaḷē illaiyā? attai
   makaḷ mallikā orutti eṉṟum tayārāka irukkiṟāḷ. nacanacaveṉṟu
   caḷaikkāmal ciṉṉa ciṉṉa arttamillāta viṣayaṅkaḷaip pēci pōraṭittālum
   aṉpilum cellattilum avaṉaik kuḷippāṭṭukiṟavaḷ. akilāvaip pōla
   aḻakillai. āṉāl eṉṉa? taṉṉaiyē talaivaṉāka eṇṇik koṇṭirukkiṟavaḷ.
   taṉakku aṭimaiyāka, maṉaiviyāka irukkat tayārāka irukkiṟavaḷ.
   aḻaku eṉṟu pārttālum jecikkāviṉ aḻakukku inta akilā enta mūlai? jecikkā
   veḷḷaiyum mañcaḷum kalanta kalaril irukkiṟāḷ. ennāḷum vāṭāta
   pirakācamāṉa cirippu. eppōtum iṟukkip piṭitta jīṉs, kuṭṭaip pāvāṭai
   eṉṟu pōṭṭuk koṇṭu kiṟaṅka aṭikkiṟāḷ. kiṭṭa pōyviṭṭāl aṭṭai pōla oṭṭik
   koḷḷukiṟāḷ. mōṭṭār caikkiḷil piṉṉāl uṭkārntu koṇṭāḷāṉāl kāṟṟup pōka
   iṭam viṭuvatillai. ivarkaḷai viṭṭu viṭṭu ēṉ inta mucaṭṭuk kuṇamuḷḷa
   toṭṭāl ciṇuṅkip peṇṇait tiruppit tiruppi niṉaikka vēṇṭum eṉṟu taṉṉaiyē
   kēṭṭuk koṇṭu niṉṟa vēḷaiyil...
   "aṭuttatāka yuesem jōkeṭ. pērāciriyar mukamaṭ kaus kuḻuviṉar" eṉṟu
   aṟivippāḷar colla icaik kuḻu uṟcākamāṉa jōkeṭ icaiyai ārampittatu.
   naṭaṉa mēṭaiyiṉ iru pakka maṟaivukaḷiliruntu naṭaṉa maṇikaḷ tūkkip
   piṭitta slēṉṭāṅ (tuppaṭṭā) tuṇiyuṭaṉ oru cuḻalkāṟṟup pōlap pukuntārkaḷ.
   malāy pārampariya pājū kurōṅ pāṇiyil peṇkaḷ paccai mēṟcaṭṭaiyum paḻuppu
   niṟa cārōṅkum aṇintiruntārkaḷ. uṭaikaḷil veḷḷic carikai vēlaippāṭukaḷ
   miṉṉiṉa. āṇkaḷ toḷatoḷaveṉṟa malāy caṭṭai aṇintu kāṟcaṭṭai aṇintu ataṉ
   mēl pātiyāy maṭitta cārōṅ kaṭṭiyiruntārkaḷ. talaiyil aḻakiya coṅkōk
   aṇintiruntārkaḷ.
   akilā mika aḻakāka iruntāḷ. mukattil aḷavāṉa oppaṉai iruntatu.
   kaṉṉaṅkaḷil iḷañcivappu rūj pūci aritāram pūciyiruntāḷ. araṅkattiṉ
   cakti mikka oḷi viḷakkukaḷil avai miṉumiṉuttaṉa. talaimuṭiyait tūkkik
   kaṭṭi ceyaṟkai malarkaḷ aṇintiruntāḷ. alaṅkārattil muṟṟāka malāyp
   peṇṇāka iruntālum mukaveṭṭil avaḷ tamiḻp peṇ eṉpatu teḷivākat
   terintatu.
   icai mika viruviruppāka iruntatu. malāy aṭippaṭaiyil intiya cīṉa
   vācaṉaiyuṭaṉ kūṭiya katampam. tapēlāvum vayaliṉum araṅkattai atirac
   ceytaṉa. tāṭi vaitta pērāciriyar kaucait tavira maṟṟa aintu pērum
   iḷaiñarkaḷ. vēkamākac cōrvillāmal āṭiṉārkaḷ. avarum vēkamāka āṭi
   maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭik koṇṭiruntār. kaikaḷ, iṭuppu, kālkaḷ aṉaittum
   niṟkāmal vaḷaintu koṇṭiruntaṉa. mēṭaiyiṉ parappai muṟṟākap payaṉpaṭutti
   āṭiṉārkaḷ. cirittuk koṇṭē āṭiṉārkaḷ. āṭuvatil taṅkaḷukkuḷḷa makiḻcci
   avarkaḷ cirippil terintatu. yārum yāraiyum toṭṭu āṭavillai eṉpatu
   kaṇēcaṉukku āṟutalāka iruntatu.
   kaṇēcaṉiṉ kaṇkaḷ akilāviṉ mītē iruntaṉa. avaḷai attaṉai nēram uṟṟup
   pārkka avaṉukku itaṟku muṉ vāyppuk kiṭaittatillai. cātāraṇa camūka
   vāḻvil oru peṇṇai oru āṇ ippaṭi uṟṟup pārkka muṭiyātu. pēcum pōtum
   mukattaiyum kaṇṇaiyum tavira vēṟu aṅkaṅkaḷaip pārkka muṭiyātu. appaṭip
   pārttāl kāmukaṉ eṉpārkaḷ.
   āṉāl itu potu araṅkam. iṅkē mēṭai pōṭṭu viḷakkukaḷ amaittu "eṅkaḷaip
   pāruṅkaḷ" eṉṟu aḻaippum koṭukkap paṭṭirukkiṟatu. ākavē avaṉāl
   kaṇṇimaikkāmal pārkka muṭintatu.
   ivaḷai ēṉ taṉ maṉam ippaṭic cuṟṟic cuṟṟi varukiṟatu eṉa avaṉukku
   appōtutāṉ purintatu. avaḷ acaivil oru naḷiṉam irukkiṟatu. mukattil
   tamiḻp peṇkaḷukkē uriya nāṇam kalanta malarcci irukkiṟatu. vāy
   tiṟakkāta āṉāl utaṭukaḷ maṭṭumē ilēcāka virinta antap puṉṉakaiyil
   āṇkaḷai mayakkum vaciyam irukkiṟatu. anta akaṉṟa kaṇkaḷil āṭum
   karuviḻikaḷil rakaciyam irukkiṟatu. atai arukil pōyt tēṭip pārttut
   terintu koḷvataṟkuttāṉ inta maṉam ippaṭip pāṭupaṭukiṟatu. avaṉ peru
   mūccu viṭṭāṉ.
   naṭaṉam muṭintum nīṇṭa nēram akilā kaṇēcaṉiṉ maṉatukkuḷ āṭik
   koṇṭiruntāḷ.
   *** *** ****
   viruntu muṭintu perumpālāṉa viruntiṉarkaḷ veḷiyākiviṭṭa poḻutu
   utaviyāḷarkaḷ kēṉṭīṉil pōyc cāppiṭalām eṉṟu coṉṉārkaḷ. kaṇēcaṉ taṉ
   naṇpaṉ oruvaṉuṭaṉ kēṉṭīṉiṉ vācalukkuḷ nuḻainta pōtu ēṟkaṉavē palar aṅku
   cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. uṇavu mēcaikku muṉ nīṇṭa kiyū niṉṟatu.
   kiyūvil cērntu koḷḷa avaṉ aṭiyeṭuttu vaitta pōtu "kaṇēṣ" eṉṟa aḻaippuk
   kēṭṭatu. tirumpip pārttāṉ. akilā! akilāvā? akilātāṉā?
   periya cirippuṭaṉ "akilā" eṉṟāṉ. oppaṉai pāti kalainta nilaiyil
   iruntāḷ. aritārattiṉ eccaṅkaḷ iruntaṉa. kaṉṉattil iṉṉum rūj oṭṭik
   koṇṭiruntatu. kīḻē ṭirēk cūṭ aṇintu mēlē ṭī ṣarṭ pōṭṭiruntāḷ. talai
   alaṅkārattaik kalaittu utaṟiviṭṭu piṉṉāl kutirai vālāyk kaṭṭiyiruntāḷ.
   kaṭṭup paṭāta cila mayiriḻaikaḷ kaṉṉattiṉ ōraṅkaḷil toṅkik
   koṇṭiruntaṉa. neṟṟiyil ippōtu karuppu sṭikkar poṭṭu oṭṭit tamiḻp
   peṇṇāka iruntāḷ.
   "uṅkaḷa appōtu kūṭṭattila pārttēṉ. nīṅka iṉṉaikku varap pōṟatu eṉakkut
   teriyātu!" eṉṟāḷ. taṉṉaip pārttāḷā? āyiram pēr irukkiṉṟa araṅkil
   kataviṉ ōram maṟaintu niṉṟa eṉṉai, paraparappāṉa naṭaṉattai āṭik koṇṭē
   eppaṭip pārttāḷ?
   "uṅka jōkeṭ rompa nallā irunticci akilā!"
   "naṉṟi! cāppiṭap pōṟiṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āmām. nīṅka?"
   "cāppiṭattāṉ vantēṉ. āṉā iṅkuḷḷa cāppāṭu oṇṇum piṭikkila!"
   "appuṟam?"
   "nīṅka mōṭṭār caikkiḷḷatāṉa vantiṅka? eṉṉai eṅkāvatu vēṟa iṭattukkuc
   cāppiṭa aḻaicciṭṭup pōṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ.
   avaṉ iṟakkaikaḷ virittup paṟakka ārampittāṉ.
   ***

                                     19

   anta iravu mōkaṉamāka iruntatu. piṉāṅkiṉ nakarak kaṭaṟkaraip pakutiyāṉa
   karṉi ṭiraiv anta caṉikkiḻamai patiṉoru maṇi iravilum āṭkaḷ
   naṭamāṭṭattōṭu kalakalappāka iruntatu. palar jōṭi jōṭiyāka iruntārkaḷ.
   cilar kuṭumpattōṭu iruntārkaḷ. cilar tūṇṭil pōṭṭu mīṉ piṭikka muyaṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. oṭṭuk kaṭai viyāpāram jējēveṉṟu naṭantu koṇṭiruntu.
   āṉāl kaṇēcaṉukku atellām karuttil paṭavillai. akilā oruttiyē avaṉ
   niṉaivilum kaṇkaḷilum iruntāḷ. tāṉ katānāyakaṉākavum avaḷ
   katānāyakiyākavum niṟkum intap paṭattil intak kūṭṭamellām avvaḷavu
   mukkiyamillāta upa naṭikarkaḷ kūṭṭamākattāṉ iruntatu.
   avarkaḷ muṉṉāl kaṭal virintu kiṭantatu. iruṭṭil ataṉ taṇṇīriṉ niṟam
   teriyavillai. karaiyiluḷḷa maṅkiya viḷakkuk kampaṅkaḷiṉ ilēcāṉa
   piratipalippu maṭṭum alai mukaṭukaḷil paṭṭu miṉṉiyatu. meṉmaiyāṉa
   alaikaḷ vantu aṅku kaṭṭap paṭṭirunta cuvart taṭuppai mōtum pōtu
   tāḷattiṟku iṇaṅkāta calacalaveṉṟa cattam kēṭṭuk koṇṭiruntu. āḻamillāta
   cēṟṟuk karaiyaik koṇṭa intap pakutiyiliruntu cēṟṟiṉ maṇam vantu
   koṇṭiruntatu.
   piṉāṅkiṉ intak karaiyiliruntu ēṟiṭṭup pārttāl tūrattil akkaraiyil
   paṭṭarvort kaṭaṟkaraiyum ceparāṅ piṟai kaṭaṟkaraiyum arai nilā
   vaṭṭattil terintaṉa. kaṭaṟkaraiyōramāka uḷḷa viḷakkuk kampaṅkaḷ oḷik
   kōṭukaḷ pōṭṭiruntaṉa. akkaraiyiṉ cila uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷil viḷakkukaḷ
   terintaṉa. kappaḷā pattās rāṇuva vimāṉa taḷattai nōkki oru rāṇuva
   vimāṉam vēkamākap paṟantu koṇṭiruntatu puḷḷi viḷakkākat terintatu. ataṉ
   ōcai caṟṟu tāmatamāka avarkaḷ kātukaḷukku vantatu.
   karṉi ṭiraiv arukil uḷḷa paṭaku kiḷappil (Yacht Club) cila iyantirap
   paṭakukaḷ tuṟaiyil kaṭṭi vaikkap paṭṭu lēcāṉa alaikaḷil āṭik
   koṇṭiruntaṉa. oru paṭakil maṭṭum uḷḷē viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa.
   anta viḷakkukaḷiṉ piratipalippukaḷ kaṭalukkuḷ oḷit tūṇkaḷāka
   iṟaṅkiyiruntaṉa. kaṭaliṉ neḷivil anta oḷit tūṇkaḷumneḷintu
   koṇṭiruntaṉa.
   karaiyōrac cuvariṉ mēl avaṉukku aṇukkamāka uṭkārntiruntāḷ akilā. oṭṭuk
   kaṭaiyil mī kōrēṅ maṟṟum ais kaccāṅ cāppiṭṭuviṭṭu paḻak kalavaiyāṉa
   piṉēṅ rōjākkai poṭṭalam kaṭṭi vāṅkik koṇṭu iṅku vantu kāṟṟāṭa
   uṭkārntārkaḷ. rōjāk iṉippum puḷippum uṟaippum kalantiruntatu. iṉṟaikkut
   taṉ aṉupavaṅkaḷ ippaṭittāṉ kalavaiyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇiṉāṉ
   kaṇēcaṉ. āṉāl ippōtaiya kaṇam muḻuvatum iṉipputāṉ.
   akilāviṉ muṭi koñcam kalaintāṟpōl iruntatu. uṭampiliruntu oppaṉaiyaik
   kalaikkap pūciya kaḷimpiṉ maṇam iṉṉum vantu koṇṭiruntatu. kaṇēcaṉ atai
   racittuk koṇṭiruntāṉ. itu peṇṇiṉ vācaṉai. itu kātaliyiṉ vācaṉai.
   avaḷ kātaliyākiviṭṭāḷā? atu cariyākat teriyavillai. cāppāṭṭukku aḻaittu
   vantataṟkāka ituvarai palamuṟai naṉṟi colli viṭṭāḷ. ṣaṅrilāviliruntu
   mōṭṭār caikkiḷil ēṟi iṅku vantu cērum varai tōḷait toṭṭum toṭāmalum
   piṭittu vantāḷ. cāppāṭṭu nērattil taṅkaḷ palkalaik kaḻakap pāṭam
   paṟṟiya kataikaḷaip pakirntu koṇṭārkaḷ. ārampap paḷḷi iṭai nilaip
   paḷḷip paṭippaṉupavaṅkaḷ paṟṟip pēciṉārkaḷ. taṅkaḷ ūrkaḷaip paṟṟip
   pēciṉārkaḷ. nāḷai naṭai peṟavirukkum paṭṭamaḷippu viḻāvil taṅkaḷukku
   eṉṉeṉṉa vēlaikaḷ uḷḷaṉa eṉpatu paṟṟip pēciṉārkaḷ. ataṟku mēl antap
   pēccil antaraṅkaṅkaḷ ētum pēcappaṭavillai.
   āṉāl kaṭai mēcaiyil kumpalōṭu uṭkārntu cāppiṭṭu muṭintavuṭaṉ kācu
   koṭuttu eḻuntu kaṭalalaikaḷ varuṭum intac cuvar arukil koñcam iruṭṭāṉa
   iṭattukku vantavuṭaṉ ēṟpaṭṭa ēkāntattil oru mōka uṇarcci avaṉukku
   vantatu. atilum avaḷ āṭik kaḷaittiruntu ippōtu cāppāṭṭukkup piṉ
   peṟṟirunta malarcciyum avaḷ aṇukkattiṉāl vantu koṇṭirunta anta
   vācaṉaikaḷum avaṉaik kiṟaṅka aṭittuk koṇṭiruntaṉa.
   intat taṉimaiyil etaip paṟṟip pēcuvatu eṉṟu teriyavillai.
   aṇukkamākiviṭṭāḷē eṉa antaraṅkamāka ētāvatu pēca ārampittāl avaḷ
   kōpittuk koḷḷak kūṭum. "uṉṉai naṇpaṉ eṉṟu nampi vantēṉ. ippaṭic ceytu
   viṭṭāyē!" eṉa ārampittuviṭṭāl? āṉāl ittaṉai taṉimaiyil, aṇukkattil
   iruvarum vantu iṅku araiyiruḷil kaṭalalaikaḷ piṉṉaṇiyil uṭkārntiruppatu
   etaṟkāka? pāṭaṅkaḷaiyum kuṭumpak kataikaḷaiyum pēcavā? intac
   cūḻnilaiyilēyē ciruṅkāram irukkiṟatallavā? kāṟṟil oru kātal racam
   irukkiṟatallavā?
   āṉāl avaḷum appaṭi niṉaikkiṟāḷā? illāviṭṭāl uṇmaiyilēyē hōṭṭal cāppāṭu
   piṭikkāmal iṅku vantu cāppiṭṭu tirumpa viṭutikkup pōka taṉṉaic cōṟṟu
   ṭikkaṭṭākavum pōkkuvarattu vacatiyākavum maṭṭum pāvittuk koṇṭāḷā? aiyō,
   intap peṇkaḷaiyē puriya māṭṭēṉeṉkiṟatu!
   "anta paṭṭarvort kaṭaṟkarai iṅkiruntu rāttiriyila pārkka rompa aḻakā
   irukkilla kaṇēṣ?" eṉṟu mauṉattai avaḷē uṭaittāḷ.
   avaḷukku avaṉ nēraṭiyāka patil collavillai. "rompa naṉṟi akilā!" eṉṟāṉ.
   tikaittavaḷ pōl pārttāḷ. "etukku tiṭīrṉu naṉṟi colṟiṅka! iṅka koṇṭu
   vantu eṉakku cāppāṭu vāṅkik koṭuttatukku nāṉilla uṅkaḷukku naṉṟi
   collaṇum!" eṉṟāḷ. avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttiruntāḷ. pāti iruḷil
   eñciyirunta aritārat tuḷikaḷ miṉṉiṉa.
   "cāppāṭu pericilla akilā! anta cāppāṭṭai ivvaḷavu cuvaiyuḷḷatā
   ākkiṉiṅkaḷē! atukkāka!"
   "atu mī kōrēṅ peraṭṭik koṭutta anta māmāviṉ kai vaṇṇamā irukkum. nāṉ
   eṉṉa paṇṇiṉēṉ?"
   "evvaḷavō paṇṇiyirukkiṅka! inta iravu nēratta ivvaḷavu aḻakākkiṉatu
   nīṅkatāṉ. inta karṉi ṭiraivukku naṇparkaḷōṭu vantu ettaṉaiyō muṟai
   cāppiṭṭup pōyirukkiṟēṉ. āṉā inta iṭam ittaṉai aḻakā iruntatilla!"
   "atu ēṉ iṉṉaikku maṭṭum appaṭi?"
   "nīṅka eṉ pakkattila irukkiṟatutāṉ kāraṇam. kēmpas kūṭa ippa eṉakkup
   putucāttāṉ teriyutu. rompa aḻakāṉa iṭamā māṟiṭṭatāt teriyutu!"
   "rompattāṉ pukaḻṟiṅka! eṉakkuk kūccamā irukku pōṅka!" eṉṟāḷ.
   kūccamāka iruntāl cari. illāviṭṭāl ivvaḷavu pēciyataṟkuk kōpam
   vantirukka vēṇṭum.
   "uṇmaiyila eṉṉa iṉṉaikki rompa cantōṣap paṭuttiṭṭiṅka. eṉṉai anta rēkiṅ
   vicāraṇaiyila iruntu mīṭṭatukkum eṉakkāka varuttap paṭṭu aḻutatukkum
   uṅkaḷukku nalla muṟaiyila naṉṟi colla oru cantarppattai etir pārttuk
   kiṭṭiruntēṉ. atu etir pārāma iṉṉaikkuk kiṭaiccitu!" eṉṟāṉ.
   avaṉaic cila vināṭikaḷ kūrntu pārttāḷ. "atē pōla kaṇēṣ, rēkiṅla iruntu
   eṉṉai nīṅka kāppāttiṉatukku uṅkaḷukku maṉan tiṟantu naṉṟi colla
   nāṉuntāṉ oru cantarppatta etir pārttuk kiṭṭiruntēṉ. iṉṉaikku atu
   vāyccatu, etir pārāma!" eṉṟāḷ.
   avaḷ kaiyai kulukkuvataṟkāka nīṭṭiṉāḷ. avaṉ valatu kaiyāl aḻuttip
   piṭittu ataṉ mēl iṭatu kaiyaiyum vaittu mūṭiṉāṉ. avaḷ koñcam tayaṅkit
   taṉ iṭatu kaiyai ataṉ mēl vaittu mūṭiṉāḷ. koñca nēram kaikaḷai uruvik
   koḷḷāmal appaṭiyē oruvarai oruvar pārttiruntārkaḷ.
   kaṭalai mūṭiyirunta iruṭṭu vāṉattil oru miṉṉal neḷintu maṟaintatu.
   toṭarntu iṭi oṉṟu iṭittu uruṇṭatu. caṭacaṭaveṉa maḻai koṭṭa
   ārampittatu. caṭṭeṉṟu kaiyai uruvik koṇṭāḷ. "aiyō maḻai vantiruccē!
   vāṅka rompa varratukkuḷḷē pōyiṭuvōm kaṇēcaṉ!" eṉṟu eḻuntāḷ.
   avaṉukkup periya ēmāṟṟamāka iruntatu. kaiyai viṭāmal piṭittiruntu avaḷ
   viḻikkuḷ iṉṉum oru maṇi nēram pārttirukkat tayārāka iruntāṉ. avaṉuṭaiya
   kātal tuṭippukkaḷaiyellām avaḷiṭam maṇik kaṇakkil collat
   tayārākiyiruntāṉ. āṉāl intap pāḻum maḻai...!
   iruvarumāka avaṉ mōṭṭār caikkiḷai nōkki ōṭiṉārkaḷ. avaṉ maḻaik kōṭṭu
   oṉṟutāṉ vaittiruntāṉ. avaḷiṭam koṭuttāṉ. "nīṅka pōṭṭukkaṅka!" akilā
   eṉṟāṉ.
   avaḷ maḻaik kōṭṭaip pōrttik koṇṭu piṉṉāl uṭkārntāḷ. avaṉ mōṭṭār
   caikkiḷai ōṭṭa ārampittatum atai iḻuttu avaṉ talaikku mēl koṇṭu vantāḷ.
   atai appaṭiyē avaṉ tōḷōṭu pōrtti avaḷ iru kaikaḷaiyum avaṉ kaikaḷukkuḷ
   nuḻaittu iṟukkip piṭittuk koṇṭāḷ.
   maḻaik kōṭṭaic caṟṟum caṭṭai ceyyāmal maḻai avarkaḷai tārai tāraiyāka
   naṉaittuk koṇṭiruntatu. āṉāl avaṉ maḻaikku maṉatāra naṉṟi collik
   koṇṭiruntāṉ.
   pāti vaḻiyil maḻai niṉṟu viṭṭatu. ākavē mōṭṭār caikkiḷai niṟutti maḻaik
   kōṭṭai maṭittu vaittāṉ. ataṉ piṉṉar payaṇam toṭarnta pōtum avaḷ kaikaḷ
   muṉṉaip pōlavē avaṉaip piṉṉiyiruntaṉa.
   palkalaik kaḻakattukkuḷ avarkaḷ vantu cērnta pōtu maṇi paṉireṇṭāki
   viṭṭatu. maṟunāḷ kālai toṭaṅkum paṭṭamaḷippu viḻāviṟkāṉa kaṭaikaḷ
   amaippatil īṭupaṭṭirunta māṇavarkaḷ naṭamāṭṭam anta iravilum iruntatu.
   tēcā kemilāṅkukku vantu vācalil koṇṭu niṟuttiṉāṉ. avaḷ iṟaṅkiṉāḷ.
   "rompa naṉṟi. aṟaikkup pōṉatum kuḷicciṭuṅka! illaṉṉā caḷikkāyccal
   piṭikkum!" eṉṟāḷ cirittuk koṇṭē!
   "iṉṟaikkup piṭittiruppatu caḷik kāyccalalla, kātal kāyccal" eṉṟu
   maṉatukkuḷ collik koṇṭu "nīyum pōy kuḷicciru akilā!" eṉṟāṉ. coṉṉavuṭaṉ
   utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāṉ. avaḷai "nī" eṉṟu colla ippaṭi urimai eṭuttuk
   koḷḷalāmā eṉa avaṉukkē teriyavillai.
   maṟukkavillai. "cari" eṉṟāḷ cirittuk koṇṭē.
   avaṉ puṟappaṭum varai vācalil kāttiruntāḷ. avaḷukkuk kaiyacaittuviṭṭu
   avaṉ mōṭṭār caikkiḷaik kiḷappit tirumpiya pōtu jecikkā varavēṟpaṟaiyiṉ
   kataviṉ ōrattil niṉṟavāṟu taṉṉaip pārttuk koṇṭiruppatu avaṉ kaṇṇil
   paṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷil rauttiram iruntatai anta oru kaṇattil uṇara
   muṭintatu.
   *** *** ***
   paṭṭamaḷippu viḻāviṉ palvēṟu tuṇai nikaḻccikaḷil akilāvai kaṇēcaṉ tēṭit
   tēṭic ceṉṟu cantittāṉ. rōjā malarkaḷ viṟka avaḷukkut tuṇai ceytāṉ. avaḷ
   tōḻikaḷōṭu cērntu koṭṭamaṭittāṉ. palamuṟai akilā pōka vēṇṭiya
   iṭaṅkaḷukkellām avaḷai mōṭṭār caikkiḷil ēṟṟik koṇṭu pōṉāṉ. antac cila
   nāṭkaḷil vaḷākattil avarkaḷ maṟṟa māṇavarkaḷiṉ kaṇkaḷukku vaḻakkamāṉa
   jōṭiyākip pōṉārkaḷ.
   ataṟku aṭutta vāram vaḻakkam pōl putaṉ kiḻamai iravil aicek mīṭṭiṅ
   naṭanta pōtu jecikkā ummeṉṟiruntāḷ. eppōtum kaṇēcaṉait tēṭip piṭittu
   avaṉōṭu mōṭṭār caikkiḷil ēṟi varupavaḷ anta vāram tāṉākat taṉ mōṭṭār
   caikkiḷilēyē vantiruntāḷ. kaṇēcaṉum avaḷait tēṭa muyaṟci ceyyavillai.
   jecikkāvukkum taṉakkumuḷḷa tūrattai koñcam atikap paṭuttik koḷvatē
   ippōtaikku nallatu eṉa avaṉukkup paṭṭatu. āṉāl jecikkā pōṉṟa oru nalla
   tōḻiyai avaṉ iḻakkavum virumpavillai. nīṇṭa kāla naṭpu muṟintu viṭak
   kūṭātē eṉṟa kavalai avaṉukku iruntatu.
   kūṭṭattiṉ ārampattil jecikkāvaip pārttu avaṉ cirikka muyaṉṟa pōtu avaḷ
   mukam tiruppik koṇṭāḷ. kūṭṭattil pala mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ pēcap
   paṭṭaṉa. anta āṇṭu naṭakkavirukkum aṉaittulaka aicēk pērāḷar mānāṭu
   paṟṟiya ellā viṣayaṅkaḷ paṟṟiyum caṅkattiṉ ceyalāḷarāṉa avaḷ
   uṟcākamillāmal viḷakkam koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
   kaṇēcaṉukku avaḷuṭaiya maṉa iṟakkattiṉ kāraṇam purintatu. atu avaṉukkuc
   caṅkaṭamākavum iruntatu. jecikkā avaṉukku nalla tōḻi. avaḷōṭu pala
   muṟai cāppiṭap pōyirukkiṟāṉ. aicek caṅka vēlaikaḷukkākap pala muṟai
   avaḷōṭu cuṟṟit tirintirukkiṟāṉ. nūlakattil orē mēcaiyil uṭkārntu anta
   iṭattiṉ mauṉac cūḻnilaiyil kālkaḷ uracap paṭittatum uṇṭu. avaṉuṭaṉ
   cirittuc cirittup pēcavum avaṉ nalaṉil akkaṟaip paṭavum avaḷaip pōl oru
   tuṇai kiṭaittiruppatu avaṉukkup perumaiyāka iruntatu.
   cila vēḷaikaḷil tōḻi eṉṟa nerukkattaik kātali eṉṟa aḷavukkuk koṇṭu
   pōkalām eṉṟa ācaiyum iruntatu. taṉṉai viṭa jecikkāvukku atu iṉṉum
   atikamāka iruntatu eṉpatu avaṉukkut teriyum. āṉāl jecikkā avaṉ mītu
   muṟṟāka ātikkam celutta muyaṉṟatu avaṉukkup piṭikkavillai. avaṉukku
   eṉṉa viruppam eṉpataip paṟṟic caṟṟum kavalaip paṭāmal tāṉ
   virumpiyataiyellām avaṉ mītu tiṇikkiṉṟa avaḷuṭaiya ārppāṭṭam avaṉait
   tayaṅkac ceytatu.
   kūṭṭam muṭinta pōtu avaḷ vicukkeṉṟu eḻuntu viṭṭāḷ. āṉāl avaḷai antak
   kōpattōṭu appaṭiyē viṭṭu viṭa kaṇēcaṉ virumpavillai. avaḷ aṟaiyai viṭṭu
   veḷiyēṟuvataṟkuḷ viraintu pōy avaḷ kaiyaip piṭittāṉ. "eṉṉa" eṉpatu pōl
   tirumpi avaṉai muṟaittāḷ.
   "ēṉ eṉṉiṭam pēcāmal pōkiṟāy, jecikkā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṉṉiṭam pēca eṉṉa irukkiṟatu? eṉakku niṟaiya vēlai irukkiṟatu. nāṉ
   pōka vēṇṭum!" eṉṟāḷ. mukattil kōpam kotittuk koṇṭiruntatu.
   "koñca nēram uṭkārntu eṉṉiṭam pēcu jecikkā!" eṉṟāṉ.
   koñcam iṇaṅki vantu kalāccāra maṇṭapattiṉ paṭikaḷil avaṉōṭu uṭkārntāḷ.
   "eṉ mēl uṉakku eṉṉa kōpam?" eṉṟu avaḷaik kēṭṭāṉ.
   koñca nēram pēcāmal iruntu appuṟam tarai pārttup pēciṉāḷ. "atu uṉakkē
   teriya vēṇṭumē?"
   "teriyavillai. uṉakkuk kōpam varumāṟu nāṉ eṉṉa ceytēṉ?"
   "putitāka āḷ piṭittu viṭṭāy. ākavē paḻaiyavarkaḷ tuṇai uṉakkut
   tēvaippaṭāmal pōyviṭṭatu!"
   "yār putiya āḷ? yār paḻaiya āḷ?"
   "uṉakkē teriya vēṇṭum!"
   "akilāvaic colkiṟāyā?" eṉṟu nērāka avaḷ kaṇkaḷaip pārttuk kēṭṭāṉ.
   "antap picācai nī mōṭṭār caikkiḷil ēṟṟik koṇṭu vantataip pārttēṉ. naṭṭa
   naṭuniciyil maḻaiyil naṉainta īrattuṭaṉ oruttarai oruttar kaṭṭip
   piṭittuk koṇṭu vantu iṟaṅkiṉīrkaḷē! eṉakkut teriyātu eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭāyā?" eṉṟāḷ.
   avaḷiṭam teḷivākap pēca vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ. "āmām jecikkā!
   aṉṟaikku vēntar viruntu muṭintu akilāvuṭaṉ ceṉṟu cāppiṭṭu viṭṭu avaḷaik
   koṇṭu vantu viṭutiyil viṭṭēṉ. varum pōtu maḻai vantu viṭṭatu.
   naṉaintutāṉ vantōm. itil uṉṉiṭam eṉṉa maṟaikka vēṇṭiyirukkiṟatu?"
   avaṉai kōpattōṭu ēṟiṭṭup pārttāḷ. "avaḷ kūppiṭṭāḷā, nī kūppiṭṭāyā?"
   "yār kūppiṭṭāl eṉṉa jecikkā?"
   taraiyaip pārttāḷ. "nī avaḷaik kātalikkiṟāyā kaṇēcaṉ?" avaḷ toṉi
   iṟaṅkiyiruntatu. kuralil taḷu taḷuppu iruntatu.
   avaṉ meṉmaiyākap pēciṉāṉ. "jecikkā, nī ippaṭi moṭṭaiyākak kēṭpatāl
   nāṉum colkiṟēṉ. āmām. avaḷaik kātalikkiṟēṉ. āṉāl avaḷ eṉṉaik
   kātalikkiṟāḷā eṉpatu iṉṉum teriyavillai!"
   avaṉai mīṇṭum ēṟiṭṭup pārttāḷ. "appaṭiyāṉāl itutāṉ nam uṟaviṉ muṭivā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ēṉ uṟavu muṭiya vēṇṭum jecikkā? nī ennāḷum eṉakkut tōḻitāṉ. atu ēṉ
   māṟa vēṇṭum?"
   "itaṟkuk kāraṇam nāṉ cīṉap peṇ eṉpatālā? cīṉap peṇ tōḻiyāka irukkat
   takuntavaḷ, āṉāl kātaliyāka irukkat takuntavaḷ illai eṉa muṭivu ceytu
   viṭṭāyā?"
   "illai jecikkā. uṉ mēl uṇmaiyāṉa kātal eṉakku vaḷarntiruntāl inta iṉa
   vēṟupāṭu eṉakkut taṭaiyāka iruntirukkātu eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. āṉāl anta
   piracciṉai aḷavukku nam uṟavu pōkavillaiyē! eṉakku uṉmēl aṉpu uṇṭu.
   āṉāl atu entak kālattilum kātalāka vaḷarntatillai"
   jecikkā nīṇṭa nēram yōcittiruntu peru mūccu viṭṭup pēciṉāḷ. "nāṉ uṉṉaip
   paṟṟi vēṟuvitamāṉa ācaikaḷai vaḷarttuk koṇṭēṉ. eṉ tavaṟutāṉ pōla
   irukkiṟatu. uṉ nerukkam eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭatu. uṉ kampīramum putticālit
   taṉamum eṉṉai vacīkarittu eṉ puttiyai maḻuṅkaṭittu viṭṭaṉa. iṉa
   vēṟupāṭṭaik kaṭantu nam puttiyiṉ cama palattāl nām kātalittuk
   kalyāṇamum ceytu koḷḷa muṭiyum eṉa nampiṉēṉ. āṉāl atu ellām tavaṟu eṉa
   ippōtu terintu viṭṭa pōtu eṉ mītē ericcal varukiṟatu. anta ericcalai uṉ
   mītu kāṭṭiyataṟku maṉṉittuk koḷ!" eṉṟāḷ.
   "maṉṉippellām tēvaiyillai! nām iṉṉum naṇparkaḷtāṉ. atu ēṉ māṟa vēṇṭum?"
   eṉṟāṉ.
   "atu māṟa vēṇṭiyatillai. āṉāl maṭṭup paṭuttap paṭavēṇṭum. muṉpu pōl nām
   iṟukkip piṭittuk koṇṭu mōṭṭār paikkil cuṟṟa muṭiyātu. anta urimai uṉ
   putuk kātalikkuttāṉ uṇṭu!" eṉṟāḷ.
   "jecikkā! tirumpat tirumpa appaṭic collātē! avaḷ eṉ kātaliyā eṉṟu iṉṉum
   teriyavillai. avaḷ maṉatai iṉṉum eṉakkut tiṟantu kāṭṭavillai. ākavē itu
   oru talaik kātalākavum irukkalām!" eṉṟāṉ.
   "nāṉ vēṇṭumāṉāl pōy antap picāciṭam pēci oru patil vāṅkik koṇṭu
   varaṭṭumā?" eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ.
   "aiyō vēṇṭām! ataṉ piṉ uṇmaiyāṉa pēyāka māṟi eṉṉaik kuṭalaip piṭuṅkik
   koṉṟālum koṉṟu viṭuvāḷ!" eṉṟāṉ patilukkuc cirittuk koṇṭē.
   avaḷ eḻuntāḷ. "cari kaṇēcaṉ! uṉakkeṉa oru nalla intiyap peṇṇaip
   piṭittuk koṇṭāy! iṉa orumaip pāṭṭukkāka nāṉ vakuttirunta tiṭṭattai
   muṟiyaṭittu viṭṭāy. iṉi nāṉ eṉakkēṟṟa oru cīṉa māppiḷḷaiyait tēṭa
   vēṇṭum. āṉāl oru intiya māṇavaṉōṭu cuṟṟiyalainta cīṉattiyai enta cīṉa
   māṇavaṉ 'cekkaṉṭ heṉṭāka' ēṟṟuk koḷvāṉō teriyavillai!" eṉṟu colliviṭṭu
   taṉ mōṭṭār paikkai nōkki naṭantāḷ jecikkā.
   kaṇēcaṉ avaḷ mōṭṭār caikkiḷ ēṟip pōvataip pārttavāṟu iruntāṉ. ettaṉai
   eḷitāka cantarppattiṟku ēṟṟavāṟu taṉṉai māṟṟic carip paṭuttik koṇṭāḷ!
   "eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭāy! eṉ vāḻvaiyē kulaittu viṭṭāy!" eṉṟu oppāri
   vaikkāmal caṭṭeṉṟu vaḻittup pōṭṭu viṭṭu vāḻkkaiyiṉ aṭutta kaṭṭattiṟkut
   tayārāki viṭṭāḷ.
   avaḷ pōvatai oruvita varuttattōṭu pārttuk koṇṭirunta kaṇēcaṉukku
   tiṭīreṉṟu avaṉuṭaiya attai makaḷ mallikāviṉ niṉaivu vantatu.
   ***

                                     20

   palkalaik kaḻakattil anta āṇṭiṉ mutal paruvam oru muṭivukku vantu
   koṇṭiruntatu. pāṭat tiṭṭattiṉpaṭi virivuraikaḷai muṭippataṟku
   virivuraiyāḷarkaḷ avacarap paṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. paruva iṟuti
   ecaiṉmeṉṭ (assignment) kaṭṭuraikaḷukkāṉa muṭivu nāṭkaḷ neruṅkik
   koṇṭiruntaṉa. mutal paruvat tērvukkāṉa paṭṭiyal veḷiyākiviṭṭatu.
   nūlakattil enta nēramum kūṭṭam nirampi vaḻintatu. pakal nēraṅkaḷil
   veḷḷeṉa pōṉāl oḻiya uṭkāra iṭam kiṭaikkavillai.
   akilā ceytirunta ecaiṉmeṉṭil nāṉkai virivuraiyāḷarkaḷ tiruttik
   koṭuttiruntārkaḷ. kaṇiṉi ecaiṉmeṉṭukaḷil iraṇṭu B-yum oru C-yum
   vāṅkiyiruntāḷ. kaṇitattil maṭṭum A kiṭaittiruntatu. oru mutalāṇṭu
   māṇavarukku itu mikavum nalla kirēṭukaḷ eṉṟu kaṇēcaṉ avaḷaip
   pārāṭṭiṉāṉ. mutalāṇṭu māṇavarkaḷ palkalaik kaḻakap paṭippu muṟai
   teriyāmal taṭumāṟukiṟa āṇṭu. ākavē ecaiṉmeṉṭil C vāṅkiṉālē periya
   viṣayamtāṉ.
   kaṇēcaṉ akilāvukku ellā viṣayaṅkaḷilum tuṇaiyākavum vaḻikāṭṭiyākavum
   māṟiviṭṭāṉ. nūlakattil avaḷukku iṭam piṭittu vaittāṉ. akilāvukku
   pōkkuvarattup piracciṉaiyum tīrntiruntatu. taṉakku vāyppu irukkum
   pōtellām kaṇēcaṉ avaḷ pōka vēṇṭiya iṭaṅkaḷukku avaḷait taṉatu mōṭṭār
   caikkiḷil ēṟṟik koṇṭu pōkat tayārāka iruntāṉ. avaḷ vēṇṭām, vēṇṭām eṉṟu
   coṉṉālum avaṉ kēṭpatillai.
   itaṟkiṭaiyē intiya kalāccārak kaḻakam māṇavar upakārac campaḷa
   nitikkāka āṇṭu tōṟum naṭattum kalaiviḻāvukku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntatu.
   anta viḻāvil akilāviṉ paratanāṭṭiyam oṉṟu iṭam peṟa vēṇṭum eṉa kaṇēcaṉ
   avaḷai vaṟpuṟutti iṇaṅka vaittup peyar koṭuttiruntāṉ.
   ittaṉai paṭippu vēlaikaḷukkiṭaiyil mēlum oru naṭaṉattukkup putitākap
   payiṟci ceytu araṅkēṟṟuvatil nēram atikam celavākum eṉṟutāṉ mutalil
   tayaṅkiṉāḷ. iraṇṭāyiram pēr vantu pārkkiṉṟa anta pirammāṇṭamāṉa kalai
   nikaḻcciyil āṭa avaḷukku naṭukkamākavum iruntatu. iruntālum vēntar
   viruntil āṭiya aṉupavam koñcam kai koṭuttatu. atōṭu intiya māṇavarkaḷ
   kalai nikaḻccikku utava vēṇṭum eṉṟa ārvamum iruntatu. mēlum palkalaik
   kaḻakaṅkaḷil naṭai peṟukiṉṟa ellā iṉak kalai nikaḻccikaḷilum atikamāṉa
   kūṭṭam varuvatu intiya kalāccārak kaḻakam naṭattukiṉṟa intak kalai
   nikaḻccikkuttāṉ. atil āṭa vāyppuk kiṭaittiruppatu oru perumaitāṉ eṉa
   eṇṇiṉāḷ. aṭutta muṟai vīṭṭukkup pōkumpōtu taṉatu parata nāṭṭiya
   payiṟcik kēcaṭṭukaḷil tēṭi oru ciṟiya pāṭalai eṭuttup payiṟci paṇṇik
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
   parata nāṭṭiya āṭaikaḷ ellām ammātāṉ aṭukki vaittirukkiṟāḷ. ammāvukku
   muṉṉatākap pōṉ paṇṇi nalla oru āṭaiyait tērnteṭuttu peṭṭi pōṭṭu vaikkac
   colla vēṇṭum.
   ammāvai eṇṇiya pōtu maṉacukkuḷ oru ciṟiya naṭukkam vantatu. ippōtu iṅkē
   naṭappatai ammā terintu koṇṭāl eṉṉa colluvāḷ? niccayam kōpap paṭuvāḷ.
   "ēṇṭi! nī piṉāṅkukkup paṭikkap pōṉiyā, illa āmpaḷap pacaṅkaḷōṭa
   cuttiṟatukkup pōṉiyā? pōyi iṉṉum mūṇu mācam muḻucā muṭiyila. atukkuḷḷa
   oṉakku pōy •piraṉṭ tēvaip paṭutā?" eṉṟu cīṟuvāḷ.
   appā amaitiyāka iruppār. kōpap paṭṭālum cattamillāmal poṟumaiyāka eṉṉa
   viṣayam eṉṟu kēṭpār. āṉāl ammāvukku antap poṟumai irukkātu. ammāvukku
   itellām kaṇṭippākap piṭikkātu.
   taṉakkē kūṭa iṉṉum cariyākat teriyavillai. tāṉum kaṇēcaṉum ētō oru
   vakaiyil intap palkalaik kaḻakattil jōṭiyākiviṭṭatu terintatu. tāṉ
   avaṉai ennēramum niṉaittiruppatu terintatu. avaṉukkāka ēṅkuvatu
   purintatu. avaṉ illāta nēraṅkaḷ veṟumaiyāka iruppatu terintatu. avaṉai
   niṉaitta pōtellām maṉatil oru taṇmaiyāṉa veppam paravuvatu cukamāka
   iruntatu.
   itutāṉ kātal eṉpatā? nāṉ avaṉukkuk kātaliyā? nāṉ avaṉukkuk kātali
   eṉpataṉ arttam eṉṉa? avaṉukku nāṉ eṉṉaip paṭṭayam eḻutik
   koṭuttuviṭṭēṉā? 'eṉṉai aṉupavittuk koḷ' eṉṟa laicaṉs koṭukkap paṭṭatu
   pōlavā?
   avaṉ eṉakkuk kātalaṉ eṉpataṉ arttam eṉṉa? iṉi eṉṉait tavira vēṟu peṇkaḷ
   avaṉai aṇukak kūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭṭukkākavā? avaṉ makiḻcciyilum avaṉ
   tuyarattilum taṉakkum paṅku eṉpatāka iṉi āki viṭumā? intap peṇṇukkākap
   peyar kuṟippaṭappaṭṭa āṇāka avaṉum anta āṇukkākap peyar
   kuṟippiṭappaṭṭuviṭṭap peṇṇākat tāṉum... iṉi vāḻnāḷ muḻuvatum....
   niṉaikka iṉpamākavum iruntatu. payamākavum iruntatu. inta mātiri oru
   periya muṭivai nāṉākac ceyya muṭiyumā? appāvukkuc colli aṉumati kēṭka
   vēṇṭāmā? ammāvukku viḷakki aṉumati kēṭka vēṇṭāmā?
   oru vēḷai avarkaḷ aṉumati maṟuttu viṭṭāl? "enta mātirik kuṭumpamō, eṉṉa
   eḷavō teriyila! muṉṉa piṉṉa teriyāta avaṉōṭa iṉimē cuttāta!" eṉṟu ammā
   taṭuttu viṭṭāl...?
   "ēmmā! uṉakku ivvaḷavu ceñcu vacca nāṅka, vaḷattu, āḷākki, paṭikka
   vaicca nāṅka, uṉakkoru nalla māppiḷḷayat tēṭi oru nalla vāḻkkaya
   amaiccik koṭukka māṭṭōmā? ēṉ avacarap paṭṟa ippa?" eṉṟu appā taṉakkē
   uriya amaitiyōṭum uṟutiyōṭum vaḻiyai aṭaittu viṭṭāl...?
   "cari appā! appaṭiyē ākaṭṭum!" eṉṟu appāviṭam colli viṭṭu
   "maṉṉiccikkuṅka kaṇēcaṉ! eṅka peṟṟōrkaḷ itai vēṇṭāṅkiṟāṅka. ākavē itai
   ippaṭiyē viṭṭiṭuvōm!" eṉṟu colli viṭutalai peṟṟukkoḷḷa muṭiyumā?
   illaiyeṉṟāl "atu muṭiyātu appā! nāṉ avaraiyē kātalarākavum
   kaṇavarākavum ēttukka muṭivu paṇṇiṭṭēṉ! uṅkaḷukku viruppamillaṉṉā nāṉ
   vīṭṭa viṭṭu veḷiyēṟip pōyiṭṟēṉ!" eṉṟu, kaṭṭiya tuṇikaḷōṭu.... antak
   kāṭci veṟuppāka iruntatu.
   ērāḷamāṉa kātal nāvalkaḷil kātalaṉukkākap peṇ cakalattaiyum tuṟakkum
   muṭivukaḷai akilā paṭittup paṭukkaiyil iravu nēraṅkaḷil kaṇṇīrum
   viṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl taṉ irattamum cataiyumāṉa appāvaiyum ammāvaiyum
   muṉṉāl vaittuk koṇṭu taṉṉāl appaṭic colla muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai.
   appaṭi muṟittuk koṇṭu vara vēṇṭiya avaciyamtāṉ eṉṉa? kaṇēcaṉ yār? taṉ
   vāḻkkaiyil nēṟṟu muḷaittavaṉ allavā? nallavaṉā keṭṭavaṉā eṉpatu kūṭa
   iṉṉum cariyākat teriyavillai. taṉ mēl uṇmaiyāṉa kātal vaittirukkiṟāṉā
   allatu jecikkāvai kūṭṭik koṇṭu alaintatu pōla, avaḷ calittu viṭṭatāl
   putiya peṇ tuṇaiyākat taṉṉaik karutik koṇṭirukkiṟāṉā eṉpatum
   teriyavillai. avaṉ kaṇkaḷil uṇmai iruppatu pōlattāṉ irukkiṟatu. āṉāl
   atu uṇmaiyā allatu kātal mayakkattil kiṟaṅkip pōṉatāl appaṭit
   terikiṟatā eṉṟum avaḷāl niccayittukkoḷḷa muṭiyavillai.
   āṉāl kātalil niccayaṅkaḷait tēṭi alaivatil poruḷillai eṉṟum avaḷukkup
   paṭṭatu. kātalil uttaravātam kēṭka muṭiyumā? cāyam pōkāta kātalāka
   iruntāltāṉ ēṟṟuk koḷḷuvēṉ eṉṟu kaṉṭiṣaṉ pōṭṭuk kātalikka muṭiyumā?
   kavarcciyāka, aṉpāka irukkiṟāṉ. āṉāl vāḻnāḷ muḻukkat taṉakku uṟavākip
   pōṉa ammāvaiyum appāvaiyum viṭavā? avaṉ kāṭṭukiṟa aṉpu ammāvum appāvum
   kāṭṭukiṟa aṉpai viṭat tīviramākattāṉ irukkiṟatu. taṉakkum avaṉ mēl
   ēṟpaṭukiṉṟa aṉpu taṉ ammā appā mītu ēṟpaṭukiṉṟa aṉpai viṭat
   tīviramākattāṉ irukkiṟatu. eṉṉatāṉ pācamāṉa ammā appāvāka iruntālum
   avarkaḷai irupattu nālu maṇi nēramum niṉaittuk koṇṭiruppatillai.
   avarkaḷ niṉaivu maṉatiṉ oru mūlaiyil eppōtum oru ciṟiya kirāmattu
   mūlaik kōyil pōla āravāramillāmal irukkiṟatu. āṉāl kaṇēcaṉiṉ niṉaivu
   irupattu nālu maṇi nēramum maṉaciṉ muṉṉālēyē irukkiṟatu. oru iṉiya
   teṉṟal pōla vīcik koṇṭirukkiṟatu. cāppiṭum pōtum kuḷikkum pōtum tūṅkum
   pōtum virivuraikaḷiṉ pōtum....
   itu ēṉ eṉṟu viḷaṅkavillai. eppaṭit tavirppatu eṉṟu teriyavillai.
   teṉṟalai aṭakki vaikka muṭiyumā? vīcat toṭaṅkiya piṉṉar "pō pō" eṉṟāl
   pōy viṭumā? itu iyaṟkaiyiṉ niyatiyallavā? paḷḷam nōkkip pāykiṉṟa
   taṇṇīrai niṟutta muṭiyumā?
   muṭiyāteṉṟāl, itutāṉ iyaṟkai niyati eṉṟāl, appuṟam ēṉ intak kuṟṟa
   uṇarvu? ammāviṭamum appāviṭamum itaṉai viḷakkic coṉṉāl purintu koḷḷa
   māṭṭārkaḷā?
   "ammā nāṉ palkalaik kaḻakattila oruttara virumpuṟēṉ. nī cariṉṉu coṉṉā
   avaraik kātalikkilāṉṉu pākkiṟēṉ! eṉakku aṉumati koṭu!" muṭiyumā? vāy
   varumā? itu aciṅkamāṉa pēccu eṉṟu poruḷ varumpaṭiyāka illāmal itaic
   colla muṭiyumā?
   entak kataiyil, entak kāviyattil ammā appāviṉ aṉumatiyuṭaṉ kātal
   naṭantirukkiṟatu? kalyāṇattiṟku aṉumati kēṭṭu caṇṭai pōṭṭa kataikaḷ
   pala irukkiṉṟaṉa. āṉāl enta nāyaki, enta nāyakaṉ kātalikka aṉumati
   kēṭṭirukkiṟārkaḷ? aṉumati peṟṟuk koṇṭu kātalippatu kātalākumā? kātal
   eṉpatē rakaciyamtāṉē! rakaciyattiltāṉē kātaliṉ makarantaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa! illāviṭil inta viṣayattil ittaṉai iṉippu eppaṭi varum?
   mūṭappaṭṭa cūṭap peṭṭiyāka iruppatāltāṉē itil ittaṉai vācam irukkiṟatu?
   tiṟanta, aṉumatikkap paṭṭa kātalāka iruntāl atu nīrttup pōyviṭātā?
   koñca nāḷ ammā appāviṭamiruntu itai maṟaittu vaippatutāṉ nallatu eṉa
   akilāvukkut tōṉṟiyatu. eppaṭip pārttālum avarkaḷaik kōpappaṭuttāmal,
   varuttap paṭuttāmal, itai avarkaḷ muṉ pēca muṭiyum eṉa avaḷukkut
   tōṉṟavillai. pēcuvataṟku pōtiya tairiyam varum eṉṟum tōṉṟavillai. kātal
   uṟutip paṭṭapiṉ, mukaiyāka maṭṭumē ippōtu irukkiṉṟa uṟavu kāyākik
   kaṉiyum varai vaḷarntāl, appōtu ammā appāviṭam collalām. āṉāl appōtu
   kālam kaṭantu viṭṭirukkum. avarkaḷiṉ aṉumatiyai vēṇṭi niṟkiṉṟa nilaiyil
   atu irukkātu. veṭṭu oṉṟu tuṇṭu reṇṭākattāṉ irukkum. anta nilaiyil
   avarkaḷ maṟuttāl "nāṉ eṉ kātalaṉuṭaṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟutāṉ colla
   vēṇṭiyirukkum.
   āṉāl anta aḷavukku itu vaḷarumā eṉṟum teriyavillai. ippōtu atu
   viḷaiyāṭṭāka vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. pēccum koṇṭāṭṭamum naṇparkaḷiṉ
   kēliyum cirippum eṉa atu kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkāmal vaḷarntu
   koṇṭirukkiṟatu. atil oru āḻam illāmal irukkiṟatu.
   aṭutta muṟai kaṇēcaṉōṭu taṉiyāka irukkum vēḷai vantāl intak kātalaip
   paṟṟi āḻamākap pēcavēṇṭum eṉṟu akilā muṭivu ceytu koṇṭāḷ. anta
   cantarppam vantatu.
   intiyak kalainikaḻcci ēṟpāṭṭuk kuḻuviṉ kūṭṭattiṟku akilā aṉṟu
   pōyiruntāḷ. eṉṉeṉṉa aṅkaṅkaḷ eṉpatu paṟṟiyum ṭikkaṭṭukaḷ viniyōkam
   paṟṟiyum pēciṉārkaḷ. kūṭṭam muṭintu veḷiyē vanta pōtu kaṇēcaṉ coṉṉāṉ:
   "nāḷaikku nī eṉṉōṭa kaṇṭippā cāppiṭa varaṇum!"
   "ēṉ appaṭi kaṇṭippā varaṇum?"
   "ēṉṉā eṉṉōṭa piṟanta nāḷ!"
   "appaṭiyā? vāḻttukkaḷ. yārārellām vārāṅka namma kūṭa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "iṉimē kūṭṭatta cērttukkiṭṭuc cāppiṭap pōṟatila eṉakku avvaḷavu
   ācaiyilla akilā! intap piṟanta nāḷa uṉṉōṭa maṭṭum taṉiyāk koṇṭāṭaṇum!"
   eṉṟāṉ.
   avaṉ kaṇkaḷai kūrntu pārttuviṭṭu puṉṉakaiyōṭu "cari!" eṉṟāḷ.
   *** *** ***
   avvaḷavu pakaṭṭāṉa iṭattukku avaṉ avaḷai aḻaittu varuvāṉ eṉa avaḷ
   etirpārkkavillai. pukkiṭ jampōl kōl•p tiṭalai aṭuttuḷḷa āṭampara
   hōṭṭalāṉa ikkuviṭōriyal hōṭṭaliṉ kō•pi havusil nuḻainta pōtu avaḷ
   acantu pōṉāḷ.
   alaṅkārattukkāka vaikkap paṭṭirunta maṅkiya viḷakku eriyum mējaikaḷil,
   maṟṟavarkaḷ tontiravu illāta oru mūlaiyil avarkaḷ ceṉṟu uṭkārnta piṟaku
   akilā kēṭṭāḷ: "ēṉ ittaṉai vilaiyuyarnta iṭattukku kūppiṭṭu vantiṅka
   kaṇēṣ? itu paṇakkāraṅka kācaik kariyākkiṟa iṭamillaiyā?"
   aṉṟu avaḷ aḻakāṉa pañcāpi uṭai oṉṟiṉai eṭuttu aṇintu koṇṭiruntāḷ.
   avaṉukku itu piṭikkumā, itu piṭikkumā eṉṟu taṉakkuḷ kēṭṭuk koṇṭu tēṭit
   tēṭi eṭutta uṭai. ēṉō avaṉai cantōṣap paṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam
   tīviramāka iruntatu. taṉatu nīla niṟa pañcāpi āṭaikkēṟpa oru melliya
   nīlattil tuppaṭṭāvum aṇintu koṇṭiruntāḷ. neṟṟiyil atē nīla vaṇṇattil
   sṭikkar poṭṭu iṭṭiruntāḷ. talai muṭiyai aḻunta vārik kaṭṭiyiruntāḷ.
   avaṉukkāka, avaṉukkākaveṉṟē kaṇṇil ilēcāka mai tīṭṭiyiruntāḷ.
   avaṉ pārtta anta ācaip pārvaiyil anta uṭaiyalaṅkārattai avaṉ
   aṅkīkarittāṉ eṉṟē tōṉṟiyatu. avaḷ kēḷvikku patil collāmal "iṉṉaikku nī
   rompa aḻakā irukka akilā!" eṉṟāṉ.
   avaḷukku atu caṅkītamāka iruntatu. avaṉum aṉṟu eṭuppākattāṉ uṭuttik
   koṇṭu vantiruntāṉ. eṉṟum pōl jīṉs ṭī caṭṭai eṉṟillāmal oru uyarnta
   pirēṉṭ ciṉṉam pākkeṭṭil patittirunta cilk pōṉṟa tuṇiyil muḻukkai caṭṭai
   aṇintiruntāṉ.
   "rompa naṉṟi. uṅkaḷuṭaiya piṟanta nāḷāccē, uṅkaḷukku cantōṣamā
   irukkaṭṭumēṉṉutāṉ ippaṭi uṭutti vantēṉ. cantōṣamtāṉē?"
   "nāṉ vāṉattila paṟakkiṟēṉṉu eṉṉaip pārttā teriyala?"
   "teriyutu! koñcam iṟaṅki vantu patil colluṅka. oru palkalaik kaḻaka
   māṇavar ippaṭi vantu hōṭṭalla kāca vīṇākkalāmā? avvaḷavu paṇakkāra
   vīṭṭup piḷḷaiyā nīṅka?"
   carvar vantu niṉṟār. meṉuvai vāṅkip pārttārkaḷ. vilaikaḷaip pārttatum
   akilāvukku tikkeṉṟatu. avaḷ immātiriyāṉa iṭattiṟku vantu cāppiṭṭatē
   illai. inta mātiri vilaikaḷai itaṟku muṉ kaṇṭatum illai. enta uṇavaiyum
   vēṇṭum eṉṟu colla avaḷukku payamāka iruntatu. kaṇēcaṉtāṉ vaṟpuṟutti
   ataic cāppiṭu itaic cāppiṭu eṉṟu ārṭar koṭuttāṉ.
   carvar pōṉapiṉ kaṇēcaṉ coṉṉāṉ: "iṉṉaikku intap piṟanta nāḷa mutal
   mutalla uṉṉōṭu cērntu koṇṭāṭṟēṉ illiyā akilā! atiṉāla atu speṣalā
   irukkaṇumṉu neṉaccēṉ. nīyum nāṉum eṉṉaikkum neṉaiccup pārttu makiḻak
   kūṭiyatā irukkaṇumṉu neṉaccēṉ. atiṉālatāṉ inta iṭam."
   "nīṅka aṉṟaikku vāṅkik koṭutta mī kōrēṅ, rōjāk kūṭa nāṉ neṉappila
   vaccirukkēṉ. atukkāka ivvaḷavu kācu celavu paṇṇaṉumā? uṅka peṟṟōrkaḷ
   rompa paṇakkāraṅka iruppāṅka pōla irukkē!" eṉṟāḷ.
   "eṉ peṟṟōrkaḷ rompa ēḻaikaḷ akilā! tōṭṭattu vāḻkkaiyilēyē iṉṉaikkum
   kiṭantu kuṭiyum kūḻumā avatip paṭṟāṅka. āṉā eṉakku oru attai irukkāṅka,
   aṭcaya pāttiram mātiri..."
   aṉṟu iravil ērāḷamāka avarkaḷuṭaiya vāḻkkaik kataikaḷ parimāṟik koḷḷap
   paṭṭaṉa. taṉ vāḻkkaiyum avaṉukkut terintirukka vēṇṭum eṉpataṟkāka taṉ
   peṟṟōrkaḷaip paṟṟiyum kuṭumpattaip paṟṟiyum aṉaittaiyum kūṟiṉāḷ akilā.
   cuvaiyāṉa uṇavukaḷūṭē antaraṅka vāḻkkaikaḷ parimāṟap parimāṟa
   avarkaḷiṭaiyē anniyōṉyam vaḷarntu koṇṭiruntatu.
   avaṉ pēccu avaḷukkup piṭittiruntatu. avaḷukku etu etu viruppam, eṉṉa
   pāṭṭu piṭikkum, eṉṉa uṭai piṭikkum, entat tōḻi uyirttōḻi eṉṟellām avaṉ
   akkaṟaiyōṭu kēṭṭuk kēṭṭut terintu koḷvatu avaḷukkup piṭittiruntatu.
   ovvoṉṟukkum patilāka taṉakku eṉṉa piṭikkum eṉṟa takavalai avaṉ
   parimāṟik koṇṭa pōtu pala avaḷuṭaiya viruppaṅkaḷukku ottiruppatu
   avaḷukkup piṭittiruntatu. aiskirīm muṭiyum varai pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   cāppāṭu muṭintatum kiṭṭattaṭṭa aṟupatu veḷḷiyaik koṭuttu viṭṭu avarkaḷ
   veḷiyē vantārkaḷ. avaṉ mōṭṭār caikkiḷiṉ piṉṉāl ēṟi amarntu aṇukkamāka
   aṇaittuk koṇṭāḷ. kēmpacukkut tirumpiṉārkaḷ. yārāvatu pārttu viṭuvārkaḷē
   eṉṟa accam pala nāṭkaḷukku muṉpē avaḷukku nīṅki viṭṭiruntatu.
   "koñca nēram vi.ci. rōk pakkam pōyukkāntiruppōmā, akilā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "cari!" eṉṟāḷ. anta iravu kuḷukuḷu veṉṟiruntatu. intak kātalaṉiṉ
   aṇaippu vetu vetuppāka iruntatu.
   vi.ci. pāṟai māṇavar vivakārap pirivukku muṉṉāl iruntatu. tuṇai
   vēntariṉ paḻaiya aluvalakam aṅku amaintiruntatāl anta iṭattai tuṇai
   vēntar pāṟai eṉṟu māṇavarkaḷ aḻaikka atuvē nilaittu viṭṭatu. māṇava
   kātal jōṭikaḷ iravil uṭkārntu pēca vacatiyāṉa iṭam.
   mōṭṭār caikkiḷai niṟutti viṭṭu iṟaṅki naṭantārkaḷ. akilā talai muṭiyai
   iṟukap piṭittirunta rippaṉai aviḻttu viṭṭu muṭiyai kaḻuttilum tōḷilum
   paṭaraviṭṭāḷ. avarkaḷiṭaiyē ellā iṟukkaṅkaḷum taḷarntiruntaṉa.
   vi.ci. pāṟaiyiliruntu pārttāl kaṭal parappum piṉāṅkup pālamum teriyum.
   piṉāṅkut tīviṉ karaiyil oru teṉṉan tōppum teriyum. aṉṟu antat
   teṉṉantōppiṉ mēlāka oru pirakācamāṉa nilā vāṉattil toṅkik koṇṭiruntatu.
   piṉāṅkup pālam muḻuvatum viḷakkukaḷ erintu oḷimikkak kaṟkaḷ patitta
   taṅkac caṅkili pōla iruntatu. uṟutiyāṉa antap pālattiṉ meṉmaiyāṉa
   acaiyum pimpam kaṭalil piratipalittuk koṇṭiruntatu.
   tūrattil akkaraiyil paṭṭar vort kappal tuṟaiyil uyarnta kirēṉkaḷ
   terintaṉa. tuṟaiyai oṭṭiyum arukil kaṭalilum pala periya carakkuk
   kappalkaḷ kampīramāka niṉṟiruntaṉa. irumpum e•kumāka ceyyappaṭṭa antak
   kappalkaḷiṉ mītellām cantira oḷi uruki vaḻintu avaṟṟiṉ muraṭṭut
   taṉaṅkaḷai meṉmaip paṭuttik koṇṭiruntatu.
   anta iravup poḻutum vāṉamum kaṭalum cantiraṉum taṅkaḷ
   iruvarukkākavumtāṉ paṭaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉa akilā niṉaittuk
   koṇṭāḷ. inta aṉupavam mika mikap putiyatāka iruntatu. itai avaḷ
   puttakaṅkaḷil paṭittirukkiṟāḷ. appōtu inta aṉupavaṅkaḷukkāka avaḷ
   ēṅkiyatuṇṭu. ippōtu atu iṅkē nikaḻum pōtu oru iṉiya kaṉavu kaṇṭu
   viḻitta pōtu atu kaṉavalla uṇmai eṉṟu terintu koṇṭatu pōl itayam
   makiḻcciyil taḷumpik koṇṭiruntatu.
   avaṉ avaḷ kaiyai aḻuttip piṭittuk koṇṭu vaḻi naṭattiṉāṉ. avaḷ
   viruppattōṭu avaṉai oṭṭik koṇṭu naṭantāḷ. ivaṉ taṉakkut talaimaiyēṟṟu
   vaḻi naṭattat takka nalla āṇmakaṉtāṉ eṉṟa karuttu avaḷ uḷḷattil uṟutip
   paṭṭuk koṇṭiruntatu.
   avarkaḷ vacatiyāṉa oru pul mēṭṭil uṭkārntārkaḷ. avaṉ avaḷ tōḷkaḷait
   taḻuviyiruntāṉ. avaḷ tuppaṭṭāviṉay ōraṅkaḷ avaṉ aṇaippil koñcam
   nacukkiṉa. mukam tiruppi muttam koṭukka vantāṉ. koñcamāka itaḻaik
   koṭuttup piṉ vāṅkik koṇṭāḷ. itu vēṇṭum eṉṟum itu kuṟṟam eṉṟum maṉatu
   māṟi māṟic collik koṇṭiruntatu.
   anta vēḷaiyil aṉṟu iravu muḻuvatum kuṟukuṟuttuk koṇṭirunta antak kēḷvi
   muṭṭi mōtik koṇṭu veḷippaṭṭatu: "uṅka kuṭumpattila ellāraiyum pattic
   coṉṉiṅka! āṉā oruttar patti maṭṭum collaliyē!"
   "yārap patti collalē?"
   "atāṉ, uṅka atta maka, mallikā!"
   "ō mallikāvā?" koñcam yōcittuc coṉṉāṉ. "ava ciṉṉap piḷḷai. vayacu
   āyiṭuccē tavira oṇṇum teriyāta vekuḷi! ava eṉakkut taṅkacci mātiri!"
   ***

                                     21

   vaḷākattil mutal paruvap pariṭcaik kāyccal taṇintu viṭumuṟaikku vīṭu
   tirumpum kāyccal aṉaivaraiyum piṭittuk koṇṭiruntatu. kuṟippāka
   mutalāṇṭu māṇavarkaḷ vīṭu tirumpat tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. vīṭu,
   kuṭumpam, paḻaiya paḷḷi māṇavarkaḷ, ammāviṉ camaiyal eṉṟa eṇṇaṅkaḷ
   iṉṉum palamāka oṭṭik koṇṭiruppatu avarkaḷiṭaiyētāṉ. iraṇṭāmāṇṭil intat
   tīviram koñcam taṇiyum. mūṉṟām āṇṭil vīṭṭup pācam rompat taṇintuviṭum.
   viṭumuṟaiyil payiṟcikkuc cella vēṇṭum, purōjekṭ ceyya vēṇṭum eṉṟu pala
   māṇavarkaḷ vaḷākattilēyē taṅki viṭuvatum uṇṭu.
   inta mutal paruvattiṉ kaṭaici vāraṅkaḷ ekkaccakkamāṉa nerukkutal mikka
   vāraṅkaḷāka iruntaṉa. mutalil intiyak kalāccāra caṅkattiṉ māṇavarkaḷ
   kalai viḻā avaḷai iṭuppai muṟittatu. parata nāṭṭiyam āṭuvatu eṉpatu
   peritāka irukkavillai. āṉāl kalai viḻāviṟku ṭikkeṭṭukaḷai alaintu viṟka
   vēṇṭiyiruntatu. avarkaḷ tayāritta niṉaivu malarukku viḷamparaṅkaḷ tēṭi
   alaiya vēṇṭiyiruntatu. āṉāl ellāvaṟṟaiyum kaṇēcaṉiṉ tuṇaiyōṭu ceytatu
   āṟutalāka iruntatu.
   kalai viḻāvukku araṅkam niṟainta kūṭṭam vantiruntatu. māṇpu miku
   amaiccar ṭattō srī cāmivēlu vantu talaimai uraiyāṟṟiṉār. māṇavar
   vivakāraṅkaḷukkāṉa utavit tuṇai vēntar ṭattō calīm vantiruntu
   vāḻtturaiyāṟṟiṉār. māṇavar upakārac campaḷa nitikku pattāyiram veḷḷi
   tiraṇṭatu. amaiccar mēlum pattāyiram veḷḷi taruvatāka aṟivittār.
   nikaḻccikku ṭikkeṭ vākki vantirunta kuḷukōr vaṭṭārattu iḷaiñarkaḷ
   āravāramākak kaitaṭṭic cīṭṭiyaṭittu nikaḻcciyaik kalakalappākkik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   ēṟpāṭṭuk kuḻuviṉ māṇavarkaḷ cīruṭai pōla periya pūppōṭṭa pāttēk
   muḻukkai caṭṭai aṇintiruntārkaḷ. māṇavikaḷ aṉaivarum taḻaiyat taḻaiya
   cēlai kaṭṭiyiruntārkaḷ. araṅkiṉ muṉṉāl periya kuttu viḷakku ēṟṟi vaittu
   vaṇṇa arici māvil kōlamum pōṭṭiruntārkaḷ. anta caiyaṭ putrā araṅku aṉṟu
   tōraṇamum māvilaiyum kaṭṭappaṭṭu muḻukka muḻukka oru uṟcākamāṉa intiyac
   cūḻnilaiyil iruntatu.
   kalai nikaḻcci muṭintu māṇavarkaḷ veḷiyē vanta pōtu pērāciriyar
   murukēcuvai taṟceyalākac cantittāḷ akilā.
   "rompa arumaiyā iruntatammā uṉ nāṭṭiyam. inta māṇavarkaḷ ṭappāṅkuttu
   āṭṟa vēkattila nampa kalaikaḷaiyē maṟantu pōyiṭuvāṅḷōṉṉu payantiruntēṉ.
   uṉṉaip pōla parata nāṭṭiyattai muṟaiyā teriñcikkiṭṭu āṭṟavaṅkaḷap
   pākkum pōtutāṉ āṟutalā irukku" eṉṟār. avarukku veṭkattuṭaṉ naṉṟi
   coṉṉāḷ. "appāva vicāriccēṉṉu collu!" eṉṟu colli avar pōyviṭṭār.
   kalai nikaḻcciyāl tēṅkip pōykkiṭanta ecaiṉmeṉṭ vēlaikaḷai muṭikka
   iravum pakalumāta uḻaikka vēṇṭiyiruntatu. appuṟam pariṭcaikaḷukkut
   tayār ceyya vēṇṭiyiruntatu. nāṭkaḷ kuṭairāṭṭiṉam pōla cuḻaṉṟaṉa.
   kaṭaicit tāḷ muṭinta pōtu ēṟpaṭṭa viṭutalai uṇarvukku iṇaiyē illai.
   akilā vīṭṭukkut tirumpuvatai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. āṉāl
   kaṇēcaṉai viṭṭu iṉṉum oru aintāṟu vāraṅkaḷukkup pirintirukka vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇam varuttamāka iruntatu. kaṇēcaṉum vīṭu tirumpuvataṟku
   āyattamāka iruntāṉ. "oru reṇṭu vāram iruntiṭṭut tirumpiṭuvēṉ akilā!
   eṉakkup purōjekṭ vēlaikaḷ irukku. atōṭu aicek vēlaikaḷum irukku. ākavē
   kēmpasla iruntātāṉ atellām naṭakkum!" eṉṟāṉ.
   tāṉum iraṇṭu vāram taṅkit tirumpi viṭalāmā eṉa niṉaittāḷ. āṉāl
   peṟṟōrkaḷ perum vētaṉai aṭaivārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. avaḷukkāka nalla
   uṇavāka camaittup pōṭa ammā kāttirukkiṟāḷ eṉpatai tolaipēciyil
   vīṭṭukkup pēcum pōtellām ammā collik koṇṭiruntāḷ. "aṅkellām eṉṉa kuppai
   malāykkāra cāppāṭṭaiyum cīṉaṉ cāppāṭṭaiyum cāppiṭṟiyō teriyila. vantu
   vīṭṭila ukkāntu oḷuṅkā cāppiṭu."
   vīṭṭiṉ īrppu tīviramāka iruntatu. vīṭṭiṉ cukam taṉi. taṉ aṟaiyiṉ, taṉ
   kaṭṭiliṉ, taṉ talaiyaṇaiyiṉ cukam taṉi. anta vācaṉaikaḷ iṉṉum
   maṟakkavillai. tampiyuṭaṉ aṭittup piṭittu viḷaiyāṭum cukam taṉi. paḷḷit
   tōḻikaḷaik kūppiṭṭu vaittuk koṇṭu araṭṭai aṭikkum cukam taṉi. avai
   illāmal pōṉa intap palkalaik kaḻaka nāṭkaḷil avaṟṟai eṇṇa eṇṇa ēkkam
   perukiyatu.
   mātam oru muṟai pas ēṟi vīṭṭukkup pōyviṭum taṉakkē ippaṭi eṉṟāl tūra
   tūrap pakutikaḷiliruntu vantu, aṭikkaṭi vīṭu tirumpa muṭiyāta
   māṇavarkaḷiṉ ēkkam eppaṭiyirukkum eṉpatai akilāvāl purintu koḷḷa
   muṭintatu. kuṟippāka malāy māṇavarkaḷukkuk kampattiṉ piṭippu mika
   atikam. kūṭum pōtellām taṅkaḷ kampaṅkaḷaip paṟṟiya kataikaḷaiyē
   ēkkattōṭu pēcik koṇṭiruppatai avaḷ kavaṉittirukkiṟāḷ.
   inta mūṉṟu mātaṅkaḷil avaḷukku neruṅkiya tōḻiyākiviṭṭa mālatiyum
   jōkūril uḷḷa taṉ ūrukkut tirumpat tayārākik koṇṭiruntāḷ. iruvarum
   vīṭṭut tolai pēci eṇkaḷaip parimāṟik koṇṭārkaḷ. iraṇṭu nāṭkaḷukku
   muṉṉarē pariṭcai muṭintu payaṇamāṉa mālatiyai vaḻiyaṉuppi vaikka
   akilāvōṭu kaṇēcaṉum vantiruntāṉ. mālati pas puṟappaṭum nērattil
   akilāviṭam kaṇṇaṭittu kaṇēcaṉaik kāṭṭi "ellām eṉakkut teriyum! āḷa
   viṭṭuṭāta. pattiramā muṭicci pōṭṭu vaccikka!" eṉṟu collip pōṉāḷ. atu
   akilāvukku veṭkaṅ kalanta makiḻcciyaik koṭuttatu.
   akilā vīṭṭukkup puṟappaṭṭa aṉṟu kaṇēcaṉ avaḷai pas ēṟṟiviṭa
   vantiruntāṉ. taṉatu pēkkait tūkkik koṇṭu avaṉuṭaiya mōṭṭār caikkiḷ
   piṉṉāl uṭkārntutāṉ kuḷukōril pas niṟkumiṭattiṟku vantāḷ. passil
   avaḷuṭaiya pēkkait tūkki vaittu irukkai eṇ tēṭi avaḷai uṭkāra vaittāṉ.
   "iṉi inta añcāṟu vāram eppaṭip pōkumṉu eṉakkuk kavalaiyā irukku akilā!"
   eṉṟāṉ.
   "ēṉ, uṅkaḷukkuttāṉ niṟaiya vēlai irukkuṉṉu coṉṉiṅkaḷa! atōṭa aicek
   vēlaikaḷukkāka jecikkā uṅka kūṭavē irukkap pōṟā! uṅkaḷukkup poḻutu
   nallāp pōyiṭum!" eṉṟāḷ oru kuṟumpāṉa cirippuṭaṉ.
   "pāttiyā! itu peṇkaḷukkē uḷḷa cantēkam pōla irukku! nāṉ evvaḷavu
   coṉṉālum iṉimē eṉ mēla uṉakku nampikkai ēṟpaṭātu! āṉā uṉakku oru
   cantōṣamāṉa viṣayam colṟēṉ akilā! jecikkāvukku oru putiya pōy •piraṉṭ
   kiṭaicciṭṭa mātiritāṉ irukku!" eṉṟāṉ.
   "yāratu?"
   "cutākaraṉ! eṉṉōṭa mēṉējmeṉṭila irukkār. avaṅka reṇṭu pērum māṇavar
   pēravaiyilum irukkāṅka. muṉpē paḻakkam. ippa nerukkam!"
   nallatutāṉ eṉa akilā niṉaittāḷ. pas puṟappaṭṭa camayattil "aṭikkaṭi
   •pōṉ paṇṇuṅka!" eṉṟu valiyuṟuttic colli viṭṭu kai kāṭṭip pōṉāḷ. pas
   piṉāṅku pālattaik kaṭakkaiyilēyē kaṇēcaṉaip pirintirukkap pōkiṟōm eṉṟa
   ēkkam avaḷaip paṟṟik koṇṭatu.
   *** *** ***
   vīṭṭukkup pōṉatiliruntē avaṉuṭaiya tolaipēci aḻaippukkaḷukku avaḷ ēṅkik
   koṇṭiruntāḷ. ovvoru muṟaiyum •pōṉ maṇi aṭitta pōtu avaṉāka irukkak
   kūṭātā eṉṟu etir pārttāḷ. avaḷ vīṭu cērnta iraṇṭām nāḷ avaṉ kūppiṭṭāṉ.
   tampitāṉ avaḷai muntik koṇṭu pōy eṭuttu yār evar eṉṟu muḻumaiyāka
   vicārittu viṭṭu "yārō oṉṉōṭa yuṉivarciṭṭi •piraṇṭām!" eṉṟu avaḷiṭam
   tantāṉ.
   "eṉakku kōl vantā nī ēṉ pēraiyellām vicārikkiṟa?" eṉṟu avaṉiṭam caṇṭai
   piṭittu viṭṭu taṇinta kuralil pēciṉāḷ. tampi koñcam tūrattil uṭkārntu
   koṇṭu avaḷ ṭeli•pōṉukkuḷ koñcukiṉṟa aḻakai vēṟu vēlai illāmal
   kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.
   mālati oru muṟai jōkūriliruntu kūppiṭṭup pēciṉāḷ. palkalaik kaḻakattil
   irunta pōtellām vīṭṭu niṉaippāka iruntatu pōla vīṭṭukku vanta piṉ
   palkalaik kaḻaka niṉaivāka irukkiṟateṉṟāḷ. taṉakkum appaṭittāṉ
   irukkiṟateṉṟāḷ akilā. "palkalaik kaḻaka neṉaippā allatu kaṇēcaṉ
   niṉaippā?" eṉṟu mālati kēṭṭatu kiḷarcciyūṭṭutāka iruntatu.
   kaṇēcaṉ anta vāram avaḷai mūṉṟu muṟai tolaipēciyil kūppiṭṭu viṭṭāṉ.
   iraṇṭu muṟai piṉāṅkiliruntu! mūṉṟām muṟai tāṉ kiḷḷāṉil attai
   vīṭṭiliruntu pēcuvatākak kūṟiṉāṉ.
   "eppaṭi irukkāṅka uṅka atta maka?" eṉṟu kēṭṭāḷ akilā.
   "atukkeṉṉa. nallā cāppiṭṭuṭṭu kuṇṭātāṉ irukkutu!" eṉṟāṉ. appuṟam
   arttamillāta cillaṟaik kataikaḷ neṭu nēram pēciṉārkaḷ. poḻutu
   pōkamāṭṭēṉeṉkiṟatu, pōraṭikkiṟatu eṉṟu parimāṟik koṇṭārkaḷ.
   viṣayamillāta iṉippup pēccil irupatu nimiṭaṅkaḷ mutal arai maṇi nēram
   varai avarkaḷāl pēca muṭintatu.
   akilā nīṇṭa nēram •pōṉil pēcuvatai ammā koñcam uṟṟup pārttāḷ. makaḷ
   cāppāṭu uṭpaṭa enta viṣayattilum uṟcākamillāmal ṭeli•pōṉaiyē etir
   pārttuk koṇṭiruppatu avaḷukku cantēkattai viḷaivittatu.
   makaṉaik kūppiṭṭu "akkā yārōṭa pēcutu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "terilammā! yārō avaṅka yuṉivarciṭṭi •piraṇṭām!"
   "āmpiḷayā pompaḷayā?"
   "āmpiḷa!"
   "pēreṉṉa?"
   "teriyila! eṉakkuk kōl vantā nī ēṉ ataiyellām kēkkiṟaṉṉu akkā eṉṉap
   piṭicci ēcutu!" eṉṟāṉ.
   cāppiṭum pōtu ammā antap pēccai eṭuttāḷ. "yārōṭammā avvaḷavu nēram
   pēcikkiṭṭirukka?"
   akilā tayaṅkic coṉṉāḷ: "eṉ kūṭa paṭikkiṟa •piraṇṭammā!"
   "pompiḷa piḷḷayā?"
   "illa. paiyaṉtāṉ. ēṉ pēcak kūṭātā?"
   "pēcalām. eṉṉā eppaṭi cauriyamāṉṉu kēṭṭā pōtātā? eṉṉa avvaḷavu nīḷamā
   pēca vēṇṭiyirukkutu?"
   appā kuṟukkiṭṭār. "atu eṉṉa vaṉajā nī ittaṉai kuṟukku vicāraṇai paṇṟa?
   oṇṇāp paṭikkiṟavaṅka, pāṭatta patti evvaḷavō pēcuvāṅka!"
   ammā mukattaik koñcam kaṭumaiyāka vaittuk koṇṭu amaitiyākac cāppiṭṭāḷ.
   akilā mauṉamāka iruntāḷ. tāṉ etirpārttatai viṭa vēkamāka inta viṣayam
   capaikku varap pōkiṟatu eṉa avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   *** *** ***
   aṉṟu iravu avaḷ aṟaikkuḷ paṭuttup paṭittuk koṇṭirunta pōtu appāviṉ
   aṟaiyiliruntu ammāvum appāvum ētō vivātam ceyvatu ilēcākak kēṭṭatu.
   eṉṉaveṉṟu puriyavillai. puttakattilum maṉam oṭṭāmal kaṇēcaṉ ippōtu eṉṉa
   ceytu koṇṭiruppāṉ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kaṇkaḷai maṭṭum mēyaviṭṭuk
   koṇṭiruntāḷ.
   caṟṟu nērattil ammā taṉ aṟaik katavait taṭṭit tiṟantāḷ. "akilā ippaṭi
   vā koñca nēram!" eṉṟu kūppiṭṭāḷ. akilā veḷiyē vantāḷ.
   appā varavēṟpaṟaiyil uṭkārntiruntār. akilā avarukku etirē pōy
   uṭkārntāḷ. appā cirittavāṟē pēciṉār.
   "illammā, ētō oru paiyaṉōṭa ṭeli•pōṉla rompa nēram pēcikkiṭṭē irukkaṉṉu
   uṅka ammā collutu. atu eṉṉa viṣayamṉu kēṭṭut teriñcikkāma atukkut
   tūkkam vara māṭṭēṅkutu. atu kēṭṭā nī cariyā patil colla māṭṭēṅkiṟiyām.
   atukkākattāṉ eṉṉaiyum itila iḻuttu viṭṟicci uṅkammā!"
   akilā koñca nēram mauṉamāka iruntu coṉṉāḷ. "yuesem-la mūṉṟām āṇṭu
   nirvākap paṭippu paṭikkiṟa māṇavar appā. rēkiṅ camayattila eṉṉak
   kāppātti atukkappuṟam vicāraṇaiyila māṭṭi viṭutalaiyāṉāruṉṉu muṉṉamē
   uṅkakiṭṭa colliyirukkēṉē, avarutāṉ. kaṇēcaṉṉu pēru!" eṉṟāḷ.
   "antap paiyaṉ ēṉ ittaṉa taṭava uṉakkup •pōṉ paṇṇaṉum?" ammā kōpamākak
   kēṭṭāḷ.
   "atukkappuṟam nāṅka nalla kūṭṭāḷikaḷāyiṭṭōm. anta naṭpilatāṉ •pōṉ
   paṇṟāru!"
   "kūṭṭāḷiṉṉā eṉṉa arttam? ēṉ anta yuṉivarciṭṭiyila oṉakkup pompiḷa
   kūṭṭāḷikaḷ keṭaikkaliyā?"
   "irukkāṅkammā. avaṅkaḷumtāṉ kūppiṭṭup pēciṟāṅka! itula eṉṉa kuttamṉu nī
   ippaṭik kēḷviyellām kēkkiṟa?"
   "nī ippaṭi āmpiḷa pacaṅkaḷōṭa cuttiṟatukkuttāṉ nāṅka uṉṉak koṇṭi
   yuṉivarciṭṭiyila viṭṭamā?" ammā porintāḷ. intak kēḷvi varum eṉpatu
   ēṟkaṉavē akilā ūkittu vaittiruntatutāṉ. āṉāl ippaṭi cīṟik koṇṭu vanta
   pōtu atircciyākattāṉ iruntatu.
   tāṉ kaṇēcaṉōṭu mōṭṭār caikkiḷil ēṟi cuṟṟiyatu ammāvukkut teriya
   vaḻiyillaitāṉ. āṉāl tolaipēci aḻaippukaḷai aṭippaṭaiyāka vaittē
   palkalaik kaḻakattil eṉṉavellām naṭakkumeṉṟu cariyākattāṉ
   ūkittirukkiṟāḷ. avaḷai maṟuttup pēca akilāvāl muṭiyavillai.
   "itukku ēṉ ippaṭi kōvamāp pēciṟa vaṉajā? amaitiyā kēṭṭut teriñcikka
   vēṇṭiyatutāṉē! ava iṉṉum eṉṉa ciṉṉap piḷḷayā? nallatu keṭṭatu teriñca
   piḷḷatāṉē!" eṉṟār appā. akilā appāvai naṉṟiyōṭu pārttāḷ.
   "āṇkaḷum peṇkaḷum kalantu paṭikkiṟa iṭattila kalantutāṉ paḻaka
   vēṇṭiyirukku. itai eppaṭit taṭukkiṟatiṉṉu teriyila. ēṉ taṭukkaṇumṉum
   teriyila! aṅka ellārum ciṉṉap piḷḷaikaḷā taṭuttu vaikkiṟatukku?" eṉṟāḷ
   akilā.
   ammā curuti iṟaṅkip pēciṉāḷ. "nī ciṉṉap piḷḷa illammā! atu eṉakkut
   teriyutu. āṉā eṉṉa iruntālum peṇ piḷḷa illiyā? atikamā āmpiḷaikaḷ
   irukkiṟa eṭattila rompa jākkirataiyā oru kaṭṭuppāṭṭōṭatāṉ irukkaṇum.
   oru āmpiḷayōṭa nī cuttit tiriyiṟatu nāḷaikku ellārukkum teriya
   vanticciṉṉā appuṟam pēr keṭṭup pōkum. appuṟam eṉṉa paṭicci eṉṉa
   uttiyōkam pārttu eṉṉa pirayōjaṉam? oru nalla iṭattila kalyāṇam
   amaiyumā? ettaṉai kalyāṇattila intap piracciṉaikaḷ vantirukkiṟata nāṉ
   pāttirukkiṟēṉ!"
   ammāvukkut taṉ paṭippaiyum uttiyōkattaiyum viṭa taṉatu kalyāṇamtāṉ
   peritāka iruntatu. avaḷ ulakattil kalyāṇam kuṭumpam eṉpatē talaiyāya
   viṣayaṅkaḷ. ammā entak kālattilum veḷiyē pōy vēlai ceytatillai.
   avaḷukkut terinta avaḷ pārāṭṭukiṟa ulakam intak kuṭumpamtāṉ.
   "kalyāṇattap patti ellām ippa ēmmā pēcaṇum! paṭippē ippatāṉa
   ārampiccirukku?"
   "kalyāṇam avacaramṉu nāṉ collala! āṉā atu naṭakka vēṇṭiya kālam varum
   pōtu itellām oru muṭṭuk kaṭṭaiyā varatukku iṭaṅ koṭukkak kūṭātēṉṉutāṉ
   appaṭic colṟēṉ akilā!"
   appā pēciṉār: "akilā! ammā koñcam paḻaiya kālattu āḷu. āṉālum atu
   colṟatila neṟaya uṇmai irukkammā. palkalaik kaḻakattukkup
   pōyiṭṭōmkiṟatiṉāla cātāraṇamā nām kaṭaip piṭicci vanta kaṭṭuppāṭukaḷa
   viṭṟa kūṭātu. atiṉāla ammā payappaṭṟatu caritāṉ. āṉā uṉakku nalla putti
   irukku. nī etuvum tappā ceñciṭa māṭṭēṅkiṟa nampikkai eṉakku irukku. nī
   āṇkaḷōṭa paḻakak kūṭātuṉṉu nāṅka oṇṇum uttiravu pōṭala. appaṭi uttaravu
   pōṭṭā eṅka poṇṇu mēlayē eṅkaḷukku nampikkai illaiṉṉu arttam. ākavē nī
   yārōṭa vēṇuṉṉālum paḻaku. āṉā oru vēḷa palkalaik kaḻakattila nī enta
   āṇōṭayāvatu oru naṇpaṉkiṟa aḷavukku mēla paḻaka ārampicciṭṭēṉṉā - nāṉ
   colṟatu viḷakkututāṉammā? - oṇṇu paṇṇu. antap paiyaṉa vīṭṭukkuk koṇṭu
   vantu eṅkaḷukku aṟimukap paṭutti vacciru. nāṅka oru muṟai pāttup pēcip
   paḻakiṭṭā paiyaṉ yāruṉṉu teriñcikkiṭṭā eṅkaḷukkum payamillāma irukkum!"
   eṉṟār.
   appāviṉ pēccu āṟutalāka iruntatu. "carippā!" eṉṟāḷ akilā. cantippu
   muṭintu appā eḻuntār. akilā paṭukkaikku vantāḷ. varum vaḻiyil tampi taṉ
   aṟaik katavai orukkaḷittut tiṟantu vaittuk koṇṭiruppataik kavaṉittāḷ.
   ivvaḷavu nēram oṭṭuk kēṭṭirukkiṟāṉ eṉṟu terintatu. tūṅkuvatu pōl
   naṭittuk koṇṭirunta avaṉai muṟaittu viṭṭu avaṉ aṟaik katavai iṟukac
   cāttiviṭṭu vantāḷ.
   puttakattil appuṟam maṉam cellavillai. puttakap pakkattiṉ kātai maṭittu
   vaittu viṭṭu viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭuttāḷ. tūkkam eḷitil varavillai.
   appā muppatu āṇṭukaḷākap paḷḷi āciriyar. anta aṉupavattiltāṉ intap
   piracciṉaikku ivvaḷavu eḷitāka, teḷivāka oru tīrvaic colliviṭṭār.
   akilāvukku makiḻcciyāka iruntatu. ammāvukku inta aṟivurai piṭikkavillai
   eṉpatu avaḷ mukattil iṉṉum iṟukkam vilakātatiliruntu terintatu.
   ammā appaṭiyoṉṟum ulakam teriyātavaḷalla. ulakamum āṇ-peṇ uṟavukaḷum
   māṟi varuvatu terintutāṉ irukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ ataṟku mēl etirp
   pēccu pēcāmal viṭṭuk koṭuttu viṭṭāḷ. ammā vaḷarnta cūḻnilaiyil
   kalyāṇattiṟku muṉ inta āṇ-peṇ paḻakkam, cirippup pēccu eṉpatellām
   kaṭumaiyāṉa tavaṟukaḷ eṉṟu collik koṭukkap paṭṭatu avaḷ maṇṭaikkuḷ
   iṉṉamum cuḻaṉṟu koṇṭē irukkiṟatu. āṉāl avaḷ taṉṉaic cuṟṟip pārkkum pōtu
   kalvi muṉṉēṟṟattiṉāl, nākarika muṉṉēṟṟattiṉāl inta paḻakkaṅkaḷ
   taḷarntiruppataip pārttirukkiṟāḷ. antat taḷarntu viṭṭa cūḻnilaiyil taṉ
   piḷḷaiyai maṭṭum pottip potti vaḷarkka muṭiyātu eṉpatum avaḷukkut
   terintirukkiṟatu. piṭiyait taḷarttattāṉ vēṇṭum eṉṟu muṭivu
   ceytataṉāltāṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟip paṭṭap paṭippai mēṟkoḷḷa āṭcēpam
   illāmal aṉuppi vaittāḷ.
   āṉāl peṟṟōrkaḷiṉ piṭi atikamākat taḷarntatiṉāl ettaṉaiyō piḷḷaikaḷ
   taṟikeṭṭup pōy viṭukiṟārkaḷ eṉpataiyum ammā pārttirukkiṟāḷ. taṉ kaṉṟum
   appaṭip pōy viṭakkūṭātu eṉṟa payamum avaḷukku varukiṟatu. ākavētāṉ
   taḷarttiya piṭiyai cila camayam iṟukkukiṟāḷ. akilāvukkup purintatu.
   tāṉ ammāviṉ kaṭṭuppāṭukaḷaiyellām nirākarittuviṭṭup pōyviṭukiṟa
   aḷavukku aṟivāḷiyākiviṭṭōm eṉṟu akilā eṇṇavillai. paṭippu vēṟu, ammā
   paṉṉip paṉṉi collukiṉṟa vāḻkkai neṟikaḷ vēṟu eṉpatu avaḷukkup
   purintatu.
   kaṇēcaṉōṭu tāṉ paḻakuvatil tāṉ entat tappum paṇṇiviṭavillai eṉa taṉṉait
   tiruptip paṭuttik koṇṭāḷ. avaṉ aḷavōṭu toṭavum taḻuvavum muttam taravum
   iṭam koṭuttatu tavaṟillai. avaiyillāmal kātal vaḷara muṭiyātu. avaṟṟait
   tavirttu viṭṭu maṉa uṇarvukaḷaip parimāṟik koḷḷa muṭiyātu. āṉāl ammā
   ivaṟṟai enta nāḷum ēṟka māṭṭāḷ. tāṉ anta aḷavukkut taṉṉai pūṭṭi vaittuk
   koḷḷa muṭiyātu. āṉāl ivaṟṟukkellām ellaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟait tāṉ
   varaiyaṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉa akilā tīrmāṉam ceytu koṇṭāḷ.
   āṉāl inta ellaikaḷ taṉṉai otta vayatiṉariṭaiyē viraivāka māṟi
   varukiṉṟaṉa eṉpatu avaḷukkup purintatu. palkalaik kaḻakattil
   māṇavarkaḷukku uḷḷa cutantiram inta ellaikaḷai ellām uṭaikka
   avarkaḷukku vāyppaḷittiruppataiyum palar appaṭi uṭaippatilēyē perumaip
   paṭuvataiyum avaḷ pārttu viṭṭāḷ. avaṟṟaip pārttu ataip pōl piṉ paṟṟa
   tāṉ maṭṭum ēṉ cutantiram eṭuttuk koḷḷakkūṭātu, tāṉ maṭṭum ēṉ
   aṉupavikkak kūṭātu eṉṟu maṉatu iḻuttuk koṇṭē irukkiṟatu. ataṉāltāṉ iṉṟu
   pōṭappaṭṭuḷḷatu pōlak kuṭumpak kaṭivāḷaṅkaḷ tēvaiyāka irukkiṉṟaṉa.
   tampi oṭṭuk kēṭṭatu nallatutāṉ eṉa akilā niṉaittāḷ. intak kuṭumpattiṉ
   aṭippaṭai neṟikaḷ eṉṉa eṉpatai avaṉum maṟaimukamākak kaṟṟuk
   koṇṭiruppāṉ. kaṟṟal ippaṭittāṉ nikaḻkiṟatu. nēraṭi upatēcattai viṭap
   pārttuk kēṭṭuk kaṟṟuk koḷvatē nilaikkum.
   viraivil kaṇēcaṉai aḻaittuk koṇṭu vantu ammāvukkum appāvukkum aṟimukap
   paṭutta vēṇṭum eṉṟa iṉimaiyāṉa niṉaippil akilā tūṅkip pōṉāḷ.
   ***

                                     22

   "cāppiṭu kaṇēcu! pāru eppaṭi eḷaccip pōy keṭakka! uṅka yuṉivarciṭṭiyila
   eṉṉatāṉ cāppāṭu pōṭṟāṅkaḷō teriyila! ippaṭi elumpun tōlumā vantu
   nikkiṟa" eṉṟu attai cattamāka upacarittāḷ.
   yuṉivarciṭṭiyil yārum cāppāṭu pōṭuvatillai; vēṇṭuvatait tāṉākattāṉ
   tēṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu attaikkuc colli viḷaṅka vaikka muṭiyātu. atōṭu
   tāṉ appaṭi oṉṟum iḷaittup pōkavillai eṉpatai eṭuttuc coṉṉālum ēṟṟuk
   koḷḷa māṭṭāḷ.
   cāppāṭṭu mēcaiyil pattu pēr cāppiṭak kūṭiya uṇavu iruntatu. āṭu piraṭṭi
   vaittu kōḻik kuḻampu vaittiruntāḷ. kōḻi īralait taṉiyākap
   piraṭṭiyiruntāḷ. ney maṇakka piriyāṇi ceytiruntāḷ. ūṭāṉ kalanta muṭṭaik
   kōs piraṭṭal. tayir viṭṭa veḷḷarikkāy. nalla carkkarai viṭṭu iṉikka
   iṉikka māṅkāy caṭṭiṉi ceytiruntāḷ. oru jakkil civappuk kalaril cirap
   kalakki vaittiruntāḷ.
   "cirap nāṉtāṉ kalakkiṉēṉ. veḷḷarikkāyum nāṉtāṉ veṭṭiṉēṉ!" eṉṟu taṉ
   paṅkait tampaṭṭamaṭittāḷ mallikā.
   "ippallām kiḷḷāṉla nalla nāṭṭāṭṭuk kaṟiyē keṭaikkiṟatilla. atiṉāla
   kāppārukku āḷ aṉuppi vāṅkiyārac coṉṉēṉ. kōḻiyum nāṭṭāṭṭuk kōḻitāṉ. anta
   camaiyakkarammākiṭṭa colli koñcam muntarip paruppu araicci pōṭac
   coṉṉēṉ. nalla ruciyā irukkum. ēlakkā pōṭṭirukkalām. maṇamā irukkum.
   irunticci, muṭiñci pōcci kaṇēcu. cāppiṭu, cāppiṭu" eṉṟāḷ.
   "muṭṭak kōs nallā irukkammā. ūṭāṉ pōṭṭirukkilla, atutāṉ!" eṉṟu
   mallikāvum cuvaittuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   "reṇṭu muṭṭaiyum oṭaccip pōṭṭirukkalām. eṅka, inta camaiyakkārammā
   cutta cōmpēṟi. nāmpa oṇṇa coṉṉā atu oṇṇac ceyyum. pāru piriyāṇila neyyē
   kāṇum!"
   mēcaiyil maṭṭum cāppāṭu nirampi vaḻiyavillai. attaiyiṉ pēccilum
   mallikāviṉ pēccilum cāppāṭṭait tavira vēṟu viṣayaṅkaḷē irukkavillai.
   kaṟikkut tēṅkāyaip piḻintu pōṭuvataṟkum araittup pōṭuvataṟkum eṉṉa
   vittiyācam eṉpatu mutal kōḻi iṟaicciyai camaippataṟku muṉ eppaṭip
   pakkuvap paṭuttuvatu eṉpatu varai attai avaṉukku viḷakkik koṇṭē
   iruntāḷ. mallikāvum attaiyum ippaṭip peruttuk koḻu koḻuveṉṟiruppatil
   āccariyam oṉṟum illai eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ.
   attaiyiṉ cāppāṭu mika ruciyākattāṉ iruntatu. kaṇēcaṉ taṉ tēvaikku
   atikamākavē cāppiṭṭāṉ. āṉāl ōraḷavukku mēl avaṉāl cāppiṭa muṭiyavillai.
   palkalaik kaḻakattiṟkup pōṉatiliruntu mēki mīyum roṭṭic cāṉāyum
   cappāttiyum tōcaiyumākak koṟittuk koṟittuc cāppiṭṭu paḻakkamākkik koṇṭa
   piṉṉar ippaṭi taṭṭu muḻukkak koṭṭic cāppiṭuvatu muṉpu pōl muṭiyavillai.
   "inta māmā mintiyellām vantā nallā kalakalaṉṉu pēcum. ippa ēṉ ippaṭi
   ummaṇā mūñcāk kiṭakkutu?" eṉṟu mallikā cīṇṭiṉāḷ.
   uṇmaiyil avarkaḷiṉ iṭaiviṭāta pēccukku avaṉāl īṭu koṭukka
   muṭiyavillaitāṉ. cāppāṭṭaip paṟṟi avarkaḷaip pōl iṭaiviṭāmal varuṇikka
   avaṉukkut terintirukkavillai.
   "eṉakku cāppiṭṟatukkē nēramilla. itila pēca eṅka nēram? mallikā!
   pēcikkiṭṭē cāppiṭṭā cerikkātuṉṉu colṟāṅka. atiṉāla pēcāma cāppiṭu!"
   eṉṟāṉ.
   "āmā! eṉṉaikkumā ippaṭip pēcikkiṭṭē cāppiṭṟōm! māmā vīṭṭukku
   vantirukkēṉṉutāṉ ittaṉa pēcci!"
   "āmāppā! inta mallikā cāppāṭṭat taṭṭila pōṭṭukiṭṭu pōy ētāvatu vīṭiyō
   pākka ukkāntirum. appuṟam pēccāvatu, mūccāvatu! taṭṭila eṉṉa irukkiṉṉu
   kūṭa teriyātu! iṉṉaikku māmāva pāttatila ittaṉa koṇṭāṭṭam" eṉṟu
   attaiyum tāḷam pōṭṭāḷ.
   anta vīṭṭiṉ naṭaimuṟaikaḷ ēṉō avaṉukku vēṭikkaiyāka iruntaṉa. anta vīṭu
   avaṉ paḻakiya vīṭutāṉ. aṅkutāṉ avaṉ vaḷarntāṉ. intap paḻakkaṅkaḷ ellām
   avaṉukkum paḻakiyavaitāṉ. āṉāl palkalaik kaḻakattiṟkup pōṉa inta
   mūṉṟāṇṭukaḷil antap paḻakkaṅkaḷellām avaṉukku metu metuvāka aṉṉiyamākik
   koṇṭu vantaṉa.
   mutalil anta vīṭṭiṉ peruntīṉi avaṉukkup piṭikkavillai. ērāḷamākac
   camaittu ērāḷamākak koṭṭukiṟārkaḷ. camaiyalukku āḷiruntatu. anta ammā
   ērāḷamāka ākkip pōṭuvatu taṉatu kaṭamai eṉa ākkik koṇṭiruntāḷ. attaiyō
   mallikāvō ataik kaṇṭu koḷvatillai.
   kālaiyil oṉpatu varai tūṅkiṉārkaḷ. 10 maṇikkuk kaṟiyuṭaṉ iṭṭili tōcai
   paṇṇip paciyāṟi piṟpakalil tūṅki eḻuntu mūṉṟu maṇikkuc cāppiṭṭārkaḷ.
   piṟpakalilum iravil oru maṇi varaiyilum tamiḻ vīṭiyō pārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. vīṭṭil ciṉimā itaḻkaḷ iraintu kiṭantaṉa. ñāyiṟṟuk
   kiḻamai maṭṭumē tamiḻppattirikai vāṅki mukkiyamākac ciṉimāc
   ceytiyaittāṉ paṭittārkaḷ. mallikāvukku ellā naṭikar naṭikaiyar pērum
   terintiruntatu. avarkaḷ antaraṅka vāḻkaikaḷai aṟintu vaittiruntāḷ.
   ataip paṟṟiyē caḷacaḷaveṉṟu pēciṉāḷ.
   attaikkup paṭippillai. attai kaṇavar cumārākap paṭittu viyāpāra
   mūḷaiyai vaḷarttuk koṇṭavar. attaikkup perum paṇattait tēṭi vaittu
   viṭṭu iḷam vayatil cettup pōṉār. attai mallikāvaip paṭikka vaikka
   muyaṉṟu tōṟṟup pōṉāḷ. anta vīṭṭil eṅkum aṟiviṉ aṟikuṟikaḷ illai. paṇam
   niṟaiya iruntatu. koccaiyāṉa āṭamparam iruntatu.
   attai enta nēramum mottamāka oru aṭṭikai pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. atai
   āṇṭukkoru muṟai aḻittu putitākac ceyvāḷ. mūkkil vairamum viralil
   navarattiṉaṅkaḷākavum pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷum mallikāvum aṭikkaṭi
   nakaip peṭṭiyai veḷiyē eṭuttu nakaikaḷai eṭuttu varicaip paṭutti aḻaku
   pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. "itu uṉakku, itu eṉakku!" eṉṟu paṅku pōṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   māmā vāṅkip pōṭṭirunta vīṭukaḷiliruntu vāṭakai vantu koṇṭiruntatu.
   avaruṭaiya cēmippup paṇattai eṭuttu iraṇṭu mūṉṟu nampikkaiyāṉa āṭkaḷ
   mūlamāka attai vaṭṭikku viṭṭiruntāḷ. anta vaṭṭit tarakarkaḷ vīṭṭukku
   vantu attaiyuṭaṉ uṭkārntu pēcum pōtu patiṉaintu vaṭṭi irupatu vaṭṭi
   eṉṟu pēram naṭappatai kaṇēcaṉ kēṭṭirukkiṟāṉ. āṉāl atil etilum
   mallikāvaiyō allatu kaṇēcaṉaiyō attai īṭupaṭuttuvatillai. anta
   viṣayaṅkaḷaiyellām antaraṅkamāka vaittuk koṇṭiruntāḷ.
   anta vaṭṭit tarakarkaḷ attaiyaiyum attai makaḷaiyum ēkamākak kākkāy
   piṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. varum pōtellām paḻam, iṉippu eṉṟu vāṅki
   varuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil uṭumpu iṟaicci, kāṭṭuppaṉṟi iṟaicci eṉṟum
   koṇṭu varuvārkaḷ. ūrukkup pōyviṭṭu varum nēraṅkaḷil attaikkup paṭṭup
   puṭavai nakai eṉṟu vāṅki vantu oṉṟaip paricākak koṭuttu viṭṭu iṉṉum
   nāṉkaintai akōra vilaikku viṟṟuc celvārkaḷ.
   attaikku avarkaḷ taṉ mēl kāṭṭum karicaṉam - atu taṉ paṇattukkākattāṉ
   eṉṟu terintiruntālum - vēṇṭiyiruntatu. avaḷukku vēṟu uṟaviṉarkaḷ illai.
   irukkiṉṟa cilaraiyum taṉ paṇattaik koḷḷaiyiṭa vantavarkaḷ eṉṟu pēci
   viraṭṭip pakaittuk koṇṭāḷ. taṉ aṇṇaṉai - kaṇēcaṉiṉ appāvai - maṭṭum
   paṇattaiyum poruḷaiyum koñcam koñcam kāṭṭik kaiyil pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   avarkaḷaiyum avaḷ vīṭṭukkuḷ aṇṭa viṭuvatillai. avaḷē pōy avarkaḷaip
   pārttu ētākilum poruḷkaḷ vāṅkik koṭuttuk koñcam kācaiyum kaiyil koṭuttu
   viṭṭu taṉ vīṭṭup pakkam varat tēvaiyillāmal ākki viṭuvāḷ.
   kaṇēcaṉ viṭumuṟaikku varum pōtellām taṉ vīṭṭukkuttāṉ mutalil vara
   vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai pōṭṭiruntāḷ. appaṭi avaṉ vantavuṭaṉ ōriru nāṭkaḷ
   avaṉai vīṭṭil vaittiruntu tāṉē taṉatu ṭiraivar vaitta kāril avaṉai
   ēṟṟic ceṉṟu avarkaḷukkuk kāṭṭiviṭṭu kaiyōṭu tirumpak koṇṭu vantu
   viṭuvāḷ. pōkum pōtē oru ṭajaṉ pīr pōttalkaḷaiyum kāril vāṅkip pōṭṭuk
   koḷvāḷ. ataṟkākavē appā avaḷai amōkamāka varavēṟpār. ataṟkup piṟaku
   anta pīrait tiṟappatilum kuṭippatilum uḷḷa akkaṟai vēṟu etilum avarukku
   irukkātu.
   atē vēkattil pakkattu esṭēṭṭil kalyāṇamāki kuḻantai kuṭṭikaḷōṭu vāḻum
   avaṉuṭaiya akkāḷaiyum koṇṭu koñca nēram kāṭṭiviṭṭu vantu viṭuvāḷ.
   akkāḷiṉ kaṇavarukkum cila pīr pōttalkaḷ ceṉṟu cērum. aṅkum
   koṇṭāṭṭaṅkaḷtāṉ irukkumē tavira enta mukkiyamāṉa viṣayattaiyum pēca
   muṭiyātu.
   kaṇēcaṉiṉ aṇṇaṉ appāvuṭaṉ caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu ciṅkappūrukku vēlai tēṭip
   pōy aṅkēyē taṅkiviṭṭār. eppōtāvatu tīpāvaḷikku vantu ovvoru muṟaiyum
   caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu pōvatōṭu cari!
   inta muṟaiyum nāḷaikkuk kālaiyil ippaṭi oru miṉṉal vēkap payaṇattai
   attai ēṟpāṭu ceytiruntāḷ.
   cāppāṭu muṭintu iraṇṭu pērum ēppam viṭṭuk koṇṭirukkum vēḷaiyil kaṇēcaṉ
   coṉṉāṉ: "attai! nāḷaikki appā vīṭṭukkup pōṉā nāṉ aṅkayē reṇṭu nāḷ
   taṅkiṭṭu varalāṉṉu pākkiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   "ēṉ kaṇēcu?" attai atirntu pōyk kēṭṭāḷ. "iṅka eṉṉā koṟa uṉakku?"
   "iṅka oru koṟayum illa atta! ammāvōṭa okkāntu koñcam pēcaṇum. eppavumē
   avacaramā tirumpiṭṟōm... atiṉālatāṉ!"
   "aiyō, eṉṉā pēcap pōṟa avaṅkaḷōṭa? anta aciṅkattila pōyi eppaṭittāṉ
   irukkap pōṟiyō! cari, reṇṭu nāḷ vēṇām! orunāḷ iruntiṭṭu vantiṭu!"
   eṉṟāḷ.
   "āmām māmā! oru nāḷ pōtum. vantiṭu eṉakkup poḷutē pōvātu!" eṉṟāḷ
   mallikā.
   *** *** ***
   attai vantatiliruntu vīṭu kōlākalamāka iruntatu. appāvum ammāvum tāṉ
   vantiruppatai viṭa attai vantiruppataiyē peritum virumpiyiruppatu pōlat
   terintatu. vaḻakkamāṉa pīr pōttalkaḷum, āṭṭu iṟaicci iraṇṭu kaṭṭiyum
   vāṅkik koṇṭu vantiruntāḷ attai.
   attaikku kaṇēcaṉai aṅku viṭṭuc cella viruppamē illai. pōkum pōtu
   "nāḷaikku mattiyāṉam ṭiraivarai aṉuppi vaikkiṟēṉ. vantiṭu kaṇēcu!" eṉṟu
   collic ceṉṟāḷ.
   "māmā! maṟakkāma vantiṭu! illaṉṉā oṅkiṭṭa pēcamāṭṭēṉ!" eṉṟu ciṇuṅkip
   pōṉāḷ mallikā.
   attai tirumpip pōvataṟku muṉṉamē appā pōtaiyil cāyntu viṭṭār. attaiyiṉ
   pīr pōttalkaḷil mūṉṟaik kāli ceytiruntār.
   appā tūṅkik koṇṭirunta pōtu ammāviṭam pēccuk koṭuttāṉ kaṇēcaṉ: "ēmmā!
   appāva ēṉ ippaṭi kuṭikka viṭṟa? uṭampu eṉṉattukku ākum. ippavē pāru,
   avarukkuk kaiyellām āṭutu. etuvumē ñāpakattila irukkiṟatilla. ippaṭiyē
   iruntā eppaṭi?"
   ammā caṭṭeṉṟu patil coṉṉāḷ: "illa kaṇēcu. appāvukku vēla kaṣṭamāṉa vēla
   pāru! cempaṉa kolaya aṟukkaṇum. tūkkaṇum. lōrila pōṭaṇum. uṭampu vali
   pōṟatukku ippaṭik koñcam kuṭippāṅka, appuṟam tūṅkiṭuvāṅka. oru vampu
   tumpukku pōva māṭṭāṅka!"
   "uṭampu valikku puṣṭiyāṉa ākāram cāppiṭaṇum. nalla vaiṭṭamiṉkaḷ
   cāppiṭaṇum. kuṭiyā atukku maruntu?"
   "nāṉ nalla cāppāṭutāṉa pōṭṟēṉ. avaṅkatāṉ cāppiṭa māṭṟāṅka. kuṭikkalēṉṉā
   tūṅka māṭṭāṅka. veḷikkup pōka māṭṭāṅka! rompa kaṣṭap paṭuvāṅka! eṉṉatāṉ
   pōṭṭu tiṭṭuvāṅka, aṭippāṅka!"
   inta ammāvē ippaṭi kuṭi eṉpatu mukkiyamtāṉ eṉpatu pōlap pēciṉāl inta
   appāvai yārtāṉ tirutta muṭiyum eṉpatu avaṉukku viḷaṅkavillai. ammāviṉ
   inta aṟiyāmaiyāvatu cuṭṭik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   "ēmmā! nīyuntāṉa vēla ceyṟa! oṉakku oṭampu valiyilliyā? nī ēṉ
   kuṭikkiṟatilla? kuṭikkāma eppaṭi oṉṉāla tūṅka muṭiyutu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉakku etukku kuṭi? cī, nāṉ vāyliyē vaccatilla! nāṉ reṇṭu iñciyat
   taṭṭi oru kacāyatta vaccik kuṭiccaṉṉā ellām cariyāp pōyiṭum. marakkaṭṭa
   mātiri tūṅkiṭuvēṉ." perumaiyuṭaṉ coṉṉāḷ.
   "appa antak kaṣāyatta appāvukku vaccik kuṭuttā eṉṉā?"
   "atukkā? kacāyamā? nallā irukku nī pēciṟatu! atukku taṇṇitāṉ kacāyam.
   ata viṭṭu kacāyattak koṇṭi kuṭuttā eṉ mūñciliyē ūtti, eṉ mayarap
   puṭicci iḷuttu aṭikkum."
   "aṭiccā nī vāṅkikkuviyā!"
   "vāṅkikkāma eṉṉa paṇṟatu? puruṣaṉāp pōyiṭucca! pompiḷayā vantava
   vāṅkikkattāṉ vēṇum!"
   irupatām nūṟṟāṇṭum peṇ viṭutalai iyakkamum avaṉatu peṟṟōrkaḷai eppaṭit
   tirumpip pārkkāmalēyē tāṇṭip pōyiṉa eṉṟu avaṉukku viḷaṅkavillai.
   avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ paḻaimaiyil marattup pōṉārkaḷ. avarkaḷ mūḷaiyiṉ
   uyaraṇukkaḷ cettu viṭṭaṉa. avaṉāl avaṟṟukku uyirūṭṭa muṭiyumā?
   aṉṟu piṉṉiravil appā koñcam pōtai teḷintu eḻuntiruntār. ammāvai eḻuppi
   cāppiṭa uṭkārntār. mattiyāṉam ceyta āṭṭuk kaṟiyai cūṭākkip parimāṟiṉāḷ
   ammā. kaṇēcaṉ eḻuntu avar pakkattil uṭkārntāṉ.
   "kaṇēcu, cāppiṭṭiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "attaiyōṭa ukkāntu appatē cāppiṭṭaṉē, nīṅka pāttiṭṭuttāṉa iruntiṅka
   appā! atu kūṭavā uṅkaḷukku ñāpakam illa?"
   "āmā, āmā! eṅka atu, taṅkacci pōyiṭuccā?"
   "pōyiṭṭāṅka!"
   "eṅkiṭṭa collikkiliya!"
   "nīṅka paṭuttut tūṅkiṭṭiṅka!"
   "ōhō! koñcam taṇṇi cāppiṭṭaṉla! oṭampu acati vēṟa. atāṉ tūṅkiṭṭēṉ."
   taṉ maṉaiviyaip pārttār. "taṇṇi iṉṉum miccamirukkā puḷḷa!"
   oru pōttal mītamiruntatu. eṭuttu vara viruṭṭeṉṟu eḻuntavaḷai kaṇēcaṉ
   kaippiṭittu uṭkāra vaittāṉ.
   "appā! ippaṭi nīṅka taṇṇi cāppiṭṟatu oṭampukku nallatillappā. koñcam
   koñcamā koṟacci, appaṭiyē viṭṭiruṅkappā!" eṉṟāṉ.
   "aṭa, nāṉ rompa cāppiṭṟatilla kaṇēcu. iṉṉaikku taṅkacci vāṅkiṭṭu vantu
   ūtticcā reṇṭu pōtta cāppiṭṭēṉ. illaṉṉā oru nāḷakku arai pōttatāṉ.
   avvaḷavutāṉ!"
   "illappā! nāṉ kēḷvip paṭṭēṉ. tiṉamum reṇṭu mūṇu pōttal kuṭikkiṟiṅkaḷām.
   iṉṉaikku nīṅka mūṇu pōttal kuṭiccata nāṉē pāttēṉē! ippaṭik kuṭiccā
   oṭampu eṉṉattukku ākum?"
   "illavē illayē! iṉṉaikku uṅka attai vanticci, nī vantirukka, anta
   cantōṣattila kuṭiccēṉ. illaṉṉā rompa vaccikka māṭṭēṉē!"
   avaṉ avarai irakkamākap pārttāṉ. ivar muḻukap pōkum maṉitar. nāṉ
   karaiyēṟṟat tuṭikkiṟēṉ. illai nāṉ muḻukattāṉ pōkiṟēṉ, eṉṉai viṭu eṉṟu
   iṉṉum āḻap pōkiṟār.
   "āḷu ippaṭi meliñcip pōyirukkiṅka! kaiyellām āṭutu. mūccu vāṅkutu.
   itukkellām kuṭitāṉ kāraṇamṉu teriyiliyā uṅkaḷukku?"
   "vēla rompa kaṣṭam kaṇēcu. nāṉ eṉṉā āpicila okkāntu kirāṇi uttiyōkamā
   pākkiṟēṉ? cempaṉa kola taḷḷaṇum. oru kola eṉṉā kaṉam teriyumā? oṉṉāla
   oru kola taḷḷa muṭiyumā? ēṉ kai āṭātu? āṉā kola taḷḷum pōtu vantu pāru!
   kaiyum kālum saṭeṭiyā irukkum!"
   pala taṭavai viḻuntirukkiṟār. oru muṟai kāl muṟintu āspattiriyil oru
   mātam iruntār. ellām avarukkē maṟantu viṭṭatu.
   kaṇēcaṉ perumūccu viṭṭāṉ. "appā. iṉṉum reṇṭu varuṣattila eṉakkup
   paṭippu muṭiñcirum. nāṉ vēlaikkup pōṉa piṟaku nīṅkaḷum ammāvum vēlaya
   viṭṭiruṅka. eṉṉōṭa vantu iruṅka. caukkiyamā iruṅka. āṉā atukkuḷḷa intak
   kuṭip paḷakkatta viṭṭiraṇum. itu aciṅkamāṉa paḷakkam. anākarikamāṉa
   paḷakkam!"
   appā ammāvai muṟaittup pārttār." m... kēṭṭukkiṭṭiyā? puḷḷa rompa
   paṭiccirucci pāttiyā? atutāṉ appaṉukkē putti collutu."
   "appā! nāṉ nallatukkuttāṉ colṟēṉ. intak kuṭiyiṉāla piṉṉāla periya
   piracṉaikaḷḷām varum. uṭampukku ākātu. uṭaṉē viṭruṅkaṉṉu collula!
   koñcaṅ koñcamā viṭuṅka."
   "nīyā eṉakkut taṇṇi vāṅkit tarra? uṉ kiṭṭa nāṉ kēṭṭaṉā? uṉ kāciliyā
   kuṭikkiṟēṉ? nāṉ campātikkiṟēṉ, nāṉ kuṭikkiṟēṉ!" kattiṉār.
   "nīṅka campāticci nīṅka kuṭikkala. uṅka campāttiyam cāppāṭṭukkē
   pattātu. attai koṇṇāntu kuṭukkiṟa kācila kuṭikkiṟiṅka. atu oru
   perumaiyā uṅkaḷukku?"
   "eṉ taṅkacci eṉakkuk kuṭukkiṟā! nīyum ava vūṭṭula okkāntutāṉa cāppiṭṟa?
   atu oṉakku vekkamā illiyā? nī eṉṉaikkāccum eṉakkuk kācu kuṭuttirukkiyā?
   oṉṉāla eṉakku eṉṉa pirayōjaṉam? mūṇu puḷḷaiṅkaḷa pettu eṉakku eṉṉa
   pirayōjaṉam? yārāvatu eṉṉak kavaṉikkiṟiṅkaḷā?" avar kaiyāṭṭiya vēkattil
   cōṟu eṅkaṇum teṟittatu.
   pēccu vēṟu muraṭṭut taṉamāṉa tikkil pōyk koṇṭiruppatu terintatu.
   avarukku pōtai teḷintirukkalām. āṉāl aṟiyāmai teḷiyavillai. eppōtu
   teḷiyum? teḷiyumā? teriyavillai.
   kaṇēcaṉ kācai avvappōtu miccam piṭittu ammāviṭam koṭuttirukkiṟāṉ. atai
   appāviṭam ippōtu colla muṭiyātu. collukiṉṟa tairiyam ammāvukkum illai.
   inta appāviṉ iyalāmaiyāltāṉ avaṉ attai vīṭṭil uṭkārntu cāppiṭa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. attai aṉpākattāṉ cōṟu pōṭukiṟāḷ. makaṉ pōla vaittuk
   koḷḷukiṟāḷ. āṉāl appā ammā irukkum pōtē attai vīṭṭuc celavil paṭippatum
   cāppiṭuvatum veṭkamtāṉ. āṉāl yārukku veṭkam? taṉakkā taṉṉaip
   peṟṟavarkaḷukkā?
   kaṇēcaṉ eḻuntu ceṉṟup paṭuttu viṭṭāṉ. appā pāti cāppāṭṭil eḻuntu
   pōttalaik kaiyil tūkkik koṇṭu veḷiyil pōy uṭkārntu koṇṭār. ammā oru
   pēccum pēcāmal pōyp paṭuttu viṭṭāḷ. appāviṉ kural avaṉukku
   maṭṭumallāmal aṭuttuḷḷa aintu vīṭukaḷukkum anta piṉṉiravil oru nāyiṉ
   ūḷaiyaip pōla vaḻintu koṇṭē iruntatu.
   "putti colla vantiṭṭāṉuṅka putti! ivaṉuṅkaḷā vantu kolai taḷḷuṟāṉuṅka?
   kolaiyat tūkki lōrila pōṭṭup pāttirukkiyā? pāmpu kaṭiccā vantu pāppiyā?
   appaṉukku oṭampu valikku oru taṇṇi vāṅkik kuṭikka añcu veḷḷi taratukku
   nātiyillāta nāykkellām pēccila koṟacca illa! eṅkiruntu vanta? appaṉ
   illāma vantiyā? pettatukku oru naṉṉiyuṇṭā...? paṭikkiṟāṉuṅkaḷām
   paṭippu...!"
   peṟṟatukku naṉṟi colla vēṇṭumā eṉṟu kaṇēcaṉ taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   paṉṟikaḷumtāṉ peṟṟup pōṭukiṉṟaṉa. "eṉṉaip paṉṟiyākap peṟṟāyē!" eṉṟu
   naṉṟi colla vēṇṭumā? peṟṟatu oru perumaiyā? peṟāmal iruntirukkalāmē!
   intat tuṉpaṅkaḷukkellām iṭam illāmal pōyirukkumē!
   kaṇēcaṉukkut tūkkam varavillai. ammā tūkkik koṭutta aḻukkup piṭitta
   talaiyaṇaiyiṉ nāṟṟamum veḷiyiliruntu varum iṭaiviṭāta pēcciṉ nāṟṟamum
   puḻukkaḷ pōla avaṉ maṉacilum uṭampilum ūrntu koṇṭē iruntaṉa.
   attaiyiṉ kārum ṭiraivarum ettaṉai maṇikku varuvārkaḷ eṉṟu ēṅka
   ārampittāṉ.
   iṉṉoru kavalaiyum avaṉaip paṟṟik koṇṭiruntatu. akilā eṉṉum anta aḻakiya
   malarai intac cākkaṭaikkuḷ eppaṭik koṇṭu vantu vaippēṉ eṉṟum kavalaip
   paṭa ārampittāṉ.
   ***

                                     23

   attai vīṭṭukkut tirumpi vantum kaṇēcaṉukku itayam kaṉattiruntatu.
   pēccum kalakalappum kuṟaintu viṭṭatu. anta iruṭṭāṉa eṇṇaṅkaḷai akaṟṟi
   maṉatai makiḻcciyākka vēṇṭum eṉpataṟkāka aṉṟu iravu akilāviṭam pōṉ
   paṇṇip pēciṉāṉ. avaḷ kuralil, koñcalil iruṭṭil oḷi pāyccum cakti
   irukkum eṉa etirpārttāṉ. āṉāl aṉṟu vaḻakkattiṟku māṟāka akilā tayaṅkit
   tayaṅkip pēciṉāḷ.
   "ēṉ akilā tayakkamā pēciṟa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "illa kaṇēṣ, nēttu vīṭṭila oru pēccuvārttai naṭanticci. yārukku •pōṉ
   paṇṇi ippaṭi rakaciyamāp pēciṟaṉṉu eṉṉap piṭiccikkiṭṭāṅka!"
   "iṉimē •pōṉ pēcak kūṭātuṉṉu coṉṉāṅkaḷā?"
   "cīccī! eṉ appā ammā appaṭip paṭṭavaṅka illa. appaṭiyellām kaṭṭuppāṭu
   pōṭala. āṉā oru cātāraṇa naṇparāka illāma, ataṟku mēla yārōṭa
   paḻakiṉālum eṅkakiṭṭa vantu mutalla aṟimukap paṭuttiṭṭu paḻakuṉṉu appā
   colliṭṭāru!"
   "eṉ pēra colliṭṭiyā?"
   "colliṭṭēṉ. āṉā muḻukkavum collala. appāvōṭa anta aṟivuraikkup piṟaku
   uṅkaḷa muṟaiyā vīṭṭukkuk koṇṭāntu aṟimukap paṭuttāma uṅkaḷōṭa rompa
   nēram pēciṟatu cariyillaṉṉu paṭutu."
   kaṇēcaṉ koñca nēram oṉṟum pēcat tōṉṟāmal amaitiyāka iruntāṉ.
   "eṉṉa pēcāma irukkiṅka kaṇēṣ?"
   "eṉṉa colṟatuṉṉu teriyila. uṅkūṭa •pōṉla pēcāma eppaṭi irukkiṟatuṉṉu
   neṉaccā kavalaiyā irukku!"
   "koñcam avaṅka vārttaikku matippuk koṭuttu naṭantukkuvōm kaṇēṣ! aṭutta
   paruvam toṭaṅkiṉavuṭaṉa oru nāḷ eṅka vīṭṭukku nāma reṇṭu pērum cēntu
   varuvōm. eṅka peṟṟōrkaḷukku uṅkaḷa aṟimukap paṭutti vaccirrēṉ!"
   "uṅka vīṭṭukku varratukku payamā irukku akilā!"
   "payappaṭātīṅka! appā rompa nallavar. paṇpāṉavar. taṉṉuṭaiya etiriyak
   kūṭa cattamā pēcamāṭṭār!"
   "eṉṉa ēttukkuvāṅkaḷā ukka peṟṟōr!"
   "niccayamā! uṅkaḷa avaṅkaḷukku niccayamā piṭikkum! ippavē anta rēkiṅ
   campavattila nīṅka eṉakku utavi paṇṇiṉatak kēṭṭu appāvukku rompa nalla
   apippirāyam uṅka mēla!"
   "cari akilā!"
   "vacciraṭṭumā?"
   "cari akilā!"
   vaikkavillai. toṭarntu ṭeli•pōṉai kātil vaittuk kēṭṭavāṟiruntāṉ.
   "appuṟam ēṉ vaikkāma irukkiṅka?"
   "nītāṉē vaccirrēṉṉu coṉṉa, vaccira vēṇṭiyatutāṉē!"
   "ūha¥m, nīṅka motalla!"
   "muṭiyātu nītāṉ!"
   koñca nēram koñcal ciṇuṅkalkaḷaik kēṭṭu viṭṭu •pōṉaik kīḻē vaittāṉ.
   *** *** ***
   aṉṟiravu cāppāṭṭiṉ pōtu mallikā peritāka muṟaiyīṭu ceytāḷ: "pārummā
   inta attāṉ ippallām eṅkiṭṭa cariyā pēcavē māṭṭēṅkutu. cirikkiṟatu kūṭa
   illa! oru pustakatta eṭuttu paṭiccikkiṭṭē irukku. illaṉṉā ṭeli•pōṉla
   yār kiṭṭayō rompa nēram pēcikkiṭṭē irukku!"
   "ēy maṇṭu! nāṉ yuṉivarciṭṭiyila paṭikkiṟēṉṉu teriyuntāṉa uṉakku?
   paṭikkiṟavaṉ pustakatta eṭuttup paṭikkiṟatila eṉṉa āccaryam oṉakku?"
   eṉṟu tiṭṭiṉāṉ.
   "atāṉ uṅka yuṉivarciṭṭi līvu viṭṭuṭṭāṅkaḷa! appuṟam ēṉ līviliyum
   paṭikkiṟa?"
   "yuṉivarciṭṭi līvu uṉ paḷḷikkūṭa līvu mātiriyilla. līviliyum eṅkaḷukku
   evvaḷavō vēlaikaḷ irukku. paṭikkiṟatukkum neṟayap pāṭam irukku!"
   "•pōṉla māttiram eppaṭi rompa nēram pēciṟa?"
   "atu ellām pāṭa campantamāttāṉ. eṉ •piraṉṭcuṅka cantēkam kēkkiṟāṅka.
   nāṉ colṟēṉ!" paccaiyākap poy coṉṉāṉ.
   "cari. paravālla! iṉṉaikku oru nāḷaikku eṉṉa paṭam pākka
   kūṭṭikkiṭṭuppō. kiḷḷāṉla "ejamāṉ" paṭam viḷaiyāṭutu. rajiṉi paṭam!"
   kaṇēcaṉukkuc calippāka iruntatu. "paṭamā? tō pāru mallikā! nāṉ
   paṭamellām pākkiṟa mūṭla illa! nī eppōtum pōṟa mātiri uṅka ammāvōṭa
   pōyiṭṭu vā! eṉṉa viṭṭuṭu!" eṉṟāṉ.
   "ellārumā pōyiṭṭu varuvōmēppā. puḷḷa ācayā kēkkitilla!" eṉṟu attaiyum
   cipāricukku vantāḷ.
   "illa atta! nīṅka pōyiṭṭu vāṅka!" eṉṟāṉ.
   attai avaṉaik koñcam cantēkak kaṇṇōṭu pārttāḷ. "eṉṉamō uṅkappā ūṭla
   iruntu tirumpiṉatila iruntu oru mātiriyāttāṉ irukkē! eṉṉa naṭanticci
   aṅka?"
   attaiyaip pārttāṉ. ivaḷiṭam enta aḷavukku maṉam viṭṭuc colla muṭiyum
   eṉpatu avaṉukku niccayamillāmal iruntatu. āṉāl collattāṉ vēṇṭum. eṉ
   nalaṉil akkaṟai uḷḷavaḷ. inta viṣayattil campantam uḷḷavaḷ. ākavē
   tayaṅkit tayaṅkic coṉṉāṉ.
   "illa atta! appā rompa kuṭikkiṟāru. ammā oṇṇum teriyātavaṅkaḷā
   irukkāṅka. appāvukkuc colli māttiṟatukku avaṅkaḷukku muṭiyila. nāṉ atac
   colli koñcam tiruttalāṉṉu pāttā koñcaṅkūṭa nāṉ colṟatu avaṅkaḷukku
   viḷaṅka māṭṭēṅkutu. nēttu koñcam pēciṉatum appā kōviccikkiṭṭāru.
   rāttiri muḻukka taṉiyā ukkāntu eṉṉaiyē tiṭṭikkiṭṭu irukkāru!"
   "ivvaḷavutāṉā?" eṉṟu 'pū' eṉṟu anta viṣayattai ūtit taḷḷiṉāḷ attai.
   "itu teriñca vicayantāṉa kaṇēcu! aṇṇaṅ kuṭiccik kuṭicci cīraḷiñcācci!
   mūḷaiyē cettup pōcci! atukiṭṭa pōy coṉṉā itellām eṭupaṭumā? uṅkammā
   irukkē, atukku oru eḷavum vauṅkātu. nāṉ orutti iruntu ātaricci
   varratiṉāla reṇṭu kauṅkaḷum orumātiriyā irukku. illaṉṉā avaṅka kati
   eṉṉāvum? uṅkappā campātikkiṟatu atōṭa pāti kuṭikkuk kūṭak kāṇātu"
   kaṇēcaṉ mīṇṭum tayaṅkiṉāṉ. attaiyiṭam colla vēṇṭiya viṣayam iruntatu.
   āṉāl avaḷ maṉam puṇpaṭāmal eppaṭic colvatu eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. attai
   kēṭpāḷā? allatu appāvaip pōlavē kōvittuk koṇṭu vivātattait ticai
   tiruppuvāḷā eṉṟu teriyavillai. iruntum metuvākac coṉṉāṉ:
   "atta! nīṅkaḷāvatu appāvukku ippaṭi ērāḷamā taṇṇi vāṅkik kuṭukkiṟata
   nippāṭṭalāmilla! nīṅka kuṭukkiṟata niṟuttiṉā avarukku ivvaḷavu kuṭikka
   vaḻiyilliyē!"
   "āmāmmā! nītāṉ ippaṭi taṇṇi vāṅki vāṅkik kuṭuttu avaṅkaḷak keṭukkiṟa!"
   eṉṟu mallikāvum kuṟukkiṭṭup pēciṉāḷ.
   "cī, nī cummā keṭa!" eṉṟu ataṭṭiṉāḷ attai. "cāppiṭṭalla, pōy kaiya
   kaḷuvu!" mallikā payantu pōy cāppāṭṭut taṭṭai tūkkik koṇṭu ōṭiviṭṭāḷ.
   "eṉṉā pēciṟa kaṇēcu? eṉṉā pēciṟa?" attaiyiṉ curuti ēṟiviṭṭatu. "nāṉ
   kuṭikka vāṅkik kuṭukkalaṉṉā eṉṉā āvum teriyumā? oṅkammātāṉ ota paṭṭu
   cāvum. atu cammatamā oṉakku? ippavē reṇṭu nāḷakki oru taṭava aṭi
   otatāṉ. uṅkammā yārukiṭṭayāvatu colliyaṉuppum. uṭaṉē koñcam kācu aṉuppi
   vacci camātāṉap paṭuttuvēṉ. illaṉṉā uṅkammā eṉṉaikkō cettup
   pōyirukkum!"
   kaṇēcaṉ cāppāṭu iraṅkāmal taṭṭai veṟittup pārttuk koṇṭiruntāṉ. attai
   colvatil uḷḷa kacappāṉa uṇmai purintatu. intak kuṭumpattaik kaiyil
   pōṭṭuk koḷḷa oru upāyamākattāṉ attai avarkaḷōṭu ittaṉai karicaṉamāka
   irukkiṟāḷ. appāvai matup pittarākkiviṭṭāḷ. ippōtu avarāl atil iruntu
   mīḷa muṭiyātu. attai taṇṇi vāṅki ūṟṟuvatai niṟutti viṭṭāl nilaimai
   cīraṭaiyap pōvatillai. iṉṉum mōcamākattāṉ pōkum.
   attai curuti iṟaṅki aṉpākap pēciṉāḷ: "kaṇēcu! iṅka pāru! uṅka appā ammā
   pattiṉa kavala oṉakku etukku? nāṉ ivvaḷavu kālam avaṅkaḷap
   parāmarikkila? anta mātiri atuṅka reṇṭaiyum nāṉ pāttukkiṟēṉ! nī
   kavalaya uṭu!"
   "atukkilla atta! ettaṉai nāḷ avaṅkaḷa uṅka poṟuppila viṭṭirukka
   muṭiyum? aṭutta varuṣam eṉakku paṭippu muṭiñciṭum. anta camayattila
   ammāvum appāvum riṭṭaiyarāyiṭuvāṅka. oru vēlaiyila amarntappuṟam
   nāṉtāṉa avaṅkaḷa vacci pākkaṇum. appa inta mātiriyē iruntāṅkaṉṉā nallā
   irukkumā?" eṉṟāṉ.
   "kaṇēcu! itellām eṉakkut teriyātiṉṉu neṉaccikkiṭṭu irukkiyā? itap pāru!
   inta reṇṭu kauttōṭayum nī iruntu kuppai koṭṭa muṭiyātu. itu reṇṭaiyum
   nī maṭiyila tūkki vaccikkiṟatukkavā nāṉ ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu oṉṉap
   paṭikka vaccikkiṭṭu irukkiṟēṉ? oṉakku antak kavalayē vēṇām. nī pāṭṭukku
   paṭicci uttiyōkam pākkiṟatap pāru. inta kauṅkaḷa nāṉ kavaṉiccikkiṟēṉ!"
   "eṉṉa colṟiṅka attai? uṅka vīṭṭiliyē koṇṭi vaccip pāttukkap pōṟiṅkaḷā?"
   "cīccī! nampa vīṭla vaccikkiṟatā? nāṟaṭicciruvāṅka! eṉṉa colṟaṉṉā,
   ivaṅka tōṭṭatta uṭṭu veḷiyērṉavoṇṇa ivaṅkaḷak kuṭi vaikkiṟatukkuṉṉu
   intak kiḷḷāṉliyē oru kampattu vīṭṭa vāṅkip pōṭṭirukkēṉ. oru ciṉṉa
   tōṭṭaṅkūṭap pōṭṭukkalām. vacatiyāṉa vīṭutāṉ. aṅka iruntiṭṭup pōvaṭṭum.
   nāma aṭikkaṭi pōy pāttukkuvōm!" eṉṟāḷ.
   itai nalleṇṇattōṭu ceykiṟāḷā, allatu avarkaḷai nirantaramākat taṉ
   kaṭṭup pāṭṭil vaittiruppataṟkāka ippaṭi cūḻcci paṇṇukiṟāḷā eṉpatu
   avaṉukku viḷaṅkavillai.
   "attai! nīṅka colṟatu eṉakku viḷaṅkutu. āṉā paiyaṉ paṭicci
   muṉṉēṟiṭṭavoṭaṉē appā ammāva kavaṉikkāma uṭṭuṭṭāṉṉu ūrla pēca
   māṭṭāṅkaḷā?"
   "kaṇēcu! ūrp pēccā pericu? ūrla uḷḷavaṅkaḷā oṉakku otavi paṇṇuṉāṅka?
   illa uṅka appā ammātāṉ oṉṉap paṭikka vaccip periya āḷā ākkiṉāṅkaḷā? yār
   pēccayum nī caṭṭa paṇṇa vēṇām. nāṉ ūrp pēccaiyellām kēṭṭukkiṭṭu
   okkāntiruntēṉṉā ippa uṅka māmā viṭṭuṭṭup pōṉa ittaṉa cottaiyum vacci
   ākkiyam paṇṇa muṭiyumā? eṉakkut teriyātiṉṉu neṉaccikkiṭṭirukkiyā? inta
   ūrla āḷu matippōṭa iruntā muṉṉukkup pākkiṟa pōtu ī īṉṉu iḷippāṅka.
   mutuku tirumpiṉavoṇṇa "itap pāru intap paṭippillāta muṇṭattukku ettaṉa
   rāṅki!"mpāṅka. itaiyellām caṭṭai paṇṇa muṭiyumā? nī ēṉ ataiyellām
   neṉaikkiṟa? nī pāṭṭukku paṭippa muṭicci uttiyōkam pāttukkiṭṭu
   kalyāṇattaiyum paṇṇikkiṭṭu cantōṣamā iru. uṅka appā ammā em poṟuppu. eṉ
   aṇṇaṉukku aṇṇikku cākiṟa varaiyila nāṉ kañci ūttiṟēṉ. avaṅka oṉṉat
   tontiravu paṇṇāma nāṉ pāttukkiṟēṉ. cariyā? kavalap paṭāta! eṅka ciri
   pākkalām?" eṉṟāḷ.
   kai kaḻuvi vāy tuṭaittuk koṇṭu antap pakkam vanta mallikā avaṉ
   tāṭaiyaip piṭittu "āmā attāṉ, koñcam ciri!" eṉṟu koñciṉāḷ.
   oru vaṟaṇṭa puṉṉakaiyai utirttāṉ. atil uyir illāmal iruntatu.
   mallikāviṉ kaiyai lēcākat taḷḷiviṭṭāṉ. attai collum muṭivu cumukamāka
   iruntatu. āṉāl atil ētō oru kuṟai iruppatu pōlum iruntatu. muṉpu
   avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ poṟuppukkaḷaiyellām attai apakarittuk koṇṭāḷ.
   ippōtu makaṉ eṉṟa avaṉuṭaiya poṟuppukkaḷaiyum apakarittuk koḷḷap
   pārkkiṟāḷ.
   taṉatu peṟṟōrkaḷiṉ poṟuppukkaḷai avaḷ ēṟṟut taṉṉai vaḷarttu āḷākkiyatil
   cammatam iruntatu. āṉāl taṉakku vayatu vantu vacatikaḷum varum kālattil
   taṉakkuriya poṟuppukkaḷaiyum avaḷ ēṟṟuk koḷḷa muṉ vantiruppatu
   vēṇṭātatākat tōṉṟiyatu. appaṭiyāṉāl tāṉ eṉṉa attaiyiṉ
   viḷaiyāṭṭukkaḷukku ēṟpa talaiyāṭṭukiṉṟa oru pommaiyā? atil taṉakkup
   perumai illai eṉat tōṉṟiyatu.
   avaṉ appā nēṟṟiravu vāyiliruntu cōṟu teṟikkap pēciya pēccu niṉaivukku
   vantatu: "nīyum ava vūṭṭula okkāntutāṉa cāppiṭṟa? atu oṉakku vekkamā
   illiyā? nī eṉṉaikkāccum eṉakkuk kācu kuṭuttirukkiyā? oṉṉāla eṉakku eṉṉa
   pirayōjaṉam? mūṇu puḷḷaiṅkaḷa pettu eṉakku eṉṉa pirayōjaṉam? yārāvatu
   eṉṉak kavaṉikkiṟiṅkaḷā?"
   attaiyiṭam mīṇṭum pēciṉāṉ: "atukku illa atta! nīṅka avaṅka mēla aṉpu
   kāṭṟatu cari! āṉā nāḷaikku mallikāvukkuk kalyāṇam kāṭciṉṉu oṇṇu naṭanta
   piṟaku atum atu puruṣaṉum etukku intak kauṅkaḷa kaṭṭikkiṭṭu
   māraṭikkiṟiṅkaṉṉu kēṭṭā eṉṉa ceyviṅka?"
   attai atircciyaṭaintu avaṉaip pārttāḷ. mallikāvum oṉṟum puriyāmal
   kuḻampi avaṉaip pārttāḷ. koñca nēram aṅku kuḻappamāṉa mauṉam
   nilaviyatu. appuṟam attai tiṭīreṉṟu veṭittuc cirittāḷ. etaṟkuc
   cirikkiṟāḷ eṉa kaṇēcaṉukkup puriyavillai.
   "eṉṉa atta! itu cirikkiṟa viṣayamā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmā! cirikkāma piṉṉa eṉṉa paṇṟatu? kaṇēcu, oṉ maṉacila irukkiṟatu
   ippatāṉ eṉakkup puriyitu! ēṉ puḷḷa ippaṭi payantu payantu tayaṅkit
   tayaṅkip pēcutuṉṉu maṉacukkuḷḷa neṉaccikkiṭṭē iruntēṉ. ippatāṉ
   puriyitu!"
   "eṉṉa puriyitu atta?"
   "atāvatu, eṅkaṭā inta mallikāva eṉakkuk kuṭukkāma vēṟa āḷuṅkaḷukku atta
   kaṭṭi vacciṟap pōṟāḷōṅkiṟa payam oṉakku vantirukkilla kaṇēcu? appaṭi
   āyiṭṭā inta kauṭṭu appāvaiyum ammāvaiyum yār vacci pākkap pōṟāṅka
   appaṭiṅkiṟa kavala vantirukkilla kaṇēcu? appaṭittāṉa? collu!"
   kuḻampiyiruntāṉ. attai vēṟu mātiri arttam paṇṇik koṇṭāḷ. itaṟku āmām
   eṉṟu colvatā illaiyeṉṟu colvatā eṉṟu yōcittuc coṉṉāṉ: "atta!
   mallikāvukku eṉṉa viṭa ocantatā ettaṉaiyō māppiḷḷaṅka keṭaippāṅkatāṉ.
   nīṅka viruppam pōla kalyāṇam paṇṇi vaikka vēṇṭiyatutāṉa!"
   "kaṇēcu! oṉakku anta payamē vēṇām. uṅkiṭṭa cottu illa, cokam illaṉṉu
   eṉakkut teriyum. uṉ appā ammā muṉṉa niṉṉu oṉakkuk kalyāṇam paṇṇi
   vaikkiṟa nelamaiyila illaṉṉum eṉakkut teriyum. avaṅka eṉakku camamāṉa
   antastu uḷḷa jaṉaṅka illaṉṉum teriyum. āṉā ratta contam viṭṭup pōkumā?
   nāṉ viṭruvēṉā? ettaṉa ocanta māppiḷḷaṅka iruntā eṉṉā? atellām eṉakkuk
   kāl tūcu. mallikā oṉakkuttāṉṉu ava poṟantappavē pōṭṭu vacca kaṇakku.
   ata yāru māttiṟatu?"
   kaṇēcaṉ ayarntu pōyiruntāṉ. mallikā taṉakku otta peṇ alla eṉṟu colla
   vāy varavillai. paṭippilum aṟivilum mutircciyilum avaḷ iṇaiyāṉavaḷ
   alla. aḻakil kūṭa iṇaiyāṉavaḷ illai. uṭkārntē cāppiṭṭu ūḷaic catai
   vaittup pōyirukkiṟāḷ. aḷavākac cāppāṭṭu payiṟci paṇṇi uṭampai irumpāka
   vaittirukkum avaṉukkup pakkattil avaḷ puḷi mūṭṭai pōla iruntāḷ. uṇarvil
   aṉutāpamum pācamum kāṭṭappaṭa vēṇṭiya oru vekuḷit taṅkaiyāka maṇṭut
   taṅkaiyāka maṉatil niṉṟāḷ. aṇmaiyil akilā vantu ellāvaṟṟukkum avaṉukku
   iṇaiyāka maṉatukkuḷ uṭkārntavuṭaṉ taṉakku vāḻkkait tuṇaiyāka
   iṉṉoruttiyai niṉaittuk kūṭap pārkka muṭiyavillai.
   āṉāl attai mallikāvai eṅkō tūkki vaittirukkiṟāḷ. mallikāviṉ takutikkut
   taṉ takuti kuṟaivāka iruppatāka niṉaikkiṟāḷ. appaṭit takuti
   kuṟaintiruntum uṉṉai ratta contattāl māppiḷḷaiyākkik koḷḷat tayārāka
   irukkiṟēṉ eṉṟu calukai kāṭṭip pēcukiṟāḷ. attaikku eṉṉa patil colla
   muṭiyum?
   itai vēṟu vakaiyil attaikku viḷakka vēṇṭum eṉa eṇṇiṉāṉ. taṉ maṉatil
   eṉṉa irukkiṟatu eṉpatai eppaṭiyāvatu avaḷukku uṇartti avaḷ maṉatai
   māṟṟi viṭa vēṇṭum. itai uriya nērattil ceyyāviṭṭāl itu muṟṟip pōkum.
   kālam kaṭantu viṭum.
   "attai! poṟakkum pōtu kaṇakkup pōṭṭu vaikkiṟatuṅkiṟatellām antak
   kālattila. intak kālattila piḷḷaiṅkaḷōṭa maṉacap poṟuttuttāṉa jōṭi
   amaiyum? reṇṭu pērum oruttara oruttar virumpiṟatu, maṉacu ottup pōṟatu
   mukkiyam illiyā? atak kēṭṭut teriñcikka vēṇāmā? periyavaṅka maṭṭum
   muṭivu paṇṇiṭṭā pōtumā?" eṉṟāṉ.
   attai avaṉai kuḻappamāka veṟittup pārttāḷ. appuṟam mīṇṭum veṭittuc
   cirittāḷ.
   "eṉṉa atta, nāṉ cīriyacāp pēcikkiṭṭirukkēṉ nīṅka cirikkiṟiṅkaḷa!"
   "ciripputtāṉ varutu kaṇēcu om pēccak kēṭṭā! atāvatu, eṅkaṭā inta
   mallikā vēṟa yāraiyāvatu maṉacila vaccikkiṭṭu irukkāḷōṉṉutāṉa kēkkiṟa?
   reṇṭu varuṣam ippiṭip piriñci pōyi piṉāṅkila iruntiṭṭamē, iva vēṟa āḷat
   tēṭikkiṭṭāḷāṉṉu oṉakku kavalai vantiricci, appiṭittāṉa? ēṉ kaṇēcu?
   empiḷḷaya eṉakkut teriyātu? nāṉ appaṭiyā piḷḷaya vaḷattiruppēṉ?"
   mīṇṭum attai tappākap purintu koṇṭāḷ eṉṟu terintatu. mīṇṭum viṣayattait
   talaikīḻ ākkiviṭṭāḷ. avaḷukku viḷakkiyāka vēṇṭum. “atu illa atta...”
   eṉṟu ārampittavaṉai veṭṭi niṟuttiṉṉāḷ attai. "mallikā! iṅka vāmmā! nīyē
   maṉacu toṟantu uṅka attāṉkiṭṭa colliṭu! uṅka attāṉ oru vēḷa uṉakku vēṟa
   āḷ mēla viruppamāṉṉu kēkkutu! uṅka attāṉa kalyāṇam paṇṇikka oṉakku
   maṉappūrvamā cammatamā illaiyāṉṉu colliṭu!"
   mallikā ētō colla vāy tiṟantāḷ. attai tiṭīr eṉa taṭuttāḷ. "iru, iru!
   nāṉ uḷḷa pōyiṭṟēṉ! nāṉ iṅka iruntā eṉakkup payantukiṭṭutāṉ nī colṟēṉṉu
   uṅka attāṉ neṉaikkum!"
   attai viruṭṭeṉṟu eḻuntu kai kaḻuvi viṭṭu aṟaiyai nōkkip pōṉāḷ. "ippa
   pēcuṅka reṇṭu pērum" eṉṟu katavaic cāttik koṇṭāḷ.
   kaṇēcaṉ mallikāvaip paritāpamākap pārttāṉ. avaḷ mukattil kupīreṉṟu
   veṭkam ēṟiyiruntatu. "mallikā! uṅkammā tappā puriñcikkiṭṭāṅka! nāṉ
   colla vantu eṉṉaṉṉā..."
   tiṭīreṉṟu vantu avaṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭāḷ. taṉ neñciṉ mēl atai vaittu
   aḻuttik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya melliya vaḻavaḻappāṉa mēlcaṭṭaiyiṉ ūṭē avaḷ
   iḷa mārpukaḷukkiṭaiyē avaḷ itayam paṭapaṭaveṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntu
   avaṉ viralkaḷ mūlam ūṭuruviyatu.
   kaṇkaḷil nīr paṉikka mallikā pēciṉāḷ: "māmā! uṅkaḷukku ēṉ ippaṭi oru
   cantēkam vanticci? cantēkam varra mātiri nāṉ naṭantikkiṭṭēṉā? ippa
   colṟēṉ! cāmi cāṭciyā, eṅkammā cācciyā nāṉ oṅkaḷattāṉ kalyāṇam
   paṇṇikkuvēṉ. appaṭi oru vēḷa nīṅka eṉakku puruṣaṉā kiṭaikkāmap pōṉā nāṉ
   taṟkolai paṇṇikkiṭṭu cettē pōyiṭuvēṉ māmā! itu cattiyam, itu cattiyam!"
   ***

                                     24

   "kātal eṉpatu ittaṉai cikkalāṉatāka irukkum eṉa nāṉ niṉaikkavē illai"
   eṉṟāṉ kaṇēcaṉ. jecikkā vāyviṭṭu cirittāḷ. avaḷ vāyil pāti kaṭiyuṇṭa
   mekṭōṉālṭs hēmparkariliruntu takkāḷic caṭṭiṉi citaṟit taṭṭil viḻuntatu.
   "kātal eṉpatu mikavum culapamāṉatu eṉa niṉaittuk koṇṭāyā? inta
   hēmparkar pōla niṉaittavuṭaṉ vāṅki ciramamillāmal cāppiṭṭu nimmatiyāka
   ēppam viṭalām eṉa niṉaittāyā? calittuviṭṭatu eṉṟu tōṉṟumpōtu tūkki atō
   irukkiṟa kuppait toṭṭiyil vīci viṭṭup pōyviṭalām eṉa niṉaittāyā?" eṉṟu
   avaṉaik kēṭṭāḷ.
   vaḷākattukkut tirumpi vantatiliruntu kaṇēcaṉukku mutukai muṟikkiṉṟa
   vēlaikaḷ iruntaṉa. aṭutta āṇṭu naṭaipeṟavirukkum aicek āciyap piratēca
   mānāṭṭiṟkāṉa vēlaikaḷ kuvintu kiṭantaṉa. aicek caṅkat talaivarum
   perumpālāṉa ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷum viṭumuṟaiyaip pātiyil muṭittuk
   koṇṭu inta vēlaikaḷaik kavaṉikka veḷḷaṉat tirumpiyiruntārkaḷ.
   jecikkāvum tirumpiyiruntāḷ.
   tiṟappu viḻāvukkuk kalvi amaiccarai aḻaippatiliruntu pērāḷarkaḷukku
   iruppiṭam, uṇavu mutaliya vacatikaḷai ēṟpāṭu ceyyum poṟuppukkaḷai
   ellārum cērntē ceytārkaḷ. ērāḷamāṉa kaṭitaṅkaḷ eḻuta vēṇṭiyiruntatu.
   ērāḷamāṉa tolaipēci aḻaippukkaḷ ceyya vēṇṭiyiruntatu. palkalaik kaḻaka
   māṇavar vivakārap pirivu atikārikaḷai aṭikkaṭi cantittup pēca
   vēṇṭiyiruntatu. ērāḷamāṉa aracāṅka aluvalakaṅkaḷiliruntu ērāḷamāṉa
   aṉumatikaḷ peṟa alaiya vēṇṭiyiruntatu.
   jecikkāvum kaṇēcaṉum aṇukkamāka iruntu paṇiyāṟṟa vēṇṭiyiruntatu.
   jecikkā muṟṟāka māṟip pōyiruntāḷ. kaṇēcaṉ mītu avaḷukku iṉṉum aṉpu
   iruntatu. āṉāl muṉpu irunta pirēmai illai. oru caka naṇpaṉ eṉpatait
   tavirtta enta uṇarcciyaiyum avaḷ kāṭṭavillai.
   avaḷuṭaiya putiya kātalaṉ cutākaraṉ oru ciṟiya kār vaittiruntāṉ.
   avaṉukku aicekkil enta vēlaiyum illai eṉṟālum jecikkāviṉ arukil
   iruppataṟkāka avaṉum vaḷākattiṟku viṭumuṟai muṭivataṟku muṉṉarē
   tirumpiyiruntāṉ. avaṉiṭam niṟaiyap paṇamiruntatu. ovvoru iravilum
   putitu putitāka uṭuttik koṇṭu jecikkā avaṉōṭu iravu viṭutikaḷukkup pōy
   maṟunāḷ kālaiyil tūkkam mikunta kaṇkaḷuṭaṉ vantu koṭṭāvi viṭṭapaṭiyē
   iruntāḷ.
   mattiyāṉa vēḷaikaḷil kaṇēcaṉum avaḷum vēlaiyiliruntu ōyveṭuttuk koṇṭu
   aṭikkaṭi cāppiṭap pōṉārkaḷ. taṉ kātal vāḻkkaiyaip paṟṟi avaḷ
   kūccamillāmal pēciṉāḷ. avaḷ pēcak kēṭṭuk kēṭṭu kaṇēcaṉukkum kūccam
   viṭṭup pōyiṟṟu. koñcam koñcamāka avaḷiṭam taṉ antaraṅkaṅkaḷai avaṉ
   colla ārampittiruntāṉ. aṉṟu mattiyāṉa vēḷaiyil 'mekṭōṉālṭs pōy
   hēmparkar cāppiṭṭu varalām vā' eṉṟu avaḷ avaṉai iḻuttuk koṇṭu pōyirunta
   vēḷaiyil mallikāvaip paṟṟi avaḷiṭam colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   "nīyillāviṭṭāl nāṉ cettu viṭuvēṉ" eṉṟu avaḷ coṉṉatai jecikkāviṭam
   coṉṉāṉ. avaḷai eppaṭi camātāṉap paṭutti māṟṟuvatu taṉakkut teriyavillai
   eṉṟāṉ.
   appōtutāṉ jecikkā vāyiliruntu takkāḷi cās oḻukac cirittāḷ. "nāṉum
   appaṭic colliyiruntāl oru vēḷai uṉṉait takka vaittuk koṇṭirukkalām,
   illaiyā kaṇēcaṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "anta atirṣṭam eṉakku illāmal pōṉatē!" eṉṟu cirittavāṟu vēṭikkaiyākac
   coṉṉāṉ.
   "āṉāl atirṣṭam eṉakkuttāṉ. eṉakku oru arumaiyāṉa kātalaṉ
   kiṭaittirukkiṟāṉ pār. uṉṉai viṭap paṇakkāraṉ, putticāli. ivaṉai viṭṭu
   uṉṉai eppaṭic cuṟṟik koṇṭiruntēṉō teriyavillai!" eṉṟāḷ.
   kaṇēcaṉukku avaḷ uṇmaiyākac collukiṟāḷā viḷaiyāṭukiṟāḷā eṉpatu
   teriyavillai. "avaṉukkum eṉakkum uḷḷa vittiyācam nāṉ avaṉai viṭa
   meṉmaiyāṉavaṉ eṉpatāyttāṉ irukka vēṇṭum. nāṉ avaṉai viṭa nalla uṇarcci
   mikka kātalaṉāka iruntiruppēṉ. anta vāypputtāṉ viṭṭup pōyviṭṭatu!"
   eṉṟāṉ.
   jecikkā alaṭciyamākac cirittāḷ. "cutā pōla tīviramāṉa kātalaṉtāṉ
   eṉakkup poruttam. yārukku vēṇṭum meṉmai? ippōtu pār, uṉatu meṉmaiyāl
   entak kātaliyai ēṟṟuk koḷvatu eṉṟu teriyāmal tavikkiṟāy! uṟutiyāṉa
   muṭivukaḷ etaiyum uṉṉāl ceyya muṭiyavillai!" eṉṟu avaṉaip paḻittāḷ.
   "appaṭi illai jecikkā! eṉ maṉatil enta cantēkamum illai! akilātāṉ eṉ
   kātali. mallikāvai oru viḷaiyāṭṭut tōḻiyākattāṉ ituvarai karuti vantēṉ.
   avaḷ ittaṉai ācaikaḷait tāṉē uruvākki vaittiruppāḷ eṉṟu etir
   pārkkavillai. avaḷ ittaṉai uṟutiyāka iruppāḷ eṉṟum niṉaikkavillai!"
   "appaṭiyāṉāl 'eṉakku vēṟu kātali irukkiṟāḷ. eṉṉai viṭṭut tolai' eṉṟu
   nērākac colvataṟkeṉṉa? eṉṉiṭam nī appaṭic collavillaiyā?"
   "uṉṉiṭamum attaṉai koṭūramākac collavillaiyē jecikkā. nāṉ meṉmaiyāṉavaṉ
   eṉṟu appōtē coṉṉēṉ illaiyā? uṉṉiṭam metuvākattāṉē eṭuttuc coṉṉēṉ!"
   "appaṭiyē avaḷiṭamum col. taṟkolai ceytu koḷvēṉ eṉpatellām oru
   payamuṟuttal. oru utti. avvaḷavutāṉ. entap peṇṇum avvaḷavu eḷitil
   uyirai viṭṭuviṭa māṭṭāḷ!"
   jecikkāviṉ pēccu avaṉukku āṟutalāka iruntatu. āmām. appaṭittāṉ irukka
   vēṇṭum. kalyāṇattukkākac cattiyam paṇṇuvataiyum taṟkolaiceytu
   koḷvataiyum inta mallikā ērāḷamāṉa mūṉṟāntarat tamiḻp paṭaṅkaḷaip
   pārttuk kaṟṟuk koṇṭirukkiṟāḷ. ākavētāṉ inta vacaṉaṅkaḷ pēcukiṟāḷ. uṇmai
   vāḻkkai eṉṟu varumpōtu purintu koḷvāḷ. avaḷiṭam muṟaiyāka eṭuttuc colla
   vēṇṭum.
   yōcittavāṟu hēmparkaraik kaṭittuk koṇṭirunta pōtu akilā aṭutta vāram
   tirumpi viṭuvāḷ eṉṟa niṉaippu vantatu.
   *** *** ***
   vaḷākam kaṇēcaṉukku veṟicceṉṟiruntatu. āṉāl viṭumuṟaiyāka iruntālum
   vaḷākattil māṇavarkaḷ naṭamāṭṭam illāmal illai. vaḷākattukku veḷiyē
   iruntu tolaikkalvi mūlam paṭikkum ō•p kēmpas māṇavarkaḷ niṟaiya
   iruntārkaḷ. viṭumuṟaiyil maṭṭumē ivarkaḷ cila vāraṅkaḷ vaḷākattukku
   vantu virivuraiyāḷarkaḷ mūlamāka cila virivuraikaḷ kēṭṭu cantēkaṅkaḷum
   kēṭṭut teḷivu peṟuvārkaḷ.
   aṉaivarum vēlai ceykiṉṟa mutirnta māṇavarkaḷ. kuṭumpam uḷḷavarkaḷ.
   paḷḷikkūṭa nāṭkaḷil vaṟumaiyālum vēṟu kāraṇaṅkaḷālum uyarkalvi peṟum
   vāyppukkaḷait tavaṟa viṭṭavarkaḷ. ippōtu avarkaḷ mukaṅkaḷil uyarkalvi
   peṟukiṉṟa tākam iruntatu. nūlakaṅkaḷilum puttakak kaṭaikaḷilum avarkaḷ
   kūṭṭamē atikamāka iruntatu.
   kuṭumpattaiyum kavaṉittuk koṇṭu muḻu nēra vēlaiyum pārttuk koṇṭu
   ivarkaḷ paṭippataṟkup paṭum kaṣṭam kaṇēcaṉukkup paritāpamāka iruntatu.
   viraivāka muṉṉēṟi varum malēciyāvil oru paṭṭam illāviṭṭāl taṅkaḷ
   muṉṉēṟṟam muṭaṅki viṭum eṉpatai avarkaḷ koñcam tāmatamākap purintu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa maṟṟavarkaḷ muṉṉēṟuvataik kāṇak
   kāṇa tāṅkaḷum antap pōṭṭiyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṉum maṉanerukkutal
   avarkaḷukku atikamākiviṭukiṟatu. ākavētāṉ taṟkālikamākat taṅkaḷ
   cukaṅkaḷait tuṟantu paṭṭak kalvi peṟa vantirukkiṟārkaḷ. cilarukku ēḻu
   eṭṭu varuṭaṅkaḷ nīṭikkum nīṇṭa payaṇamāka atu amaintu viṭukiṟatu.
   anta vakaiyil tāṉ evvaḷavu atirṣṭacāli eṉpatai eṇṇa kaṇēcaṉukku
   makiḻcciyāka iruntatu. paṭippataṟku vāyppukaḷ kiṭaittaṉa. paṭippai
   kirakittuk koḷḷa mūḷaiyil pōtumāṉa aṟivu iruntatu. muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa
   untutal maṉatil iruntatu. palkalaik kaḻakattil eḷitāka iṭam kiṭaittatu.
   ellāvaṟṟukkum mēlāka taṉakkuk kāval tēvataiyāka oru attai vantu
   cērntāḷ.
   kiḷḷāṉai viṭṭup puṟappaṭṭa pōtu attai avaṉai mika vicēṣamākak
   kavaṉittuk koṇṭāḷ. avaṉukku marumakaṉ stāṉam uṟutip paṭuttap
   paṭṭuviṭṭataip pōlavē naṭantu koṇṭāḷ. ovvoru paruva viṭumuṟai muṭiyum
   pōtum avaṉ kaiyil avaṉuṭaiya kalvik kaṭṭaṇam cāppāṭu aṉaittukkumāka
   iraṇṭāyiram veḷḷi koṭuttataṉuppuvatu vaḻakkam. inta muṟai 500 veḷḷi
   atikamākak koṭuttaṉuppiṉāḷ.
   "nalla poruḷā vāṅkic cāppiṭu, kaṇēcu! uṭampa nallā pāttukka! etap
   pattiyum kavalap paṭāta! attai irukkēṉla! ellāttaiyum kavaṉiccukkuvēṉ!"
   eṉṟu colli pas nilaiyam varai vantu vaḻiyaṉuppiṉāḷ.
   "pōy maṟakkāma •pōṉ paṇṇu māmā!" eṉṟu koñci viṭai koṭuttāḷ mallikā. ēṉō
   avaḷōṭu avaṉāl muṉpu pōla caraḷamākap pēca muṭiyavillai. "māmā! tīvāḷi
   varutu. maṟantirāma vantiru!" eṉṟu niṉaivūṭṭiṉāḷ.
   "āmā kaṇēcu! reṇṭu nāḷaikku mintiyē vantiru. nī oṇṇum putu uṭuppu vāṅka
   vēṇām. ellām nāṉ eṭuttu vaikkiṟēṉ. uṉ caicellām eṅkiṭṭa irukku. iṅka
   kiḷḷāṉla cauriyamā vāṅkalām!" eṉṟu attaiyum uṟcākamākac coṉṉāḷ.
   "cari attai!" eṉṟu pas ēṟiṉāṉ.
   evvaḷavu māṇavarkaḷ iruntālum tirumpi vantatiliruntu kaṇēcaṉukku
   vaḷākam veṟumaiyāṉatākattāṉ iruntatu. akilā aṅkē illai eṉpatē mukkiya
   kāraṇam. akilā avaṉ vāḻkkaikkuḷ vantatiliruntu avaṉ maṉacukkuḷ putiya
   putiya uṇarccikaḷ vantiruntaṉa. aḻakuṇarcci atikamāka iruntatu. avaḷ
   pakkattil irunta varai vaḷākattiṉ aḻakiya maraṅkaḷilum ceṭikaḷilum,
   vaḷākattiṉ ellaiyilirunta kuṉṟukaḷilum etirppuṟattilirunta kaṭalilum
   kātal pūccup pūciyiruntatu. toṭṭa iṭattiliruntellām kātal vācaṉai
   vantatu. avaḷ illāta inta vēḷaikaḷil inta aḻakellām vīṇākap pōvatu
   pōlat tōṉṟiyatu. ittaṉai paraparappāṉa vēlaikaḷukkiṭaiyilum avaṉ
   maṉatait taṉimai piḻintu koṇṭiruntatu.
   avaṉ maṉataip piḻiya uṇmaiyil pala viṣayaṅkaḷ iruntaṉa. kiḷḷāṉ pōy
   peṟṟōrkaḷaip pārttu attaiyaiyum pārttu vantatiliruntu avaṉ maṉatil
   oruvita pukai kavviyiruntatu. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil putiya kuḻappamāṉa
   tiruppaṅkaḷ uruvākiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu tōṉṟiyatu. etirkālat ticai
   teḷivākat teriyavillai.
   mallikā eppōtu intat tirumaṇa viṣayattai ivvaḷavu niccayamāka maṉatil
   koṇṭāḷ eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. avaḷ mūkkil caḷi oḻuka uruḷaic
   cakkaram vaittu ōṭṭik koṇṭirunta nāḷ mutal avaḷai avaṉukkut teriyum.
   avaṉ avaḷōṭu āyiram taṭavai caṇṭai pōṭṭirukkiṟāṉ. nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   taṭavai talaiyil koṭṭi aḻa vaittirukkiṟāṉ. avaḷum kaiyil kiṭaittatait
   tūkki aṭittu avaṉai viraṭṭiyirukkiṟāḷ.
   attai uttaraviṭum nērattilellām avaḷukkup pāvāṭai kaṭṭi caṭṭai pōṭṭu
   viṭṭirukkiṟāṉ. mukattiṟkup pauṭar pūci viṭṭirukkiṟāṉ. avaḷukkākap
   parintu maṟṟa piḷḷaikaḷiṭam caṇṭai pōṭṭirukkiṟāṉ. avaḷukkup pāṭam
   collik koṭuttu ataic cariyākac ceyyāta pōtellām avaḷukkut taṇṭaṉai
   koṭuttu vāttiyārāka iruntirukkiṟāṉ.
   avaḷ mēl pācam uṇṭu. aṉpu uṇṭu. āṉāl kātal? atu enta nāḷum vantatillai.
   avaḷ puṣpittu avaḷ aṅkaṅkaḷil ceḻippu pūci avaḷ mukattil putiya veṭkam
   vanta pōtu kūṭa avaiyellām taṉakku eṉa avaṉ niṉaittatillai. avaḷ
   aṇukkam avaṉukku enta nāḷum mōkam ūṭṭiyatillai.
   vīṭṭil attaiyum maṟṟavarkaḷum avarkaḷukku muṟai vaittup pēcum pōtum
   "kaṭṭikkiṟiyā? kaṭṭikkiṟiyā?" eṉṟu kēṭṭa pōtum atai oru perum
   viḷaiyāṭṭu eṉṟutāṉ niṉaittirukkiṟāṉ.
   mallikāvukkum avaṉaip paṟṟi atē niṉaipputtāṉ irukkum eṉpatait tavira
   vēṟu mātiri avaṉāl niṉaikka muṭiyavillai. attai pēcum intat tirumaṇa
   viḷaiyāṭṭup pēccukkaḷai mallikāvum viḷaiyāṭṭu eṉṟu puṟakkaṇittiruppāḷ
   eṉṟutāṉ nampiṉāṉ. āṉāl atu cariyillai eṉṟu ippōtu viḷaṅkiviṭṭatu.
   mallikāvum tāṉum kaṇavaṉ maṉaiviyākavā? muṭiyavē muṭiyātu eṉa avaṉ
   maṉam colliyatu. attai itaṟkākat tiṭṭam pōṭṭirukkalām. ellāvaṟṟaiyum
   kūṭṭik kaḻittup pārkkum pōtu appaṭittāṉ terikiṟatu. pala varuṭaṅkaḷukku
   muṉpiruntē ippaṭi oru tiṭṭattai maṉatil vaittuk koṇṭu taṉ peṟṟōrkaḷai
   vaḷaittut taṉ kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭiruntirukkalām. avarkaḷ mēl attaikku
   ittaṉai akkaṟai poṅki vaḻivataṟku itutāṉ kāraṇam eṉa viḷaṅkiyatu.
   āṉāl taṉṉōṭu tōḻiyākavum taṅkaiyākavum paḻakiya mallikāvukkum inta
   kalyāṇa nōkkam irukkum eṉpatu avaṉukku vēṭikkaiyāka iruntatu. attai
   itai āḻamāka vitaittirukkiṟāḷ. mallikāvukku vēṟu veḷi ulakattaik
   kāṭṭavillai. vēṟu āṇkaḷōṭu caraḷamākap paḻaki taṉakku vēṇṭiyavaṉait
   tērnteṭuttuk koḷḷa avaḷukku oru vāyppuk koṭukkavillai.
   attaiyiṉ ulakamum mikak kuṟukiyatutāṉ. tāṉākak kuṟukkik koṇṭāḷ.
   avaḷukku āṭamparamāka vāḻat takkap paṇam iruntatu. āṉāl anta mātiri
   vāḻukiṉṟa maṟṟavarkaḷuṭaṉ camamākap paḻakap pōtiya aṉupavamō vaḷarppō
   kuṭumpap piṉṉaṇiyō illai. taṉ celvattaip payaṉ paṭuttit taṉakkut tāḷam
   pōṭupavarkaḷum talaiyāṭṭupavarkaḷumāka iraṇṭu mūṉṟu koṭukkal - vāṅkal
   āṭkaḷai maṭṭum veḷi ulakat toṭarpukku vaittuk koṇṭāḷ.
   kuṭumpam, uṟavu eṉṟu colvataṟkut taṉ peṟṟōrkaḷai vaittuk koṇṭāḷ.
   avarkaḷ avaḷ kaiyil vāṅkic cāppiṭṭu avaḷāl vāḻukiṟārkaḷ. avaḷ
   coṉṉataṟku maṟuppirukkātu. avarkaḷ mēl ātikkam celuttukiṉṟa āṉantam
   attaikku iruntatu.
   atōṭu kaṇēcaṉ eṉṟa avaḷukku vēṇṭiya mukkiyamāṉa poruḷum aṅkiruntatu.
   kaṇēcaṉai marumakaṉāka vaḷaittup pōṭṭu viṭṭāl attaiyiṉ etirkālam
   paṟṟiya piracciṉaiyum vāricup piracciṉaiyum tīrum. anniyarkaḷōṭu pōy
   avaḷ campantam vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatillai. avarkaḷōṭu camamākap paḻaka
   vēṇṭiya nākarikam taṉakku illaiyē eṉṟa tāḻvu maṉappāṉmaiyil uḻalat
   tēvaiyillai. kaṇēcaṉaiyum kaṇēcaṉiṉ peṟṟōrkaḷaiyum avaḷ muḻutāka
   ātikkam celutta muṭiyum. cākum varai intak kuṭumpattiṉ talaiviyākavum
   atikāriyākavum iruntu cāka muṭiyum.
   attai pōṭṭirukkiṟa inta "māsṭar piḷēṉukku" tāṉ oru veṟum karuvitāṉ eṉa
   kaṇēcaṉukkup purintatu. atu purintatum attaiyiṉ mēl avaṉukku ittaṉai
   nāḷ illāta perum veṟuppum vantatu.
   inta attai taṉṉai ittaṉai nāḷ ippaṭip payaṉpaṭuttik koṇṭatu pōkaṭṭum.
   iṉiyum ataṟkut tāṉ talaiyāṭṭik koṇṭirukka muṭiyātu eṉa eṇṇiṉāṉ.
   attaiyiṉ inta ātikkattiliruntu vilaka vēṇṭum. paṭippuc celavukku
   ippōtaikku avaḷaittāṉ nampik koṇṭirukka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl atu
   periya viṣayam alla. iṉṉum oru varuṣamtāṉ irukkiṟatu. paṭippukkuk kaṭaṉ
   vāṅkalām. pakuti nēra vēlai pārttuc campātikkalām. ettaṉaiyō māṇavarkaḷ
   appaṭittāṉ paṭikkiṟārkaḷ.
   taṉ peṟṟōrkaḷaiyum avaḷuṭaiya ātikkattiliruntu viṭuvikka vēṇṭum. atil
   pala ciramaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. appāviṭamum ammāviṭamum kaṭumaiyākap pēci
   appāvuṭaiya kuṭip paḻakkattai māṟṟa vēṇṭum. paṭippu muṭintatum
   avarkaḷai aṭimai vāḻkkaiyil kaṭṭip pōṭṭirukkiṉṟa antat tōṭṭa
   vāḻkkaiyiliruntu veḷiyēṟṟip paṭṭaṇap puṟattil taṉṉōṭu vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum.
   āṉāl mallikā? avaḷai avaṉ puṇ paṭutta virumpavillai. paccaip piḷḷai.
   oruvēḷai naṉṟāka eṭuttuc coṉṉāl kēṭṭuk koḷvāḷ. ulakam periyatu.
   avaḷukkēṟṟa ettaṉaiyō māppiḷḷaikaḷ kiṭaippārkaḷ. "nāṉē uṉakku eṉṉa viṭa
   aḻakāṉa, aṉpāṉa, eṭuttatukkellām oṉ talaiyila koṭṭāta māppiḷḷaiyā pāttu
   kaṭṭi vaikkiṟēṉ mallikā" eṉṟu colli avaḷ maṉatai māṟṟa vēṇṭum. avaḷ
   vekuḷi. kaṇ muṉ kaṇṭataip piṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ kāṇātavai, avaḷ
   tāy avaḷukkuk kāṇāmal oḷittavai, āyiram irukkiṉṟaṉa eṉa avaḷukkuk kāṭṭa
   vēṇṭum. inta varuṭam tīpāvaḷikku kiḷḷāṉ tirumpum pōtu koṇṭāṭṭap
   paraparappukkaḷ ōynta piṉ attaiyiṭam uṭkārntu virivākap pēcavēṇṭum.
   muṭinta varai avaḷ kōpittuk koḷḷāmal itamāka... iyalāviṭṭāl uṟutiyāka,
   tēvaiyāṉāl muraṭṭut taṉamāka.
   "avvaḷavu timir vantiruccā oṉakku! iṉimē oru callik kācu oṉakkō
   oṅkuṭumpattukko kuṭukka mēṭṭēṉ!" eṉpāḷ.
   "uṅka paṇatta nīṅkaḷē vaccikkiṅka! nāṉ kaṭaṉ vāṅki paṭiccikkiṟēṉ. vēla
   ceyya ārampiccatum uṅka kaṭaṉa tūkki eṟiñciṭṟēṉ!" eṉṟu colla vēṇṭum.
   ellāvaṟṟukkum akilāviṉ tuṇai vēṇṭum. taṉ peṟṟaṟōrkaḷait tirutta,
   avarkaḷaip parāmarikka, attaiyōṭu pēci vella, mallikāvukku veḷi
   ulakattaik kāṭṭa, ellāvaṟṟiṟkum taṉakku pakka palamāka niṟka akilā
   avaṉukku vēṇṭum.
   iṉṉum iraṇṭoru nāṭkaḷil akilā tirumpi viṭuvāḷ. avaḷōṭu uṭkārntu
   āḻamākap pēca vēṇṭum. taṉ maṉattaiyum vāḻkkaip piṉṉaṇiyaiyum tiṟantu
   kāṭṭa vēṇṭum. "eṉ kaiyai uṟutiyākap piṭittuk koṇṭu eṉ pakkattil ennāḷum
   nil akilā!" eṉṟu colla vēṇṭum.
   āṉāl kātal arumpi varukiṉṟa inta nērattil kuṭumpat tuyaraṅkaḷai ippaṭi
   virivākac colla vēṇṭumā? kātal eṉṟa intat taḷir oru makiḻcciyāṉa kāṟṟai
   cuvācittu, ācai, mōkam eṉṟa nīr paruki uṟutiyāṉa ceṭiyāka vaḷara kālam
   tara vēṇṭāmā? ataṟkuḷ "eṉ peṟṟōr ippaṭi!" "eṉ attai makaḷ ippaṭi!" eṉṟu
   colli anta iṉpa nēraṅkaḷaik keṭuttuk koḷvatā?
   akilā avaṟṟait tāṅkukiṟa peṇṇā? allatu intat tollaikaḷellām vēṇṭām eṉṟu
   ōṭukiṟa peṇṇā? teriyavillai. koñcam koñcamākat terintu koḷḷa vēṇṭum.
   ellāvaṟṟaiyum koñcam kālam kaḻittuc collalām. avacaramillai.
   cikkalkaḷai aviḻkka iṉṉum oru varuṭam, oṉṟarai varuṭam irukkiṟatu.
   mutalil akilāvai naṉṟākap purintu koḷḷa vēṇṭum. avaḷ aṇukkattai
   aṉupavikka vēṇṭum. avaḷ sparicattil mayakkam kāṇa vēṇṭum. mallikāvaip
   pōla allāmal, jecikkāvaip pōla allāmal pārtta aḷavil pōtai tarum
   ōviyamāka irukkiṟāḷ. pakkattil pōṉāl mōkam tarum mōkiṉiyāka irukkiṟāḷ.
   akilāvukkākat tavippuṭaṉ kāttiruntāṉ.
   ***

                                     25

   "eṉṉa uṅkaḷukkup piṭiccirukkā?" eṉṟu kēṭṭāḷ akilā.
   kaṭalai oṭṭiyirunta teṉṉai maraṅkaḷiṉ kīṟṟukkaḷai ciluciluveṉṟu āṭṭi
   viḷaiyāṭik koṇṭirunta muṉṉiravuk kāṟṟil puraṭṭāci mātattu muḻu nilavu
   vāṉattil paḻuttu 'ā'veṉṟu toṅkik kiṭantatu. piṉāṅkiṉ vaṭa nīriṇaik
   kaṭalaip pālākki anta nīṇṭa piṉāṅkup pālattukkup poṉ mulām pūci "intak
   kāṭcikaḷellām uṉakkākattāṉ, uṉakkākavētāṉ" eṉṟu iyaṟkai aḷḷi
   vaḻaṅkiyirunta āṉantam avaḷai intak kēḷviyaik kēṭka vaittatu. avarkaḷ
   vi.ci. pāṟaiyai oṭṭiya pul taraiyil uṭkārntiruntārkaḷ. kaṇēcaṉiṉ kaiyai
   taṉ kaiyil iṟukak kōttuk koṇṭu taṉ maṭiyil urimaiyōṭu vaittuk
   koṇṭiruntāḷ akilā. inta iṭattil muṉpum pala muṟai avaḷ kaṇēcaṉōṭu
   uṭkārntu pēciyirukkiṟāḷ. āṉāl intap pūraṇa nilaviṉ muḻu mantiramum
   iṉṟutāṉ avaḷukkup pulaṉāṉatu. itu iḷam uḷḷaṅkaḷukkāṉa pōtai maruntu.
   kātalukkāṉa cokkuppoṭi. kāviyaṅkaḷukkāṉa mutalaṭi. antac cūḻnilaiyil
   antak kēḷviyaittāṉ kēṭka avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   "eṉṉa uṅkaḷukkup piṭiccirukkā?"
   avaṉukku avaḷaip piṭittirukkiṟateṉpatu terintutāṉ iruntatu. āṉāl atai
   avaṉ vāyāl kēṭka vēṇṭum pōl iruntatu. inta iravu vēḷaikkāṉa iṉpa
   caṅkītamāka antap patil irukkum eṉṟu niṉaittāḷ.
   "colluṅka! eṉṉa uṅkaḷukkup piṭiccirukkā?"
   avaṉ avaḷ tōḷkaḷōṭu aḻutti uracic cirittāṉ. "uṉṉaip piṭikkāmalā ippaṭi
   inta iruṭṭula uṉṉōṭa ukkāntirukkēṉ akilā?"
   "kēḷvikku patil kēḷviyā collāma nērā patil colluṅka?"
   "eppaṭi?"
   "nāṉ colla māṭṭēṉ. nīṅkaḷē colluṅka?"
   "iṉṉum eṉ mēla nampikkai illiyā?"
   "pāttiṅkaḷā? maṟupaṭi kēḷvitāṉa varutu? vēṇṭām muḻu vākkiyamā patil
   colluṅka!"
   cirittuc coṉṉāṉ: "uṉṉa eṉakku rompa piṭiccirukku akilā!"
   "eṉṉaik kātalikkiṟiṅkaḷā?"
   "iteṉṉa kēḷvi?"
   "patil colluṅka!"
   "ēṉ ittaṉa kēḷvi?"
   "uṅkaḷukku ēṉ ittaṉa maṟu kēḷviṅka? patila maṭṭum colluṅka!"
   mīṇṭum cirittuc coṉṉāṉ: "uṉṉai eṉ uyirukkuyirā kātalikkiṟēṉ akilā!"
   avaṉ mārpil nimmatiyāka mukam putaittāḷ. "uyirukku uyirāka" eṉpataṟkāṉa
   cariyāṉa arttam eṉṉa eṉṟu puriyavillai. āṉāl anta mātiri arttattukku
   appāṟpaṭṭa uṟutikaḷ anta nērattukkup poruntiyiruntaṉa.
   "nāṉum appaṭittāṉ kaṇēṣ. uṅkaḷa uyirukkuyirā kātalikkiṟēṉ!" avaḷ
   kaṇkaḷil koñcam kaṇṇīr kaṭṭiyatu. muḻu nilavu atil koñcam kalaṅkit
   terintatu.
   ataṟku mēl anta nērattil avaṉiṭam pēca vēṇṭum eṉṟu avaḷukkut
   tōṉṟavillai. avaṉ taṉ kaiyai avaḷ kaikaḷil iruntu pirittuk koṇṭu avaḷ
   tōḷkaḷai iṟuka aṇaittuk koṇṭāṉ. atil iṉan teriyāta cukam iruntatu.
   "tāyār aṇaittirunta aṇaippu muṇṭu - nāṉ
   tantai maṭi kiṭanta paḻakkamuṇṭu
   nīyārō nāṉ yārō teriyavillai - iṅku
   nērntatu eṉṉa veṉṟu puriyavillai"
   eṉṟō kēṭṭa pāṭal avaḷ kātukaḷil kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   iravuk kāṟṟiṉ kuḷir uṭaikaḷukkuḷ ellām ūrntu koṇṭiruntālum uṭal
   veppamāka iruntatu. avaḷuṭaiya kaṉṉam avaṉ mārpil oṭṭik kiṭantatu.
   avaḷuṭaiya mūccu avaṉ mārpil paṭṭu etirtta pōtellām antac cūṭu avaḷ
   mēlum teṟittatu. avaṉuṭaiya muttaṅkaḷ avaḷ utaṭukaḷil iṉittuk
   koṇṭiruntaṉa. avaṉuṭaiya caṭṭaip pottāṉai neruṭiyavāṟiruntāḷ. imaiyai
   neṟittu kaṇkaḷai uyarttip pārttāl puṉṉakaik kīṟṟu viḻuntirunta avaṉ
   utaṭukaḷ terintaṉa. mīṇṭum talai tāḻttiyiruntāḷ.
   "eṉṉa pēccaiyē kāṇum akilā?"
   mīṇṭum pēcāmal iruntāḷ. "ētākilum pēcu eṉ kaṇṇu!" eṉṟāṉ. pēcāmalē
   iruntāḷ.
   "eṉ mēla kōpamā akilā?" eṉṟāṉ.
   "ēṉ kōpap paṭaṇum?"
   "kaṇṇuṉṉu kūppiṭatiṉāla!"
   "illa kaṇēṣ! uṅkaḷukku nāṉ ivvaḷavu iṭam koṭuttācci! itukkup piṟakā
   inta "kaṇṇu"kākak kōviccikkap pōṟēṉ. kōpam illa. iṉippātāṉ irukku!
   maṟupaṭi kūppiṭuṅka!"
   "eṉ kaṇṇu!" aṇaippai iṟukkiṉāṉ. mīṇṭum mauṉamāṉāḷ.
   itutāṉ kātal eṉpatā? itaittāṉā ciṉimāvil pārttu, pāṭalkaḷil kēṭṭu,
   nāvalkaḷil paṭittu, tōḻikaḷuṭaṉ pēci, iravil meymaṟantu kaṉāk kaṇṭu,
   eṉṟu itu viḷaiyum eṉṟu ēṅkiyiruntēṉ? eṉṉa itu? eṉṉa ceykiṟēṉ? itu
   cariyā? itu oḷittu maṟaittuc ceyyum kuṟṟamā? itu eṉ maṉam iḻukkum
   iḻuppukku nāṉ ōṭukiṉṟa tavaṟāṉa naṭattaiyā? itutāṉ keṭṭup pōvatu
   eṉpatā? nāṉ ippōtu keṭṭup pōkiṟēṉē? keṭṭup pōvatu eṉpatu ēṉ ittaṉai
   iṉpamāka irukkiṟatu? inta iṉpattōṭu intak kuṟṟa uṇarcci ēṉ varukiṟatu?
   ēṉ ammāviṉ niṉaivu varukiṟatu?
   *** *** ***
   viṭumuṟai eppōtu muṭiyum eṉak kāttiruntāḷ. orunāḷaikku muṉṉālēyē
   peṭṭiyai ellām aṭukkit tirumpat tayārāka iruntāḷ.
   "nāḷaikku pōṉā eppa tirumpa varuva?" eṉṟu aṉṟiravu ammā kēṭṭāḷ. antak
   kēḷviyil vaḻakkamāṉa aṉpu iruntatai viṭa ētō oru cantēkam iruntatu eṉa
   akilāvukkut tōṉṟiyatu.
   "pārppōmmā! niṟaiya vēlaikaḷ irukkum. eppappa ōyvu keṭaikkutō appa
   vārēṉ!" eṉṟāḷ.
   "tō iṅka irukkiṟa piṉāṅkila iruntu varratukku etukku ōyvu? reṇṭu
   vārattukku oru taṭava pas ēṟi vantira vēṇṭiyatutāṉa?" eṉṟāḷ ammā.
   "pas ēṟi varratu pericilla ammā. āṉā virivuraiyāḷarkaḷ kuṭukkiṟa
   ecaiṉmeṉṭellām vārak kaṭaiciyilatāṉ ceyya muṭiyum. laiprarikkum pōy
   ukkāntu āṟutalā appatāṉ paṭikkalām!"
   "iṅka irunta pōtu nī vīṭṭila iruntu paṭikkiliyā? appaṭi vīṭṭukku vantu
   paṭikka vēṇṭiyatutāṉa? oṉ paṭippa nāṅka keṭukkiṟamā?" eṉṟu ammā mīṇṭum
   vātiṭṭāḷ.
   ammāvukkut taṉmēl kaṭumaiyāṉa cantēkam viḻuntuviṭṭatu eṉṟu tōṉṟiyatu.
   ēṉ ippaṭic cantēkikkiṟāḷ? ēṉ itu paṟṟi ericcal paṭukiṟāḷ. aṉṟu iravu
   itu paṟṟit teḷivākap pēciyiruntālum avaḷ payam iṉṉamum tīravillai eṉṟu
   tōṉṟiyatu. makaḷ keṭṭup pōvataṟkut tayārākiviṭṭāḷ eṉṟē avaḷ uḷḷam
   kaṇakkup pōṭṭuviṭṭatākat tōṉṟiyatu.
   "carimmā! eppa ellām ōyvu kiṭaikkutō appa ellām vantirrēṉ. nī colṟatu
   pōla iraṇṭu vārattukku orumuṟai vēṇuṉṉālum kaṇṭippā vantirrēṉ!
   avvaḷavutāṉa uṉakku vēṇum? appaṭiyē ceytiṭṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   ammā muṟaittup pārttāḷ. "eṉṉa kiṇṭal paṇṟiyā akilā?" eṉṟāḷ.
   akilā peru mūccu viṭṭāḷ. "aṭikkaṭi varamuṭiyātiṉṉālum kōviccikkiṟa!
   cari reṇṭu vārattukku orumuṟa vantirrēṉṉu oppuk koṇṭālum kōviccikkira!
   nāṉ eṉṉatāṉ paṇṟatu?"
   ammā koñca nēram muṟaittup pārttavāṟu iruntāḷ. appuṟam mukam cōrntu
   vēṟu puṟamākat tiruppikkoṇṭāḷ. kaṇkaḷait tuṭaittāḷ.
   akilā avaḷ tōḷaip piṭittāḷ. "ēmmā ippaṭi cantēkap paṭṟa? nāṉ keṭṭup
   pōkaṇumṉu neṉaiccā nī koṭukkiṟa reṇṭu vāra iṭai vēḷaiyila keṭṭup pōka
   māṭṭēṉā? reṇṭu vārattukku oru taṭava iṅka vantu uṉṉuṭaiya
   vicāraṇaikaḷukku patil colliṭṭu nāṉ tirumpip pōyiṭṭā uṉakkut
   tiruptiyāyiṭumā? uṅkiṭṭa poy colli ēmātta eṉakkut teriyātā?"
   ammāviṉ mukattai valukkaṭṭāyamākat tiruppiṉāḷ. "itō pārummā! oru
   kālamum intak kuṭumpattup pērukkuk kaḷaṅkam varra mātiri nāṉ naṭantukka
   māṭṭēṉ. āṉā atukkāka illāta kaṭṭuppāṭellām pōṭṭu eṉṉak kaṭṭip
   pōṭṭuṭātammā! matta peṇkaḷap pōla cakajamā naṭantukka eṉakku cutantiram
   koṭu!" eṉṟāḷ.
   ammā avaḷaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ. "eṉakku ummēla nampikkai irukku
   kaṇṇu! kavaṉamā naṭantukka! avvaḷavutāṉ!" eṉṟu cirittāḷ ammā.
   *** *** ***
   ivvaḷavum pēciya piṉ, ittaṉai uṟuti koṭutta piṉ ippaṭik kaṭṭip piṭittuk
   koṇṭiruppatu kuṟṟamillaiyā eṉṟu maṉam kēṭṭavāṟē iruntatu.
   viṭumuṟai muṭintu palkalaik kaḻakattukku passil vantu peṭṭiyuṭaṉ
   iṟaṅkiyapōtu kaṇēcaṉ pas nilaiyattil avaḷukkākak kāttiruntāṉ. tōḷil
   kaipōṭṭu varavēṟṟāṉ. peṭṭiyuṭaṉ avaḷai mōṭṭār caikkiḷil ēṟṟik koṇṭu
   viṭutiyil koṇṭu vantu viṭṭāṉ. aṉṟu mālaiyil veḷiyil ceṉṟu cāppiṭṭuviṭṭu
   iravil intap paurṇamic cantaraṉiṉ īrppil iṅku vantārkaḷ. cila vāraṅkaḷ
   avaṉaip pirintiruntatil avaṉ niṉaivu iṉṉum atikamāki oru kāṭṭuk koṭi
   pōla taṉ maṉattil paṭarntu kiṭantatai avaḷāl uṇara muṭintatu.
   taṉ uḷḷam virumpiyavaṉai pārppatum pēcuvatum eppaṭit tavaṟākum eṉṟu
   uḷḷam etirvātam ceytatu. ippaṭi ivaṉōṭu taṉimaiyil iruppatu tavaṟākumā?
   kaiyaip piṇaittuk koḷvatum tōḷaiyum tuṭaiyaiyum uracik koḷvatum
   tavaṟāki viṭumā? muttam parimāṟik koḷvatu tavaṟākumā? tavaṟu
   illaiyeṉṟāl tavaṟu eṅkiruntu ārampikkum? ammā pōṭa niṉaikkum
   kaṭṭuppāṭukaḷiṉ ellai eṉṉa? tāṉ eṭuttuk koḷḷavirukkum cutantirattiṉ
   ellaitāṉ eṉṉa?
   anta ellaikaḷaik kaṇittuk koṇṭā inta cantippu naṭakkiṟatu? itu pōtum;
   itaṟku mēl vēṇṭām eṉṟu entak kaṭṭattil nāṉ colla vēṇṭum? inta iraviṉ
   pōtaikaḷ talaikku ēṟiviṭṭāl ellā ellaikaḷaiyum tāṇṭip pōyviṭuvēṉā?
   maṉatil payam vantatu.
   avaṉ mārpil putaintirunta mukattaip pirittuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāḷ.
   "eṉṉa akilā?" iravil avaṉ vārttaikaḷ mirutuvāka vantaṉa. avaḷ muṭiyaik
   kōtiṉāṉ.
   "ētō tavaṟu ceyṟamōṉṉu aṭikkaṭi oru cantēkam varutu kaṇēṣ!" eṉṟāḷ.
   "kātalikkiṟatu tavaṟuṉṉu colṟiyā akilā? ulakattila ellāruntāṉa
   kātalikkiṟāṅka?"
   "ulakattila ellārum kātalikkiṟatilla! evvaḷavu pēru oḻuṅkā muṟaiyā appā
   ammā pāttuk kuṭukkiṟa vāḻkkait tuṇaiya kaṭṭikkiṭṭu irukkāṅka! appaṭi
   illāma namakku nāmē jōṭiyat tēṭikkiṟatu koñcam taṟutalait taṉantāṉē!"
   "ellārum kātalikkiṟāṅka akilā. taṅkaḷ uḷḷattila taṉakkup piṭicca oru
   peṇṇaiyō āṇaiyō kātalikkattāṉ ceyṟāṅka. āṉā palarukku antak kātal
   uḷḷattai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyiṟatilla. āṉā atiṉāla eṉṉa? nām peṟṟōrkaḷ
   cammatam kēṭṭuttāṉa kalyāṇam paṇṇikkap pōṟōm! āṉā atukkuk kālam
   varaṇumilliyā?"
   kāl pakkattil paṉi īram tōyntirunta oru pullaip piṭuṅkiyavāṟu coṉṉāḷ:
   "ammā inta muṟai eṉṉa pala mātiri kēḷvi kēṭṭāṅka?"
   "eppaṭi?"
   "antap paiyaṉ ēṉ ittaṉa taṭava uṉakkup •pōṉ paṇṇaṉumṉu kēṭṭāṅka!"
   "oru naṇparṉu colla vēṇṭiyatutāṉa?"
   "coṉṉēṉ. avaṅkaḷukku tirupti ēṟpaṭala! 'nī ippaṭi āmpiḷa pacaṅkaḷōṭa
   cuttiṟatukkuttāṉ nāṅka uṉṉak koṇṭi yuṉivarciṭṭiyila viṭṭamā?'ṉṉu
   poriñci taḷḷuṉāṅka!"
   "nī eṉṉa coṉṉa?"
   "āṇkaḷum peṇkaḷum kalantu paṭikkiṟa iṭattila kalantutāṉ paḻaka
   vēṇṭiyirukku. itai eppaṭit taṭukkiṟatiṉṉu teriyilaṉṉu coṉṉēṉ"
   kaṇēcaṉ koñcam yōcittuc coṉṉāṉ: "appa uṉakkum maṉantiṟantu "avar eṉ
   kātalarṉu" colla muṭiyila, illiyā?"
   avaṉai nimirntu pārttāḷ. "muṭiyila kaṇēṣ! atukkuk kālam varala.
   ammākiṭṭa ippaṭic coṉṉā oṭaiñci pōvāṅka. atōṭa eṉakkē eṉ maṉacukku
   niccayamā teriyila!" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa teriyala?"
   "intak kātal evvaḷavu tūram cari, evvaḷavu tūram piḻaiṉṉu teriyala.
   rompa cīkkiramā paḻaki rompa cīkkiramā muṭivukku vantiṭaṟōmōṉṉu oru
   cantēkam! itukku iṉṉum koñcam kāla avakācam koṭuttu piṉṉāla ellāttaiyum
   uṟuti ceyyalāmēṉṉu oru tayakkam!"
   "caritāṉ akilā! kāla avakācam koṭukkiṟatila eṉakku oṇṇum āṭṭacēpaṉai
   illa! āṉā uṅkammā ippaṭi avacaramā intap pēcca eṭukkāma iruntiruntā
   intap piracciṉaiyē vantirukkātilla! avaṅka avacarappaṭṭu uṉṉa ippaṭi
   nērukku nēr kēkkap pōyittāṉa ippaṭi ikkaṭṭāṉa nilama vantirukku!"
   "avaṅkaḷōṭa payam eṉakkup puriyitu kaṇēṣ. nālu pēru nammap pārttiṭṭu
   pēciṭṭā avaṅka kuṭumpa māṉam pōyiṭumṉu avaṅka payappaṭṟāṅka!"
   "uṅka appā eṉṉa coṉṉār?"
   "appā rompa paranta maṉam uḷḷavaru! 'nī yārōṭa vēṇuṉṉālum paḻaku. āṉā
   oru vēḷa palkalaik kaḻakattila nī enta āṇōṭayāvatu oru naṇpaṉkiṟa
   aḷavukku mēla paḻaka ārampicciṭṭēṉṉā antap paiyaṉa vīṭṭukkuk koṇṭu
   vantu eṅkaḷukku aṟimukap paṭutti vacciru'ṉṉu coṉṉāru"
   "appuṟam ēṉ ippa payam akilā?"
   avaṉ mukattai nērākap pārttāḷ. "kaṇṭippā nām kalyāṇam paṇṇikkuvōmā
   kaṇēṣ?"
   "eṉakku enta cantēkamum illa! uṉakku?"
   talai kuṉintāḷ. "eṉakkuk kuḻappamā irukku kaṇēṣ. uṅkaḷa eṉakkup
   piṭikkutu. uṅkaḷōṭa ippaṭi oṭṭiyirukkap piṭikkutu. āṉā kalyāṇaṅkiṟatu
   nāṉ tīrmāṉikka muṭiyāta viṣayam pōlavum, eṉakkāka ituvaraikkum ellāmum
   ceñcik koṭuttirukkiṟa peṟṟōrkaḷ tīrmāṉikka vēṇṭiya viṣayam pōlavum
   irukku!"
   "appa avuṅkiṭṭa kūṭiya cīkkiram pēcit tīrmāṉiccikkuvōmē!"
   "appaṭi ceyyalām. atiṉālatāṉ kūṭiya cīkkiram uṅkaḷa vīṭṭukku varac
   collalāmṉu irukkēṉ!"
   "eppa?"
   "aṭutta mācattila tīpāvaḷi varutulla. aṉṉaikku vāṅkaḷēṉ. tīpāvaḷikku
   viruntukku vanta mātiriyum irukkum. eṅka peṟṟōrkaḷa canticca mātiriyum
   irukkum."
   oru tiṭīrk kāṟṟiṉ viciṟalil ilaikaḷ calacalattaṉa. paurṇami nilavu
   iṉṉum mēlē ēṟiyiruntatu. vāṉil koñcam karumēkaṅkaḷ kūṭiyiruntaṉa.
   tūrattil kaṭalil iravup paṭaku oṉṟu "ṭup ṭup" eṉṟu cattam eḻuppikkoṇṭu
   pālattiṉ aṭiyil pōyk koṇṭiruntatu.
   "cari akilā!" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. antac coṟkaḷil koñcam cōrvum tayakkamum
   iruntatu pōla akilāvukkut tōṉṟiyatu.
   ***

                                     26

   tīpāvaḷi avaṉ niṉaittataiviṭa ativēkamāka vantu koṇṭiruppatākat
   tōṉṟiyatu. ataṟku mukkiya kāraṇam avaṉ muṉ kuvintu viṭṭa vēlaikaḷum
   iṭaiyaṟāta alaiccalumtāṉ. avaṉuṭaiya niṟuvaṉa nirvākap pāṭattiṟkāka
   intap paruvattil kēs sṭaṭi (case-study) oṉṟu ceyya oṉṟu ceyya
   vēṇṭiyiruntatu. ataṟkākap piṉāṅkiṉ paḻam perum niṟuvaṉamāṉa parkāt
   sṭōrsai avaṉ tērnteṭuttiruntāṉ. anta niṟuvaṉattiṉ tamiḻ muslim
   urimaiyāḷarkaḷ avaṉukku ellā ottuḻaippaiyum tantārkaḷ. avarkaḷ
   niṟuvaṉattiṟku pala nāṭkaḷ ceṉṟu nirvākikaḷuṭaṉ uṭkārntu pēci
   kōppukkaḷaip pārttu kuṟippeṭuttu eḻuta vēṇṭiyiruntatu.
   aicēk mānāṭṭukkāṉa ērāḷamāṉa maṉupāraṅkaḷ varat toṭaṅkiyiruntaṉa.
   iravil jecikkāvuṭaṉ uṭkārntu avaṟṟukkellām patil eḻuta vēṇṭiyiruntatu.
   tamiḻp paṇpāṭṭuk kaḻakam taṉatu tōṭṭappuṟa māṇavar cēvait tiṭṭattai
   nirvakippatil avaṉuṭaiya utaviyaik kōriyiruntatu. akilāvum antak
   kuḻuvil iruppatāl uṟcākamāka oppuk koṇṭiruntāṉ.
   itaṟkiṭaiyē tīpāvaḷi niṉaivukaḷ vantu koṇṭēyiruntaṉa. akilāviṉ
   vīṭṭukkuc ceṉṟu avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷaic cantippatai avaṉ oru vita maṉap
   paṭapaṭappuṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. itu oru nalla toṭakkamākat
   tōṉṟiyatu. āṉāl niṉaivu terintatiliruntu attai vīṭṭiltāṉ avaṉ tīpāvaḷi
   koṇṭāṭuvatu vaḻakkam. piṉāṅku vantatiliruntu ceṉṟa iraṇṭu
   varuṭaṅkaḷilum avaṉ tīpāvaḷikkut tavaṟāmal pōy vantirukkiṟāṉ.
   "āmā kaṇēcu! reṇṭu nāḷaikku mintiyē vantiru. nī oṇṇum putu uṭuppu vāṅka
   vēṇām. ellām nāṉ eṭuttu vaikkiṟēṉ. uṉ caicellām eṅkiṭṭa irukku. iṅka
   kiḷḷāṉla cauriyamā vāṅkalām!" eṉṟu attai coṉṉatu iṉṉum kātukaḷil
   olittuk koṇṭē iruntatu.
   akilāvukku vākkuk koṭutta pōtu attai vīṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉṟa niṉaivu
   illāmal illai. āṉāl avaḷ itaṉai ittaṉai mukkiyamāka eṇṇik kēṭkum poḻutu
   entak kāraṇam koṇṭum atai ottip pōṭuvateṉpatu avaḷai varuntac ceyyalām
   eṉṟa eṇṇam vantu taṭuttatu. tīpāvaḷikku oru nāḷ muṉṉāl allatu piṉṉāl
   avaḷ vīṭṭukkup pōvatum kūṭa cariyāṉatāka irukkātu. atu tīpāvaḷi
   viruntiṉarāka varuvataip pōl illāmal viṣēca varukaiyākap pōyviṭum.
   ākavē tāṉ oppuk koṇṭatu caritāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu.
   atōṭu attaiyiṉ ātikkattai etirppateṉṟu muṭivu ceytāyiṟṟu. ataṟku inta
   tīpāvaḷikkup pōkāmal iruppatē oru nalla toṭakkam eṉṟum collik koṇṭāṉ.
   attai iḻutta iḻuppukkellām iṉip pōkap pōvatillai. ōriraṇṭu muṟai
   "muṭiyātu" "varamāṭṭēṉ" eṉṟu collap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.
   āṉāl atai attaikkō mallikāvukkō aṟivippatait taḷḷip pōṭṭuk koṇṭē
   vantāṉ. avacaramillai, nāḷaikkuc collik koḷḷalām eṉṟum iṉṉum iraṇṭu
   vāram irukkiṟatē eṉṉa avacaram eṉṟum nāṭkaḷ taḷḷip pōyiṉa. attaiyiṭam
   itaic coṉṉāl kōpap paṭuvāḷ. ṭelipōṉilēyē kattuvāḷ. mallikāviṭam
   coṉṉālum uṭaṉē aḻutu attaiyaittāṉ kūppiṭuvāḷ. appaṭi ippaṭiyāka aḻutu
   taṉṉaik kiḷḷāṉukku varac ceytu viṭṭāl akilāvukkut tāṉ koṭutta vākku
   tavaṟip pōkum eṉṟa payamē avaṉai ippaṭit taḷḷik koṇṭiruntatu.
   itaṟkiṭaiyē akilā iraṇṭu muṟai avaṉiṭam kēṭṭu uṟutip paṭuttik koṇṭāḷ.
   tīpāvaḷikku mutal nāḷ kiḷḷāṉ pōyviṭṭu aṉṟu kālai kiḷḷāṉil pas ēṟi
   mālaiyil alōrsṭār pōkalāmā eṉṟum niṉaittāṉ. āṉāl kiḷḷāṉ pōyc cērntu
   viṭṭāl attaiyiṭamiruntu tappittu varamuṭiyātu. peṟṟōr vīṭṭukkum pōy
   varavēṇṭiyirukkum. oru kālaiyil itellām muṭikka muṭiyātu. ākavē
   tīpāvaḷi kālai akilāviṉ vīṭṭukku mōṭṭār caikkiḷil pōyt tirumpiviṭṭu
   piṉāṅkiliruntu paspiṭittāl iravil kiḷḷāṉ pōy viṭalām. ataṉ piṉ oru nāḷ
   iruntu varalām. atutāṉ nallatu eṉa muṭivu ceytāṉ.
   āṉāl itaṉ kāraṇaṅkaḷai attaiyiṭam colla muṭiyātu. ētākilum poy
   collittāṉ camāḷikka vēṇṭum.
   tīpāvaḷikku iraṇṭu nāḷ irukkum pōtu oru mālai tairiyattai varavaḻaittuk
   koṇṭu attai vīṭṭukkup pōṉ paṇṇiṉāṉ. mallikātāṉ pēciṉāḷ: "māmā, eppa
   varriṅka? uṅkaḷukku nīlak kalarla oṇṇum paccaik kalarla oṇṇumā reṇṭu
   caṭṭai eṭuttirukkōm. reṇṭu jīṉs vāṅkiyācci. aṉṭarvēr kūṭa vāṅki
   vaccirukkāṅka ammā!" eṉṟāḷ.
   "cari, ammāvak kūppiṭu mallikā!" eṉṟāṉ.
   "attai pōṉukku vantāḷ. "nallā irukkiyā kaṇēcu? eṉṉā pōṉatila iruntu
   kūppiṭavē illiyē!" eṉṟāḷ.
   "rompa vēla atta! atuṉālatāṉ kūppiṭala!"
   "appaṭiyā? cari appa tīvāḷikku vantiṭuvatāṉa?
   "atac collattāṉ kūppiṭṭēṉ atta! tīpāvaḷi aṉṉikkiṉṉu pārttu oru
   mukkiyamāṉa vēla vantiṭucci! atiṉāla tīpāvaḷi kālaiyila vara muṭiyātu.
   aṉṉaikku rāttiritāṉ varamuṭiyumṉu niṉaikkiṟēṉ!"
   attaiyiṉ atircci niṟainta mukam nūṟṟukkaṇakkāṉa kilōmīṭṭarukku
   appāliruntālum avaṉ maṉatil tōṉṟi kalavarappaṭuttiyatu.
   "eṉṉā colṟa kaṇēcu? eṉṉa appaṭi tala pōṟa vēla? atuvum tīpāvaḷi
   aṉṉaikku!"
   "iṅka eṅka intiya māṇavar caṅkam aṉātaip piḷḷaikaḷukkellām tīpāvaḷi
   aṉṉaikkuk kālaiyila oru viruntu naṭattiṟāṅka atta! ata naṭattiṟata eṉ
   poruppila viṭṭirukkāṅka! nāntāṉ iruntu ceyya vēṇṭiyirukku. ata
   muṭicciṭṭu mattiyāṉam pas ēṟi rāttirikku aṅka vantu cēntirrēṉ!"
   "eṉṉā ippaṭi paṇṇiṭṭa kaṇēcu!" attaiyiṉ peru mūccil ēmāṟṟattōṭu
   āttiramum iruntatu eṉat terintatu. "vēṟa aṅka irukkiṟa piḷḷaiṅkaḷa
   pāttukka collak kūṭātā? nāṉ kālaiyila uṅka māmāvukku cāmpirāṇi
   pōṭṭākaṇumē!"
   "nīṅka pōṭuṅka atta! kaṇṭippā nāṉ rāttiri vantu cērnturrēṉ.
   vacciraṭṭumā atta?" patil varumuṉ pōṉai vaittāṉ.
   kuṟṟa uṇarvu nakaṅkoṇṭu uḷḷattaip pirāṇṭiyatu. taṉ ceytiyāl attaiyiṉ
   vīṭṭil iruḷ koñcam cūḻvatai avaṉāl kaṟpaṉai ceyya muṭintatu. mallikā
   ciṇuṅkic ciṇuṅki iṉṟu cāppiṭāmal irukkap pōkiṟāḷ eṉṟu terintatu. intac
   ceyti taṉ peṟṟōr vīṭṭukkum paravi aṅkum karumēkaṅkaḷ kūṭuvataiyum,
   aṉṟiravu appā kaḷ kuṭitta piṟaku tōṭṭam muḻuvatum teriyumāṟu kūccal
   pōṭṭuk kattap pōvataiyum niṉaittup pārkka muṭintatu. itaṉ viḷaivāka
   ammā aṭi vāṅkuvārā, iṉṟiravu? maṉam kalavarappaṭṭatu.
   ēṉ ceytēṉ eṉṟum taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāṉ. oru kuṭumpattil ittaṉai
   kalavaraṅkaḷ ēṟpaṭum viḷaivukaḷ terintiruntum oru poyyaic colla
   vēṇṭiyatu avaciyamtāṉā eṉṟu taṉṉaiyē kēṭṭāṉ. atu tavirkka muṭiyātatu
   eṉṟu viṭaiyaiyum kūṟik koṇṭāṉ. attaiyiṭamō mallikāviṭamō uṇmaiyaik kūṟi
   aṉumati peṟṟirukka muṭiyātu. itait tavira vēṟu vaḻiyillai.
   kātaliṉ mūrkkamum kātaliyiṉ īrppum taṉatu kuṟṟattai maṉatukkuḷ camaṉ
   ceyya viṭuti nōkki naṭantāṉ.
   *** *** ***
   tīpāvaḷi aṉṟu kālaiyil viṭutiyil taṉiyaṉāka eḻuntirukkum pōtu eṉṉavō
   pōl iruntatu. iṉṟu tīpāvaḷikku vicēṣamāka eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai.
   eppōtum vīṭṭil uḷḷavarkaḷ yārāvatu viraṭṭi viraṭṭiyē ellām ceytu
   paḻakkamākiviṭṭatu. eṇṇey vaittuk kuḷikkalāmeṉṟāl aṟaiyil eṇṇeyō
   cikaikkāyō illai. ṣāmpū maṭṭum pōṭṭuk kuḷittu vantāṉ.
   uṭuttik koḷḷa putitu ētum eṭuttu vaikka villai. paḻaiyatil nallatākap
   pōṭṭuk koṇṭāṉ.
   vaṇaṅkuvataṟku aṟaiyil kaṭavuḷ paṭam ētum illai. avaṉuṭaiya tuṇip
   peṭṭiyait tiṟantāl mūṭiyiṉ uḷ pakkattil kaṇēcar paṭam oṉṟu irukkum.
   atai vaṇaṅki koñcam tirunīṟu iṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya tīpāvaḷi vaḻipāṭu
   ataṉōṭu muṭintatu.
   vaḷākattil maruntukkuk kūṭa oru intiya māṇavar illai. avaṉuṭaiya malāy
   aṟait tōḻaṉ kūṭa viṭumuṟaiyaip payaṉ paṭuttik koṇṭu vīṭṭukkup
   pōyviṭṭāṉ.
   viṭutik kaṇṭīṉukkuc ceṉṟu kiṭaittatai vāṅkic cāppiṭṭāṉ. attaiyiṉ vīṭṭil
   iṉṟu iṟaiccikkaṟi maṇakkum paciyāṟal irukkum. tōcai irukkum. veḷḷaiyum
   mañcaḷumāka intiyap palakāraṅkaḷum cikappum paccaiyumāka malāyp
   palakāraṅkaḷum ceytu vaittiruppāḷ. "cāppiṭu kaṇēcu, cāppiṭu kaṇēcu!"
   eṉṟu attai ūṭṭāta kuṟaiyāka avaṉai valiyuṟuttiyiruppāḷ.
   iṉṟu ippaṭi iruppāḷ? mukam cūmpip pōyiruppāḷā? mallikā eppaṭi iruppāḷ?
   iṉṟu iravu avarkaḷaic cantikkum nikaḻcciyai eṇṇi maṉam koñcam
   maruṇṭatu.
   ēṟkaṉavē coṉṉa oru poyyai niṟuva iṉṉum ettaṉai kūṭutal poykaḷ colla
   vēṇṭum? attaiyiṉ mukattai nērākap pārttuc colla muṭiyumā? collum pōtu
   taṉ mukam nērāka irukkumā? taṉ akattiṉ aḻukku mukattil terintu viṭumā?
   āṉāl akilāviṉ vīṭṭukkup pōkap pōkiṟōm eṉṟa niṉaippu viraivāka vantu
   kalavaraṅkaḷai māṟṟiyatu. avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷai mutaṉ mutalil
   cantikkap pōvatai niṉaittu oru vita paṭapaṭappu vantatu. avarkaḷiṭam
   eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum? avarkaḷ maṉatil oru nalleṇṇam eḻumpaṭi
   ceyvatu eppaṭi? kātal vēkattil vantirukkiṟēṉ eṉpatu paccaiyākat
   teriyāmal aṭakkamāka naṭantu koḷvatu eppaṭi? maṉatil ottikai pārttuk
   koṇṭē iruntāṉ.
   alōr sṭār itaṟku muṉ avaṉ pārttirāta ūr. akilā vīṭṭukku vaḻi
   colliyiruntāḷ. "appaṭiyē vaḻi tavaṟa viṭṭiṭṭiṅkaṉṉā enta intiyar
   vīṭṭilāvatu vāttiyār mayilcāmi vīṭuṉṉu kēḷuṅka, colluvāṅka!" eṉṟāḷ.
   āciriyar vēlai pārkkat tuvaṅkiya kālattiliruntu aṅkēyē irukkiṟār.
   araciyal, camutāya iyakkaṅkaḷ aṉaittilum irukkiṟār. akilāviṉ tantai
   anta ūril pirapalamāṉa maṉitarāka irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ.
   keṭā mānilattiṉ neṟ kaḷañciyap pakutikaḷil malāyk kampaṅkaḷ
   neṭuñcālaiyiṉ iru maruṅkilum niṟaiya iruntaṉa. kāṟṟaik kiḻittuk koṇṭu
   anta neṭuñcālaiyil pōkum pōtu akilā avaṉ maṉatil niṟaintiruntāḷ. inta
   varukai cātāraṇa tīpāvaḷi varukai illai. atu akilāviṉ peṟṟōrkaḷukkum
   terintirukkiṟatu eṉṟa pirakñai avaṉukku iruntatu.
   " 'āṉā oru vēḷa palkalaik kaḻakattila nī enta āṇōṭayāvatu oru
   naṇpaṉkiṟa aḷavukku mēla paḻaka ārampicciṭṭēṉṉā antap paiyaṉa vīṭṭukkuk
   koṇṭu vantu eṅkaḷukku aṟimukap paṭutti vacciru'ṉṉu coṉṉāru" eṉa akilā
   taṉ tantaiyiṉ coṟkaḷaic collik kāṭṭiyatu avaṉ maṉatil patintiruntatu.
   ākavē iṉṟu avaṉ "oru naṇpaṉkiṟa aḷavukku" mēṟpaṭṭavaṉ eṉpatai kuṭumpam
   purintu koḷḷum. avaṉaik kūrntu pārkkum. avaṉai eṭai pōṭum.
   *** *** ***
   alōr sṭāriṉ puṟanakar pakutiyil oṟṟai māṭi varicai vīṭukaḷil oṉṟāka
   vīṭṭu eṇ tavira taṉittu aṭaiyāḷam colla muṭiyāta anta vīṭṭukku muṉṉāl
   avaṉ mōṭṭār caikkiḷai niṟutti viṭṭu, talaik kavacattaik kaḻaṟṟiviṭṭu
   cīppāl talaicīvi mukattait tuṭaittuk koṇṭāṉ. antak kālai pattu maṇikku
   vīṭṭil kūṭṭam illai. varavēṟpaṟaiyil rēṭiyō muḻaṅkik koṇṭiruntatu.
   katavu tiṟantiruntatu. nuḻai vācalil "varuka, vaṇakkam" eṉṟu taṅka
   niṟat tāḷ alaṅkāramākak kaṭṭappaṭṭiruntatu.
   katavukkup pakkam pōṉapōtu kūṭa āṭkaḷaik kāṇōm. āṉāl uḷḷē pēccu cattam
   kēṭṭatu. yārai eppaṭik kūppiṭuvateṉṟu teriyavillai. rompa veḷḷaṉa vantu
   viṭṭōmā, aḻaiyāta viruntāḷi pōla eṉṟu eṇṇiṉāṉ. cappāttaik kaḻaṟṟi
   cākcaiyum kaḻaṟṟi otuppuṟamāka vaittuviṭṭu vācalil aṭiyeṭuttu vaitta
   pōtu olliyāka vēṭṭi kaṭṭiya periyavar vantār. ivartāṉ appāvā?
   "vāṅka" eṉṟu vāy niṟaiyak kūppiṭṭār.
   "vaṇakkam, tīpāvaḷi vāḻttukaḷ" eṉṟāṉ.
   "vaṇakkam. tīpāvaḷi vāḻttukaḷ uṅkaḷukkum. nīṅka....?"
   "nāṉ akilāvōṭa paṭikkiṟēṉ. kaṇēcaṉ!"
   avar mukam malarntatu. "ō cari cari. nīṅkatāṉā atu? akilā coṉṉicci
   nīṅka varuviṅkaṉṉu. ukkāruṅka tampi!" eṉṟār.
   uṭkārntāṉ. uḷḷē pārttu "akilā!" eṉṟu kūppiṭṭār. uḷḷiruntu ōṭivantāḷ.
   appōtutāṉ kōvilukkup pōy vanta kaḷai terintatu. tirunīṟum cantaṉamum
   karuppuc cāntup poṭṭum kūntalil cūṭiya mallikaic caram tōḷiṉ
   irupakkamum cariya....
   putuc cēlai aṇintiruntāḷ. avaḷai atikamāka avaṉ cēlaiyil pārttatillai.
   uṭalaik kavviyirunta anta melliya paṭṭil vaṇṇak kaṇṇāṭit tāḷil
   cuṟṟappaṭṭa īraṅkāyāta mañcaḷ oṟṟai rōjā pōla naḷiṉamāka iruntāḷ.
   cirittāḷ. "vāṅka kaṇēṣ!" eṉṟāḷ. appāvaip pārttu "appā ivaru.." eṉṟu
   ārampitta pōtu "teriyummā, tampi pēr coṉṉicci! tampikku cāppiṭa ētāvatu
   koṇṭu vantu kuṭummā!" eṉṟār. ṭelipōṉ aṭittatu. mayilcāmi pōy eṭuttu
   yāruṭaṉō pēcik koṇṭiruntār.
   "eṉṉa akilā! vīṭṭila yāraiyumē kāṇumē! nāṉ rompa veḷḷaṉa vantiṭṭēṉā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ellām patiṉorumaṇikku mēlatāṉ varuvāṅka. kālaiyila kōyilukkup pōy
   ippatāṉ tirumpi vantōm. ammā camaiyalla irukkāṅka. tampi eṅkayō kūṭṭāḷi
   vīṭṭukku ōṭiṭṭāṉ. ippa vantiruvāṉ" eṉṟāḷ.
   vīṭu cuttamāka iruntatu. āṭamparam oṉṟum teriyavillai. cātāraṇa
   alamārikaḷum mēcai nāṟkālikaḷum iruntaṉa. naṭunāyakamāka oru
   tolaikkāṭcip peṭṭiyum vīṭiyōvum iruntaṉa. cāppāṭṭu mēcaimēl
   palakāraṅkaḷ iruntaṉa. oru aḻakiya malarkkottu iruntatu. avaḷ aṅku
   iruntatāl vīṭu atikak kaḷaiyuṭaṉ tōṉṟiyatu.
   "vīṭu kaṇṭu piṭikkiṟatu culapamā iruntatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   mayilcāmi iṉṉum ṭelipōṉil pēcikkoṇṭirukkiṟār eṉṟa tairiyattil taṇinta
   kuralil "uṉ vācaṉaiyaip piṭiccikkiṭṭē vantiṭṭēṉ!" eṉṟāṉ. nāṇic cirittu
   mukam tāḻttiṉāḷ. "uṅka ūrukku itukku muṉṉāla nāṉ vantatē illa akilā.
   rompa aḻakā irukku!" eṉṟāṉ.
   "araca nakaram illiyā, appaṭittāṉ irukkum!" eṉṟāḷ.
   mayilcāmi ṭelipōṉai vaittu viṭṭu vantār. "tampi eṉṉa paṭikkiṟiṅka?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   pāṭam, varuṭam coṉṉāṉ. antap paṭippukku vēlai vāyppukkaḷ eppaṭi eṉṟu
   kēṭṭār. nalla vāyppukkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu coṉṉāṉ. conta ūr, ārampakkalvi
   paṟṟik kēṭṭār. coṉṉāṉ. itu mukamaṉukkākavā allatu taṉ piṉṉaṇiyai
   ārāyvataṟkākavā eṉṟu avaṉukkut teriyavillai.
   "eṉṉa akilā nīyum katai kēṭṭukkiṭṭu ukkāntirukka! pōyi cāppiṭap
   palakāraṅ koṇṭāntu kuṭu! ammāvai varaccollu" eṉṟār. akilā eḻuntu oru
   viciṟalāka muntāṉai paṟakka uḷḷē pōṉāḷ.
   "nīṅka akilāvukkuc ceñca utavi, ataṉāla ēṟpaṭṭa ciramam ellām atu
   vivaramā coṉṉicci tampi. rompa naṉṟi!" eṉṟār.
   "naṉṟiyellām etukkuṅka? taṟceyalā ceñca utavi!" eṉṟāṉ.
   "iruntālum ataṉāla nīṅka evvaḷavu ciramam aṉupavikka vēṇṭiyatāyp
   pōcci!"
   "nam paiyaṉuṅka cila pērutāṉ ippaṭi eṉṉa ikkaṭṭula māṭṭi viṭṭuṭṭāṅka.
   āṉā ippa ellām oru vakaiyā cariyāp pōccu" eṉṟāṉ.
   "palkalaik kaḻakattilēyē kuṇṭar caṅkamā? eṉṉāla nampa muṭiyila tampi!"
   eṉṟār.
   "ippatāṉ cilar ārampikka muyaṟci paṇṇiṉāṅka. ituvaraiyila ippaṭi
   naṭantatilla pāruṅka. iṉimēlum naṭakkātu. palkalaik kaḻaka atikārikaḷ
   kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭuttirukkāṅka. iṉimē appaṭi naṭakka
   vaḻiyilla" eṉṟāṉ. palkalaik kaḻakattai viṭṭuk koṭukkāmal pēciṉāṉ.
   akilā palakāraṅkaḷum iṉippu pāṉamum koṇṭuvantu vaittāḷ. āṉāl avaṉ etir
   pārttaip pōla avaḷuṭaiya ammā varavillai. avarkaḷaip pēcaviṭṭu appā
   uḷḷē pōṉār.
   "uṅka appā rompa aṉpāṉavarā irukkāru akilā!" eṉṟāḷ.
   "pattu nimiṣaṅkūṭa pēcila. atukkuḷḷa eppaṭit teriyum uṅkaḷukku?" eṉṟāḷ.
   "pēciṉa varaikkum teriyutilla! oru talaimai āciriyarukku uḷḷa kaṇṭippu
   kūṭa illiyē" eṉṟāṉ.
   "atellām paḷḷikkūṭattilatāṉ talaimai āciriyar. vīṭṭila avaru appātāṉ!"
   eṉṟāḷ.
   vācalil niḻal terintatu. oru aintu iḷam paiyaṉkaḷ nuḻaintārkaḷ.
   avarkaḷil muṉ niṉṟavaṉai "ivaṉtāṉ eṉ tampi!" eṉṟu aṟimukap paṭutti
   vaittāḷ. "halō aṅkiḷ!" eṉṟāṉ. atu kēṭkak kuḷircciyāka iruntatu. atōṭu
   taṉ naṇparkaḷuṭaṉ palakāram cāppiṭa uḷḷē pōyviṭṭāṉ.
   uḷḷē pōyirunta mayilcāmi veḷiyē varavum vācalil iṉṉum cila malāykkāra
   naṇparkaḷ uḷḷē varavum cariyāka iruntatu. aṉaivarukkum tīpāvaḷi
   vāḻttukaḷ colli uṭkāra vaittār avar. kaṇēcaṉaiyum avarkaḷukku aṟimukap
   paṭutti vaittār. vantavarkaḷil oruvar tēciyap paḷḷiyiṉ āciriyar; contat
   toḻil ceyyum pakkattu vīṭṭukkārar kuṭumpattōṭu; mayilcāmiyōṭu paṭittu
   periya maṉitarāka irukkum ṭattō oruvar. avaruṭaiya aḻakiya ṭattiṉ
   maṉaiviyuṭaṉ.
   aṉaivarum kaṇēcaṉuṭaṉ mukamaṉukkākap pēciṉārkaḷ. tam piḷḷaikaḷ aṟiviyal
   palkalaik kaḻakattil payilvatu paṟṟic coṉṉārkaḷ. appuṟam mayilcāmiyōṭu
   kaṭṭit taḻuvi ūrkkataikaḷum araciyalum paḻaiya niṉaivukaḷumākak kalantu
   kalantu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   akilāviṉ ammā ciṟitu nēram veḷiyil vantu vantavarkaḷai varavēṟṟuviṭṭu
   uḷḷē pōy cāppāṭu eṭuttu vaippatil muṉaippāka iruntār. avaṉ pakkam
   varavillai. vāyppillaiyā, teriyavillaiyā allatu vēṇṭāmeṉṟirukkiṟārā
   eṉṟu puriyavillai. akilāvum ammāvukkut tuṇaiyāka ōṭik koṇṭiruntāḷ.
   avvappōtu kaṇēcaṉaik kaṇṇāl pārttup puṉṉakaippatōṭu cari.
   mēlum cilar vantārkaḷ. vīṭṭil kūṭṭam nerukkiyatu. avaṉukkut taṉimai
   atikamāka iruntatu. taṉ irukkaiyai iṉṉoru peṇmaṇikku viṭṭuk koṭuttu
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ. akilā ōṭivantu avaṉai iḻuttuk koṇṭu cāppāṭṭu mēcai
   arukil koṇṭu viṭṭāḷ. kākitat taṭṭaikaḷil oṉṟaik kaiyil koṭuttu
   "cāppiṭuṅka" eṉṟāḷ. appuṟam vēṟu yāraiyō kavaṉikkap pōyviṭṭāḷ.
   kaṇēcaṉ taṭṭil iṭiyappamum, pūluṭṭum nirappik koṇṭu avaṟṟil kaṟi peytu
   oru ōrattukku eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. cāppāṭu cuvaiyāka iruntatu. āṉāl
   taṉiyākac cāppiṭavēṇṭiyiruntatu. antak kūṭṭattil avaṉaiyotta vayatiṉar
   yārum illai. vantavarkaḷ jōṭi jōṭiyāka kuṭumpak katai pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   cāppiṭṭuk kai kaḻuviṉāṉ. mayilcāmi maṭṭum vantu "eṉṉa tampi,
   muṭicciṭṭiṅkaḷā? iṉṉuṅ koñcam cāppiṭalāmē!" eṉṟār. pōtum eṉṟāṉ.
   akilāviṉ ammā cāppāṭu koṇṭu varuvatum camayalaṟaikkuḷ pōvatumāka
   iruntār. avaṉ pakkam avar pārvai tirumpavillai.
   iṉṉum cilar vara cilar viṭaipeṟṟup pōṉārkaḷ. avaṉukkum iṭattai aṭaittuk
   koṇṭu niṟkāmal pōvatu nallatu eṉap paṭṭatu. akilāvaip piṭikka
   muṭintapōtu coṉṉāṉ: "nāṉ puṟappaṭalāmṉu pākkiṟēṉ akilā!"
   "eṉṉa avacaram kaṇēṣ? koñcam nēram iruṅka, pōkalām!" eṉṟāḷ.
   "illa akilā! nāṉ piṉāṅku tirumpi, muṭiñca cīkkiram pas piṭicci
   kiḷḷāṉukkup pōyākaṇum. ippa pōkalaṉṉā rompa nēram āyiṭum!"
   "appaṭiyā!" avaṉaip pārttavāṟu viḻikaḷ paṭapaṭakka ētō
   yōcittavāṟiruntāḷ. appuṟam avaṉ kaiyai uṟutiyākap piṭittāḷ. avaṉai
   iḻuttuk koṇṭu camayalaṟaikkuc ceṉṟāḷ. aṅku avaḷ ammāvum avarukku
   utaviyāka iṉṉoru peṇṇum iruntārkaḷ. "ammā, ivarutāṉ kaṇēṣ! eṅkūṭap
   paṭikkiṟavaru, varuvāruṉṉu coṉṉēṉla!"
   oru vināṭi nimirntu pārttu "appaṭiyā, vāṅka!" eṉṟu mīṇṭum talai kuṉintu
   vēlaiyil īṭupaṭṭār. "itō ivaṅka eṅka ciṉṉammā! iṅka pakkattilatāṉ
   irukkāṅka!" eṉṟu aṟimukap paṭuttiṉāḷ.
   "vāṅka tampi! akilāvukku rompa utavi paṇṇiṉiṅkaḷāmilla! rompa naṉṟi!"
   eṉṟār antac ciṉṉammā.
   "paravālliṅka! ciṉṉa viṣayam!" eṉṟāṉ.
   "ippaṭip putu iṭattila aṇṇaṉ mātiri iruntu oruttar otavi ceyṟatu oru
   pompiḷa piḷḷaikku tairiyantāṉē!" eṉṟu toṭarntār antac ciṉṉammā. koñcam
   muṭṭāḷ taṉamākac cirittāṉ.
   akilāviṉ ammā ētō oru cāppāṭṭait tūkkik koṇṭu mīṇṭum varavēṟpaṟaikkup
   pōyviṭṭār. camayalaṟaiyil ataṟku mēl niṟpataṟkuk kāraṇamillāmal
   iruvarum veḷiyē varumpōtu ammā etiril vantār. akilā avarait taṭuttu
   "ammā, kaṇēṣ pōkaṇumkiṟāru!" eṉṟāḷ.
   "carimmā, pōyiṭṭu varaṭṭum. palakāraṅ kuṭuttiyā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   patilukkak kāttirāmal naṭantār.
   varavēṟpaṟaiyil mayilcāmi etirppaṭṭār. "eṉṉa tampi kiḷampiṭṭiṅkaḷā?"
   eṉṟu kēṭṭār. "āmāṅka, nāṉ iṉi piṉāṅku pōy, kiḷḷāṉukkup pōkaṇum!" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyā, cari! muṭiñca pōtu vantu pōṅka!" eṉṟār.
   akilā mōṭṭār caikkiḷ varaikkum vantāḷ. avaṉ ēṟi uṭkārntu talaik
   kavacattai aṇintu koṇṭāṉ. koñcam varuttamāṉa kuralil coṉṉāḷ: "ammāvukku
   cariyāṉa ṭeṉṣaṉ kaṇēṣ! vīṭu neṟaya āṭkaḷ vantuṭṭāṅkaḷḷa! atiṉālatāṉ
   avaṅkaḷāla mukaṅ kuṭuttu pēca muṭiyala!" eṉṟāḷ.
   "paravāyilla akilā. avaṅkaḷukku ṭeṉṣaṉ varatukku nāṉ vantatu
   kāraṇamillāma iruntā cari!" eṉṟāṉ.
   kaiyaip piṭittu aḻutti viṭai koṭuttāḷ. "vārēṉ akilā! kēmpasla pārppōm!"
   eṉṟu colli avaṉ mōṭṭār caikkiḷ nakarnta pōtu tampi pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   avaṉukkum kaiyāṭṭi nakarntāṉ.
   neṭuñcālaiyil mukattil kāṟṟu aṟaiya piṉāṅku nōkki virainta pōtu maṉatil
   koñcam veṟumai iruntatu. "ivvaḷavutāṉā aṟimukaṅkaḷ? itaṟkākavā
   attaiyiṭam ittaṉai poy colli vantēṉ?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. anta vīṭṭil
   taṉakkuk koñcam nirākarippum iruntatu eṉpatai avaṉāl uṇara muṭintatu.
   āṉāl akilāviṉ kaṉivu, mayilcāmiyiṉ tiṟanta maṉatuṭaṉāṉa upacarippu
   ākiyavai āṟutalāka iruntaṉa. iṉṟiravu attaiyaic cantittu tāṉ kālaiyil
   varamuṭiyāta kāraṇattai eppaṭic colli viḷakkuvatu eṉṟa yōcaṉaiyil
   maṉatu mīṇṭum kalavaramaṭaintatu.
   ***

                                     27

   ekspiras pas viṭṭiṟaṅki uḷḷūr pas piṭittu attaiyiṉ vīṭṭai aṭainta pōtu
   iruṭṭi viṭṭiruntatu. attai vīṭṭukkup pōkum vaḻiyil naṭantu pōṉa pōtu
   cila intiyar vīṭukaḷil tīpāvaḷi viruntukaḷ iṉṉum naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   vaḻi muḻuvatum niṟaiya viruntiṉarkaḷiṉ kārkaḷ ōrattaiyellām aṭaittuk
   koṇṭu niṉṟaṉa. anta vīṭukaḷil āṭkaḷ naṭamāṭṭam atikamāka iruntatu.
   kalakalaveṉṟa cattaṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   āṉāl attai vīṭṭil antak kalakalappellām oṉṟum kāṇōm. varavēṟpaṟaiyil
   oru maṅkalāṉa viḷakku maṭṭum erintu koṇṭiruntatu. tolaikkāṭcip
   peṭṭiyiliruntu veḷiccam teṟittu viḻuntu koṇṭiruntatu.
   kēṭṭil irunta aḻaippu maṇiyai aḻuttiṉāṉ. mallikā eṭṭip pārttāḷ. avaḷ
   mukam pirakācamāṉatu anta araiyiruṭṭilum terintatu. "ammā, māmā
   vantiricci..." eṉṟu colliyavāṟu vīṭṭuk kampik katavait tiṟantu veḷiyē
   vantu pūṭṭiyirunta kēṭṭaiyum tiṟantāḷ. "ippatāṉ uṅkaḷukku vaḻi
   teriñcatā māmā?" eṉṟa kēḷviyil kiṇṭal maṭṭum allātu kōpamum iruntatu.
   "caukkiyamā mallikā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē uḷḷē vantāṉ. ṭeliviṣaṉil ētō
   uḷḷūr kalai nikaḻcci tīpāvaḷi ciṟappu nikaḻcciyāka ōṭik koṇṭiruntatu.
   yārō ciṉimāvil pāṭiya pāṭṭukku vāyacaittavāṟu pattup paṉireṇṭu peṇkaḷum
   āṇkaḷum atē ciṉimāviṉ viracamāṉa naṭaṉattai yantirat taṉamāka āṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. attaiyaik kāṇōm.
   "eṅka attai?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "irukkāṅka! varuvāṅka, nallā vāṅkap pōṟiṅka!" eṉṟāḷ.
   "ēṉ vāṅkap pōṟēṉ? atāṉ vantiṭṭēṉē!" eṉṟāṉ oru acaṭṭuc cirippuṭaṉ.
   "āmā, vantiṭṭiṅka! nēttē vantiruntu eṅkaḷōṭa kālaiyila iruntu tīvāḷi
   kumpiṭāma, yārō veḷi āḷu mātiri vantirukkiṅkaḷa... ēṉ veḷḷaṉē varla
   māmā?" avaḷ kural kuḻaintu taḷutaḷukka ārampittatu. aḻa āyattam
   ceykiṟāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.
   "aṭa atāṉ vantiṭṭaṉē, appuṟam eṉṉa mallikā! nī pōy eṉakku tīpāvaḷi
   cāppāṭu eṭuttu vai. paciyōṭa vantirukkēṉ!" eṉṟāṉ.
   attai uḷḷiruntu vantāḷ. "āmā, eṭuttu vaiṭi! viruntāḷi vantirukkārla!
   pōy upacāram paṇṇu! kēkkiṟatila māttiram vekkam illa!" cīṟiṉāḷ.
   "ēṉ atta ivvaḷavu cūṭā irukkiṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmā, āmā! oṇṇum teriyātavaṉ mātiri kēṭṭukka! evvaḷavu māṉākkēṭā pōcci
   eṉakku iṉṉakki kālayila?" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa māṉak kēṭu atta?"
   "cāmpirāṇi pōṭa vīṭṭila oru āmpiḷa illa. kālaiyila vīṭṭukku
   varravaṅkallām, eṅka kaṇēcak kāṇōm, varaliyā, varaliyāṉṉu kēkkiṟāṅka.
   patil colli māḷala eṉakku! eṉṉa aniyāyam paṇṇiṭṭa inta varuṣam nī...?"
   "illa atta, mukkiyamā tavirkka muṭiyāta vēla iruntatiṉālatāṉa nāṉ vara
   muṭiyāma pōcci! nāṉtāṉ pōṉla uṅkaḷukkuc coṉṉaṉa...!"
   attai ataik kēṭkat tayārāka illai. "atu eṉṉā tīvāḷi aṉṉaikki
   appaṭippaṭṭa vēla uṉakku? uṅka yuṉivarciṭṭi vāttiyāruṅkaḷukku iṉṉakki
   tīvāḷiṉṉu teriyātā? avaṅka ūṭṭila ellām tīvāḷi koṇṭāṭa māṭṭāṅkaḷā?
   yāruṉṉu collu nāṉ vantu kēkkiṟēṉ!"
   poyyait toṭara vēṇṭiyiruntatu: "itallām lekcarars kuṭukkiṟa vēlayilla
   atta. māṇavarkaḷ tāṅkaḷā ceyta ēṟpāṭu. ata eṉ talaiyila pōṭṭuṭṭāṅka!"
   eṉṟāṉ.
   "ateppaṭi tīvāḷi aṉṉaikkuṉṉu ceyvāṅka? oru nāḷ miṉṉa piṉṉa ceyya
   māṭṭāṅkaḷā? iṅkiruntu pōyi uṉṉāṭṭam paṭikkiṟa ettaṉa pēru tirumpi
   vantirukkāṅka! oṉakku māttirantāṉ speṣalā?"
   attai taṉ poykaḷukku uḷḷē ūṭuruvi viṭṭāḷ eṉat terintatu. tāṉ niṉaittatu
   pōla avaḷ inta viṣayaṅkaḷil attaṉai vekuḷiyāka illai. taṉṉaiyotta maṟṟa
   māṇavarkaḷ tirumpi vantataip pārttu pēciyum iruppāḷ eṉat terintatu.
   āṉāl tāṉ varātataṟkuk kāraṇamāka avaḷ etaic cantēkikkiṟāḷ eṉat
   teriyavillai.
   toṭarntu iṉṉumoru aintu nimiṭakkaḷ porintu koṇṭē iruntāḷ attai. ovvoru
   vākkiyattiṉ muṭivilum avaḷai etirttup pēca vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl
   inta viṣayam iṉṉum peritākiviṭum eṉṟa payam iruntatu. mallikā
   payantavāṟu oru mūlaiyil iruntāḷ.
   oru iṭaiveḷi ēṟpaṭṭapōtu coṉṉāṉ: "ēṉ atta inta viṣayatta ivvaḷavu
   pericā eṭuttukkiṟiṅka? muṭiñcā vantirukka māṭṭēṉā? muṭiyāmap pōcci,
   maṉṉiccikkuṅka!"
   attai muṟaittapaṭi niṉṟāḷ. "atāvatu, piḷḷaiya reṇṭu mūṇu varuṣam taṉiyā
   viṭṭatila koñcam tuḷuttup pōcci! atāṉ viṣayam. ellām nāṉ uṅka appākiṭṭa
   colli vaccirukkēṉ. aṅka pōy kēṭṭukka! nāḷakki aṅka pōvatāṉa? illa
   atukkum nēramillaṉṉu ōṭiṭuviyā?"
   "illa atta nāḷakki pōy appāvayum ammāvayum pāttuṭṭuttāṉ pōvēṉ" eṉṟāṉ.
   eṉṉa colli vaittirukkiṟāḷ attai? avaṉukku avaḷ mītu ericcalāka vantatu.
   ēṉ ittaṉai atikāram celuttukiṟāḷ? taṉ mītu ēṉ ittaṉai kuṟaivāṉa
   mariyātai vaittirukkiṟāḷ? palkalaik kaḻakam pōy paṭikkum aḷavukku
   vaḷarntāyiṟṟu. aṭutta varuṭam oru niṟuvaṉattil periya poṟuppil irukkap
   pōkum paṭṭatāri. iṉṉum ciṉṉap poṭiyaṉaip pōlavē naṭattukiṟāḷ. nāṉtāṉ
   rompavum paṇintu paṇintu iṭam koṭuttu viṭṭēṉō eṉak kēṭṭuk koṇṭāṉ. iṉi
   koñcam cilirkka vēṇṭum. tirumpap pēcavēṇṭum. "nāṉ virumpiya iṭattukkup
   pōvēṉ, ataippaṟṟi uṉakkeṉṉa attai?" eṉṟu kēṭka vēṇṭum. āṉāl koñcam
   kālam pōkaṭṭum eṉa iruntāṉ.
   attai uḷḷē pōyviṭṭāḷ. mallikā aṅku vantu parivōṭu avaṉ kaiyaip
   paṟṟiṉāḷ. avaṉai iḻuttuk koṇṭu cāppāṭṭu mēcaikkup pōṉāḷ.
   vaḻakkamāṉa āṭamparamāṉa tīpāvaḷic cāppāṭu iruntatu. "cāppiṭu māmā,
   cāppiṭu! pacikkutiṉṉu coṉṉēlla! cāppiṭu! inta ammāvukku puttiyē illa.
   tīvāḷiyum atuvumā eppaṭip puṭiccip pēciṭicci pāru! nī cāppiṭu! " eṉṟu
   mallikā kaṉivōṭu vaṟpuṟuttiyapaṭi iruntāḷ.
   attai taṉakkuk koṭutta varavēṟpiṉāl ēṟpaṭṭa ericcalil vayiṟṟil curanta
   amilaṅkaḷāl avaṉ pacitāṉ cettup pōyiruntatu.
   *** *** ***
   mallikā koṭutta putut tuṇikaḷai aṇintu koṇṭu vīṭṭil kālaiyil
   paciyāṟiviṭṭu avaṉ appā vīṭṭukkup puṟappaṭa attaiyiṭam collik koḷḷac
   ceṉṟa pōtu "iru, ṭraivar ippa vantiṭuvāru! nāṉum varrēṉ!" eṉṟāḷ. attai
   taṉ kūṭa varuvatu avaṉukkuc caṟṟum piṭikkavillai. "ēṉ uṅkaḷukkuc
   ciramam attai? nāṉ pas piṭiccip pōyiṭṟaṉē!" eṉṟāṉ.
   "paravālla iru. nāṉum aṅka pōka vēṇṭiya vēlai irukku" eṉṟāḷ. tāṉum
   varukiṟēṉ eṉṟu kiḷampiya mallikāvai attaiyē taṭuttu viṭṭāḷ.
   "cummā keṭa, oṉakku aṅka vēla illa! anta cuppaiyā ceṭṭiyār vantu koñcam
   kācu kuṭukkiṟēṉṉu colliyirukkāru. vāṅki vai!" eṉṟu ataṭṭi avaḷai
   varaviṭavillai.
   appāviṉ tōṭṭappuṟa vīṭu eppōtum pōltāṉ iruntatu. nēṟṟu muṭinta
   tīpāvaḷiyiṉ eñciya kaḷaiyāka. vīṭṭil oru nirantaramāṉa pīr maṇam
   iruntatu. ōrattil pīr pōttalkaḷ kuvikkappaṭṭiruntaṉa. āṭṭiṟaicci
   kōḻiyiṟaicciyiṉ tiṉṟa eccaṅkaḷ camayalaṟaiyiliruntu iṉṉum
   veḷiyēṟavillai. attaiyiṉ upayattil nēṟṟu viruntu mikavum uccamāka
   iruntirukka vēṇṭum eṉa niṉaittuk koṇṭāṉ. attaiyōṭu avaṉ naṇpakalil pōyc
   cērnta pōtu appā iṉṉum tūṅkik koṇṭiruntār.
   ammā pōy avarai ulukki ulukki eḻuppiṉāḷ. avar puraṇṭu uṟumi "ēṉ
   tontiravu paṇṟa?" eṉṟu cīṟi viḻuntu, "ō taṅkacci vantirukkā? itō
   vantarrēṉ!" eṉṟu eḻuntu tūkkak kalakkattil kaṇēcaṉai kaṇṇaik kuṟukkip
   pārttu oru veṟuppai umiḻntu viṭṭu piṉṉāl kuḷiyalaṟaikkup pōṉār.
   "nēttu akkā vantirunticcippā, piḷḷaiṅkaḷōṭa. iruntiṭṭu rāttiritāṉ
   pōṉāṅka!" eṉṟu ammā paṭṭum paṭāmalum ciṉṉac ciṉṉak kuṭumpak taikaḷaic
   collik koṇṭiruntāḷ. avaṉukkuk kuṭikkak kōppi kalantu koṭuttu cila
   muṟukku vakaiyaṟākkaḷum eṭuttu vaittāḷ. attai oṉṟum cāppiṭāmal pēcāmal
   urreṉṟu iruntāḷ.
   appā vantatum vicāraṇai ārampamāyiṟṟu. "ateṉṉa appaṭi tīvāḷikkuk kūṭa
   vara muṭiyāma oru paṭippu? inta ulakam muḷukka tīvāḷikku līvu uṭṟāṅka!
   oṉakku maṭṭum līvu uṭṟatilliyā? varuṣattukku orunāḷu maccāṉ paṭattukku
   cāmpirāṇi pōṭaṇumṉu taṅkacci eppaṭi kāttukkiṭṭu irukkutu? oṉṉa makaṉ
   māṟi vaccip pākkila? cōṟu pōṭla? kācu kuṭukkila? ippaṭittāṉ naṉṉi
   celuttiṟatā? appāṅkiṟa mariyāta illa, ammāṅkiṟa mariyāta illa,
   tāyappōla vaḷattāḷē attaiṅkiṟa mariyāta illa! puḷḷaṅka rompa keṭṭup
   pōcci!" eṉṟu piṉāttik koṇṭē iruntār.
   nēṟṟiravu koñcam pīr uḷḷē iṟaṅkiya mayaṅkiya nilaiyil attai inta
   vārttaikaḷai avar vāyil tiṇittirukka vēṇṭum. atu ippōtu
   kakkappaṭukiṟatu eṉap purintu koṇṭāṉ.
   "keṭṭup pōṉatu māttiramilla aṇṇa! rompa tuḷuttup pōcci! mīcai
   vantiṭucci, paṭippu koñcam ēṟiṭucci! timir ēṟip pōcci!" eṉṟu attai uṭaṉ
   vācittāḷ.
   kaṇēcaṉāl cummā irukka muṭiyavillai. "ēṉ atta atayē tiruppit tiruppip
   pēciṟiṅka! nāṉ vēṇumāṉā varātatukku maṉṉippu kēṭṭukkiṟēṉ! viṭuṅka!"
   eṉṟāṉ.
   koñca nēram amaiti nilaviyatu. appuṟam appā kēṭṭār: "eṉṉamō paṭippu
   paṭippuṉṉu alaiyiṟa. etukku paṭippu? paṭicci vēla pāttu eṉṉā appaṭi
   campāricci kiḷikkap pōṟa! paṭikkātavaṉlām anta pisṉacu, inta pisṉacuṉṉu
   āyiram āyaramā campārikkiṟāṉ! paṭippām paṭippu!"
   eṉṉa collukiṟār eṉṟu puriyavillai. avarukkum taṉatu paṭippukkum enta
   campantamumillai. orunāḷum paṭippu paṟṟik kēṭṭatumillai. oru kācum
   koṭuttatum illai. appaṭic campantamillamal otukki vaittirunta
   viṣayattai ippaṭi iḻuttup pēcuvatēṉ? avarai aṇṇāntu pārttāṉ.
   "atta oru nalla kaṭa vaccik kuṭukkiṟēṉṉu collutu, iṅkayē kiḷḷāṉliyē!
   pericā, miṉimārkkeṭ mātiri! nālu āḷuṅkaḷa vacci naṭattalām. ukkāntu
   campārikkalām. eṉṉa colṟa?"
   atircciyōṭu attaiyaip pārttāṉ. "eṉṉa attai itu?" eṉṟāṉ.
   "āmā. oru miṉimārkkeṭ velaikku varutu. nalla iṭamṉu colṟāṅka.
   arumaiyāṉa viyāpāram. oru nāḷakki āṟāyiram ēḻāyiram veḷḷikku viyāpāram
   naṭakkutām. neṟaya carakkōṭa tarraṉṉu colṟāṅka! vāṅkip pōṭṭā oṉṉōṭa
   etirkālattukku nallatu!" eṉṟāḷ.
   avaṉukku mēlum atircciyāka iruntatu. "eṉṉa colṟiṅka attai. eṉṉōṭa
   etirkālattap patti ippa eṉṉa?" eṉṟāṉ.
   "vēṟeṉṉā, appā colṟa mātiri nī eṉṉa paṭippup paṭiccālum evvaḷavu
   campārikka muṭiyum collu. reṇṭāyiram veḷḷi campārippiyā? ippavē
   mācattukku ellāc celavum pōka anta miṉimārkkeṭṭila 20 āyiram veḷḷi
   campārikkalāṉṉu colṟāṅka. yāru oṉakku anta mātiri campaḷam kuṭuppāṅka
   collu! ippa inta mātiri oru cāṉs iṉi namakku varumā? atāṉ ippavē vāṅkip
   pōṭṭu viyāpārattila pūntiṭṭiṉṉā ōhōṉṉu irukkalām. atukkuttāṉ...!"
   taṉṉai taṉ iṭuppil kaṭṭi vaittuk koḷḷa attai oru iṉippu valai
   varikkiṟāḷ eṉat terintatu. irupatāyiram muppatāyiram eṉṟu ācai
   kāṭṭuvatellām taṉṉai avaḷ kāl viralkaḷukkuk kīḻ aḻuttik koḷḷap pōṭukiṟa
   tiṭṭam eṉat terintatu. tāṉ attaiyiṭamiruntu cutantiram peṟuvataṟkāka
   ettaṉai tīviramākat tiṭṭam tīṭṭukiṟēṉō ataiviṭat tīviramāka taṉ aṭimaic
   cācaṉattai nīṭṭikka attai tiṭṭam tīṭṭuvatākap paṭṭatu. tāṉ toṭarntu
   paṭippatu taṉ cutantirattiṟku vaḻi vakuttuviṭum eṉṟu attai terintu
   koṇṭāḷ. taṉakku iṟakkaikaḷ muḷaittut tāṉ taṉ conta muyaṟciyil paṟappatu
   attaikkup piṭikkavillai. ākavē taṉ paṇapalattaik kāṭṭi anta iṟakkaiyai
   naṟukka niṉaikkiṟāḷ.
   "attai! eṉ paṭippu aṭutta varuṣam muṭiñciṭum. atu varaikkum eṉakkāka
   nīṅka entat tiṭṭamum pōṭa vēṇṭām. ippa avacarap paṭṭā paṭippu vīṇāp
   pōyiṭum. ākavē inta viṣayattila eṉakku cammatam illa!" eṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya tuṇiccal avaṉukkē viyappāka iruntatu.
   appā kattiṉār: "nāṉ eṉṉa coṉṉēṉ taṅkacci! itellām col pēccu kēkkiṟa
   piḷḷaiyā? atellām nāma colṟapaṭi kēkkātu! nallatukkuttāṉa colṟāṅkaṉṉu
   teriyātu. talaiyila timir piṭiccip pōcci. eṉakkut teriyumē!" eṉṟār.
   "appa mattatayum colliṭuṅka aṇṇa!" eṉṟāḷ attai. aṭukkaṭukkākat
   tiṭṭaṅkaḷ vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu. itaip paṟṟi inta iraṇṭu
   pērum tāṉ illāta vēḷaiyil virivākap pēciyirukkiṟārkaḷ eṉṟum terintatu.
   "āmā, colliṭa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu toṭaṅkiṉār appā. "cari, uṉakkuttāṉ
   toḻilukku oru nalla vaḻi kāṭṭuṉā vēṇāṅkiṟa. eṉṉamō paṭicci
   kiḷicciṭṭuttāṉ maṟu vēlaṅkiṟa. eppaṭiyō tolañci pō. āṉā ippa
   taṅkacciyōṭa mava evvaḷavu nāḷā kāttiṭṭu irukku. atukkum vayicāyikkiṭṭu
   pōvatilla! atukku oru vaḷi paṇṇiṭṭup pōyp paṭicciṭṭu vā!"
   eṉṉa vaḻi? mallikāvukkut tāṉ ēṉ vaḻi colla vēṇṭum? puriyavillai.
   "eṉṉa colṟiṅka appā? mallikāvukku ippa eṉṉa?" eṉṟāṉ.
   "atāṉ vayacukku vanta pompiḷa piḷḷaya evvaḷavu nāḷ cummā ūṭṭulayē
   vaccikkiṭṭu irukkiṟatuṉṉu taṅkacci kavalap paṭutu!"
   "atukku?"
   "uṭaṉē nāḷ pāttu oru kalyāṇattap paṇṇiṭṭā appuṟam kavala irukkātu"
   "yārukkum yārukkum kalyāṇam?"
   attai tiṭīreṉṟu cīṟiṉāḷ: "pāttiṅkaḷā aṇṇa! eṉṉamō oṇṇum teriyātu mātiri
   pēciṟata! aṉṉaikkum inta mātiritāṉ, eṉṉamō taṉakku campantamilāta
   mātiri pēcci! nīṅka coṉṉa mātiri yuṉivarciṭṭi pōṉatila iruntu pēccu
   naṭattayellām koñcam māṟittāṉ pōcci!"
   "eṉṉa colla varriṅka atta? koñcam viḷakkamā colluṅkaḷēṉ!"
   "iṉṉum eṉṉā vaukkamā colṟatu? cīkkiramā aṭuttaṭutta mācattila
   mallikāvak kalyāṇam paṇṇikkiṭṭu appuṟam pōy paṭippa muṭicciṭṭu vāṉṉutāṉ
   colṟēṉ!"
   atirntāṉ. etaṟkāka ippaṭi avacarap paṭukiṟārkaḷ? ēṉ ippaṭi
   ativiraivākat tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiyirukkiṟārkaḷ? puriyavillai. appāvukkum
   attaikkumiṭaiyilāṉa inta rakaciyap pēccukaḷ tāṉ niṉaittatai viṭa
   mikavum āḻamāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu maṭṭum terintatu.
   "attai! itu eṉṉa tīṭīrṉṉu ippaṭi oru kuṇṭa pōṭṟiṅka? kalyāṇatta patti
   ippa nāṉ neṉaikkavē illa. paṭippu rompa kaṣṭamā irukku. ākavē atu
   muṭiñci aṭutta varuṣam pariṭcai eḻuti muṭiccappuṟamtāṉ kalyāṇattap
   patti yōcikkaṇum. etukku ippaṭi tiṭīrṉu avacarap paṭṭuc ceyyaṇum?"
   appā taṉatu vaḻakkamāṉa pāṭṭaip pāṭiṉār: "nāṉ collula taṅkacci? nampa
   colṟatu oṇṇayum kēkka māṭṭāṉ. timiruṉṉā appaṭi oru timiru!"
   attai kēṭṭāḷ: "ēm paṇṇikkak kūṭātu? uṉakku eṉṉa kaṣṭam? ellā vēlayum
   nāṉ pākkiṟēṉ. nāḷ pākkiṟatila iruntu viruntu ēṟpāṭu, tāli ellām nāṉ
   ceñcut tarēṉ uṉakku. nī oru mūṇu nāḷ līvu eṭuttiṭṭu vantu tāliya maṭṭum
   kaṭṭiṭṭup pō! pōy uṉ paṭippap pāru! yāru vēṇāṅkiṟā?"
   "ēṉ ippaṭi oru avacaram attai? nāṉ eṉṉa ōṭiyā pōyiṭap pōṟēṉ?"
   "ōṭattāṉa viruppap paṭṟāppila irukku! nālu eḻuttu paṭikkat
   teriñcavoṭaṉē eṅka vīṭellām nākarikamillāmap pōcci! atāṉ tīvāḷikkuk
   kūṭa vara viruppamillāmap pōcci! appaṭi māṟiṭṭa pōtu eṅka vīṭṭup poṇṇa
   nāṅkatāṉa pātukākkaṇum! atukkākattāṉ colṟēṉ!"
   talaikuṉintu yōcittāṉ. attaikkut taṉ mītu periya aḻikka muṭiyāta
   cantēkam viḻuntu viṭṭatu. akilāvaiyum taṉṉaiyum iṇaittu yārāvatu
   avaḷiṭam colliyiruppārkaḷā? irukkalām! intap pakkamiruntu taṉakkut
   terinta māṇavarkaḷ aṅkē palkalaik kaḻakattil paṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   mūlamākat takaval vantirukkalām. ataṉāltāṉ attai ippaṭi kaṇṇi vaittut
   taṉṉaip piṭikkiṟāḷ.
   eṉṉa colvatu eṉṟu yōcittāṉ. taṟkālikac camātāṉaṅkaḷ colli ippōtaikku
   viṭupaṭalām. āṉāl itaṟkāka mēlum pala poykaḷ colla vēṇṭi varum. ippōtē
   uṇmaiyac colli viṭutalai vāṅkik koḷḷalām. itaṉāl pūkampam veṭikkum.
   piraḷayam varum. āṉāl uṇmaiyālum uṟutiyālumtāṉ itaṉaic camāḷikka
   vēṇṭum. attaiyiṉ muntāṉaiyil tāṉ muṭintu vaikkappaṭuvatiliruntu aviḻttu
   veḷiyēṟa itutāṉ nalla taruṇam.
   akilā eṉṉum ariya kātali taṉ etirkāla vāḻkkaiyai oḷimayamākka aṅkē
   kāttirukkiṟāḷ. avaḷaik kaippiṭittuttāṉ taṉ kaṉavuk kuṭumpattai amaikka
   vēṇṭum. atu paṇamillāta, āṭamparamillāta vāḻvāka irukkalām. āṉāl kātal
   tōynta maṉam oṉṟitta vāḻvāka irukkum. inta attaiyiṉ muraṭṭu
   ātikkattiliruntu veḷiyēṟa atu oṉṟutāṉ vaḻi.
   attaiyai nērākap pārttāṉ. "attai! inta kalyāṇattukku nāṉ cammatikka
   muṭiyātu!"
   attai avaṉai kaṉal kakkum viḻikaḷāl muṟaittup pārttāḷ. "muṭiyātā? ēṉ
   muṭiyātu? eṉakku kāraṇam collu!"
   "ēṉṉā, nāṉ eṉṉōṭa paṭikkiṟa iṉṉoru peṇṇa virumpiṟēṉ! atattāṉ kalyāṇam
   ceytukkap pōṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   vīṭu tikaittirukka appā maṭṭum uratta kuralil kūviṉār: "nāṉu coṉṉaṉā
   illiyā? attiṉiyum timiru, oṭampu muḷukkat timiru!"
   ***

                                     28

   ammāviṉ mukattil ēṉ ittaṉai kaṉal irukkiṟateṉṟu akilāvukkup
   puriyavillai. tīpāvaḷiyaṉṟu mālai varai viruntiṉar varukiṉṟa nēramellām
   avarkaḷōṭu puṉṉakaittu uraiyāṭi upacarittuk koṇṭutāṉ iruntāḷ. ellārum
   pōy vīṭu ōynta piṟaku pāttiraṅkaḷaik kaḻuva ārampikkum pōtu ummeṉṟu
   ākiviṭṭāḷ. vīṭṭil oruvaruṭaṉum pēcavillai. kēṭṭa kēḷvikaḷukku "um"
   "ūkūm" eṉṟu muṉakalil patil collik koṇṭiruntāḷ. tampi aruṇ etaiyō
   kēṭkap pōka "pōṭā, pōy vēlayap pāru!" eṉṟu viraṭṭiṉāḷ.
   kaṇēcaṉ vantu pōṉataṟkum ammāviṉ maṉamāṟṟattiṟkum ētō campantam
   irukkiṟateṉṟu akilāvukkut terintatu. āṉāl atu ēṉ eṉap puriyavillai.
   kaṇēcaṉōṭu ammā pēca maṟuttu mukattait tiruppik koṇṭa pōtē avaḷukku
   kaṇēcaṉ aṅku vantiruppatil viruppamillai eṉṟu purintu koṇṭāḷ. appā
   mikavum nākarikattuṭaṉ naṭantu koṇṭār. aṉpāka upacarittār.
   mukamaṉkaḷaik kuṟaivillāmal ceytār. āṉāl ataṟku mēl oṉṟum paṭṭuk
   koḷḷāmal iruntār.
   kaṇēcaṉai ippaṭit tīpāvaḷikku varac coṉṉatu tavaṟō eṉa niṉaittāḷ. āṉāl
   appāviṉ uttaraviṉ pēriltāṉē varavaḻaittāḷ! atuvum tīpāvaḷikku muṉ
   kūṭṭiyē peṟṟōrkaḷukkut terivittiruntāḷ. appaṭit terivitta pōtum appā
   "appaṭiyāmmā! atukkeṉṉa, nallā varaṭṭum!" eṉṟu coṉṉa pōtu ammā maṭṭum
   oṉṟum collāmal mauṉamtāṉ cātittāḷ.
   aṉṟu iravu vīṭu kaḷaittiruntatu. tīpāvaḷit tuṇikaḷaik kaḷaintu viṭṭu
   iravu uṭuppukaḷuṭaṉ tolaikkāṭci muṉṉāl aṉaivarum cōrntu kiṭanta pōtu
   ammā tiṭīreṉa ārampittāḷ: "antap paiyaṉ ēṉ namma vīṭu tēṭi varaṇum?"
   akilā tolaikkāṭci nikaḻcciyil āḻntiruntatāl intak kēḷviyai avaḷāl
   cariyākak kirakittuk koḷḷa muṭiyavillai.
   "eṉṉa kēṭṭa ammā?"
   "antap paiyaṉ, atāṉ uṉ •piraṇṭu, ēṉ ivvaḷavu tūram namma vīṭu tēṭi
   varaṇum?" kuralil kōpamum ericcalum iruntaṉa.
   akilāvukku ēṉō appāvaip pārkka vēṇṭum pōlat tōṉṟiyatu. ēṟiṭṭup pārttāḷ.
   avar patil collavillai. akilāvē patil colla vēṇṭum eṉpatu pōlat
   tirumpap pārttār.
   akilā coṉṉāḷ. "eṉṉa kēkkiṟa ammā? iṉṉaikkut tīpāvaḷi! avar eṉ •piraṉṭu!
   vīṭṭukku vantatila eṉṉa tappu? avarap pōla ettaṉayō •piraṇṭuṅka vantu
   pōṉāṅka. avar maṭṭum ēṉ varakkūṭātu?"
   "matta •piraṇṭuṅka akkam pakkattila uḷḷavaṅka. ēṟkaṉavē namakkut
   teriñcavaṅka! āṉā kiḷḷāṉla vīṭu irukkiṟa paiyaṉ, tīpāvaḷi aṉṉaikku
   avaṅka vīṭṭaiyellām viṭṭuṭṭu iṅka muṉṉa piṉṉa aṟimukam illāta ūrukku
   varaṇumṉu eṉṉa irukku?" toṭarntu kēṭṭāḷ.
   "nāntāṉ varac coṉṉēṉ! vantu eṅka vīṭṭap pāttup pōṅkaṉṉu coṉṉēṉ! itila
   eṉṉa tappu? avar varap pōrārṉu ēṟkaṉavē uṅkiṭṭiyum appā kiṭṭiyum
   colliyirukkēṉē!"
   appā vēṭikkai pārttavāṟiruntār. inta uraiyāṭalil veḷiyē iruntu
   pārppataiyē virumpiyavar pōla iruntār.
   "eṉakkeṉṉamō itallām nallatā paṭala! muṉṉa piṉṉa teriyātavaṅkaḷa ippaṭi
   pericā ūṭṭukku naṭuvula koṇṭu vantu ukkāra vaccikkiṟatu aḻakā irukkā?"
   "yār muṉṉa piṉṉa teriyātavaṅka? eṉṉuṭaiya naṇpar, eṉakkup palkalaik
   kaḻakattila utavi ceytavarṉu ettaṉa taṭava colliyirukkēṉ?" akilāviṉ
   kuralilum cūṭu ēṟiyatu.
   "eṉṉaṭi naṇpar? yuṉivarciṭṭiyila naṇparṉā aṅkayē vaccikkaṉum? ēṉ
   vīṭṭukkuk koṇṭu varra? avaṅka kuṭumpattap patti teriyumā? nallavaṅkaḷā
   keṭṭavaṅkaḷā eṉṉa mātiri paratēciṅkaṉṉu teriyumā? antap paiyaṉap pāttā
   cutta tōṭṭakkāṭṭāṉ mātiri teriyutu. atuṅkaḷōṭallām uṉakku eṉṉa paḷakkam
   vēṇṭi kiṭakku?"
   ammāviṉ cīṟṟamum inta utācīṉa mikka pēccum akilāvukku atircciyāka
   iruntatu. kaṇēcaṉ vantatu paṟṟi ammā viruppamillāmal irukkiṟāḷ eṉṟu
   terintiruntālum ittaṉai veṟuppai avaḷ umiḻvāḷ eṉpatai avaḷ
   etirpārkkavillai.
   taṉṉait taṟkākka appā kūṭa muṉvarāmal iruntatu avaḷukkut tavippāka
   iruntatu. kaṇēcaṉaip paṟṟi ammā muraṭṭut taṉamāka vīcum coṟkaḷukkut
   tāṉum atē tīvirattil patil coṉṉāl nilaimai cūṭākiviṭum eṉṟu terintatu.
   āṉāl taṉ uḷḷattil oru pācamāṉa iṭattil vaittirukkum kaṇēcaṉ eṉṟa taṉatu
   naṇpaṉai -- kātalaṉai -- ippaṭi utācīṉap paṭuttum ammāviṉ pōkkai avaḷāl
   ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. eṉṉa cūṭāṉa coṟkaḷāl patil colluvatu eṉṟu avaḷ
   koñcam yōcittuk koṇṭirunta pōtu appā pēciṉār:
   "eṉṉa vaṉajā, etukkāka ippaṭip pēciṟa? oru nalla nāḷum atuvumā taṉṉōṭa
   paṭikkiṟa naṇpara vīṭṭukku varac colṟatila eṉṉa tappu? nī pēciṟatu
   eṉakkē cariyā puriyila! piḷḷaikku eppaṭip puriyum?"
   "āmā, ippaṭi nīṅka eṭaṅkuṭuttu eṭaṅkuṭuttuttāṉ iva ippaṭik keṭṭup
   pōyiṭṭā! aṉṉaikkē ava intap paiyaṉa varaccolṟaṉṉu coṉṉa pōtu atellām
   vēṇṭāṉṉu nīṅka taṭuttirukkaṉum. appaṭic ceyyāma nīṅkaḷum ava kūṭac
   cēntukkiṭṭu koñciṟatiṉālatāṉ avaḷum talaikku mēla pōṟā!" appāviṭamum
   cīṟiṉāḷ.
   "eṉṉa pēciṟaṉṉu eṉakkup puriyaliyē! tīvāḷi aṉṉaikku oru •piraṇṭu
   vīṭṭukku vantiṭṭup pōṟatukku nī ippaṭi kōviccikkiṟiyē!"
   "ēṅka, intap paiyaṉ veṟum kūṭṭāḷi illa, ivaṅkaḷukku iṭaiyila eṉṉamō
   irukkuṉṉu uṅkaḷukkut teriyiliyā? pōṟa pōtu antap paiyaṉ iva kaiya
   piṭicci colliṭṭup pōṟa aḷavukku itu muttip pōyirukku. uṅkaḷukku
   cammatamā itila? itellām moḷaiyilēyē veṭṭi eṟiya vēṇāmā?"
   tampi tāṉ pārttatai ammāviṭam colliyirukkiṟāṉ eṉat terintatu. akilā
   avaṉai muṟaittāḷ. avaṉ appāvit taṉamāka tolaikkāṭciyai veṟittup pārttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   āṉāl tampi itai uṭaittuc colliyiruppatil oru naṉmai iruppatākavum
   tōṉṟiṟṟu. oru vakaiyil kaṇēcaṉai vīṭṭukku varac ceytatē taṉ peṟṟōriṉ
   uṇarvukaḷai āḻam pārppataṟkuttāṉē! ākavē atutāṉ ippōtu naṭakkiṟatu.
   kaṇēcaṉiṉ kaiyait tāṉ piṭittatum, avaṉ kaiyaip piṭittu aḻutta
   aṉumatittatum kūṭa peṟṟōrukkum teriyaṭṭum eṉṟa maṉa tairiyattil
   naṭantatutāṉ. ākavē taṉ maṉatait tiṟantu colla itu cantarppamtāṉ eṉa
   avaḷukkut tōṉṟiyatu. āṉāl ataik koñcam maṟaimukamākavum metuvākavum
   colvatu avaciyam eṉa eṇṇiṉāḷ.
   "pōyṭṭu vārēṉṉu kai kulukkip pōṉāru. atuvum tappā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "inta naṭippellām eṅkiṭṭa vēṇām. eṉakkut teriyātuṉṉu neṉaiccikkāta. nī
   aḷavukku mīṟip pōṟa. itila eṉakkuk koñcam kūṭa iṣṭamilla!"
   akilā talai kuṉintiruntāḷ. pēcavillai.
   appā pēciṉār. "eṉṉa inta viṣayatta ivvaḷavu pericu paṭuttiṟa vaṉajā?
   eṉṉa tappu naṭantu pōccu ippō?"
   "nīṅka ippaṭiyē eṭaṅ kuṭuttīṅkaṉṉā iṉimētāṉ naṭakkap pōvutu periya
   tappu. intap paiyaṉa eṉakku oru tuḷik kūṭap piṭikkila. ikavē intap
   paḷakkam vēṇṭāṉṉu colliruṅka! illaṉṉā, taṉ iṣṭappaṭitāṉ ceyvēṉṉā iṉimē
   ava eṅkiṭṭa pēcavē vēṇām. ammāṅkiṟava orutti vēṇāṉṉu ava iṣṭattukkup
   paṇṇikkiṭṭum!"
   ammā carēleṉa eḻuntu aṟaikkuḷ pōy viṭṭāḷ.
   koñca nēram anta iṭam pēccaṭaittuk kiṭantatu. appā nāṟkāliyil cāyntu
   yōcittavāṟu iruntār. tampi paṭam pārppatāka naṭittuk koṇṭiruntāṉ. akilā
   aṭakki aṭakkip pārttu tavirkka muṭiyāmal mella vimma ārampittāḷ.
   "nī ēmmā ippa aḷuvuṟa? ammā ētō kōpattila pēcutu. viṭṭut taḷḷu!" eṉṟār
   appā āṟutalāka.
   "ippa ivvaḷavu pēciṟa mātiri nāṉ eṉṉa kuttam ceñciṭṭēṉ appā?"
   "eṉakkum cariyā teriyila ammā! ammāvukkuk kōvam taṇiyaṭṭum. nāṉ kēṭṭup
   pākkiṟēṉ!" eṉṟār.
   anta iṟukkattil koñca nēram mauṉamākak kaḻintatu. tolaik kāṭcip
   paṭattiṉ ellā arttaṅkaḷum anta cūḻnilaiyiṉ tīvirattil tolaintu pōka
   mutalil tampi aṅkiruntu cattamillāmal naḻuvi aṟaikkup pōṉāṉ. akilā
   tolaik kāṭciyaip pārttuk koṇṭiruntālum avaḷ maṉatil vēṟu kuḻappamāṉa
   paṭaṅkaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa. appāvum kaṇkaḷum maṉamum kuviyāmal tolaik
   kāṭciyai veṟittavāṟiruntār.
   aṅku mēlum naṭappataṟku oṉṟumillai eṉṟu terintu koṇṭu akilā eḻuntu
   paṭukkap pōṉāḷ.
   *** *** ***
   maṟunāḷ avaḷ piṉāṅkukku pas ēṟa avaḷai pas nilaiyattil koṇṭu vantu
   viṭṭār appā. kūṭa varat tayārāṉa tampi aruṇai avarē vēṇṭām eṉṟu
   colliviṭṭār. "pōyṭṭu vārēmmā!" eṉṟu akilā kūvic coṉṉa pōtum
   camaiyalaṟaiyil irunta ammāviṭamiruntu enta patilum varavillai.
   arai maṇi nēram muṉṉatākavē avaḷai avacarap paṭutti aḻaittu vantār. oru
   marattaṭiyil kāraip pōṭṭu viṭṭu akilāviṭam pēciṉār.
   "rāttiri ammākiṭṭa pēciṉēṉ ammā! atu rompa piṭivātamā irukkitu!" eṉṟār.
   "eṉṉa piṭivātam appā?"
   "antap paiyaṉōṭa uṉakkup paḻakkam irukkak kūṭātām. ippa irukkiṟa
   paḻakkatta muṟiccikka collutu!"
   "ēṉām?"
   "terila ammā. antap paiyaṉap pāttavoṭaṉē uṅkammāvukkup piṭikkāma
   pōcci!"
   "ēṉ appaṭi? avara cariyā ēṟeṭuttum pākkila. oru vārtta kūṭa pēcila.
   appuṟam ēṉ ippaṭi colṟāṅka?"
   "eṉakkut teriyilammā! uṇmaiyilēyē atōṭa maṉap pōkku viḷaṅkala! antap
   paiyaṉap pārttā nalla kuṭumpattup paiyaṉā teriyila, cuttat tōṭṭak kāṭu
   mātiri irukkutu appaṭiṉṉu kaṉṉā piṉṉāṉṉu pēcutu. nāṉ colṟatu etaiyum
   kātila pōṭṭukka māṭṭēṅkutu" peru mūccu viṭṭavāṟu kāriṉ jaṉṉalūṭē
   terikiṉṟa marattiṉ kiḷaiyaip pārttavāṟiruntār.
   "ēṉ appā, palkalaik kaḻakattila eṉakku naṇparkaḷṉu cilar irukkattāṉa
   vēṇum! avarkaḷḷa eṉakku vēṇṭiyavarkaḷa tērnteṭukka eṉakkuttāṉē teriyum!
   ammā vantu eṉakkut tērnteṭuttuk kuṭukka muṭiyumā?" avaḷ kuralil koñcam
   kōpam nuḻaintatu.
   appā koñca nēram ōyntiruntu koñcam taṇinta kuralil pēciṉār: "intap
   paiyaṉ cātāraṇa naṇpar illaṉṉu ammā neṉaikkutu. uṉṉuṭaiya kātalaṉā
   irukkumṉu neṉaikkutu. ataṉālatāṉ ittaṉai āvēcam varutu!"
   akilā mauṉamāka iruntāḷ. appā talai tiruppi avaḷai nēraṭiyākap pārttuk
   kēṭṭār: "atu cantēkap paṭṟatu uṇmaiyā akilā?"
   uṇmaiyā? appāvukku eṉṉa patil colvatu eṉṟu akilāvukkut teriyavillai.
   avaḷ maṉamē iṉṉum uṟutippaṭavillai pōla iruntatu. kaṇēcaṉai eṉakkut
   teriyumā? aḻakaṉ, aṟivāḷi, nallavaṉ eṉṟu niṉaittiruntēṉ. āṉāl mutal
   muṟai pārtta ammāviṉ maṉatil avaṉ ippaṭiyellām tōṉṟavillai. utācīṉap
   paṭuttat takka tōṭṭak kāṭṭāṉākat tōṉṟiyirukkiṟāṉ. tāṉtāṉ tavaṟu ceytu
   viṭṭēṉō? eṉatu taṟkāppukaḷ aṉaittum iḻantirunta ātaravaṟṟa oru
   acātāraṇa cantarppattil avaṉuṭaiya aṟimukam kiṭaittatāl aṟivu piṉṉiṉṟu
   uṇarcci munti niṟka kaṇṭavuṭaṉ kātal eṉṟu koṇṭu viṭṭēṉō?
   "nī ippaṭi mauṉamā irukkiṟatap pārttā ammā cantēkap paṭṟatu cariṉṉutāṉ
   neṉaikka vēṇṭiyirukku!" eṉṟār appā.
   nimirntu pārttāḷ. "paḻakkam koñcam nerukkamā irukkiṟatu uṇmaitāṉ appā.
   āṉā atukkāka kallāṇam varaikkum nāṉ vantiṭṭēṉṉu colla muṭiyātu.
   nallavarā irukkiṟāru. eṉakku ātaravā irukkiṟāru. maṉacukkup piṭiccavarā
   irukkiṟāru! avvaḷavutāṉ!"
   "appaṭiṉṉāmmā, ippa ammāvukku ivvaḷavu piṭikkāmap pōyiṭṭatiṉāla nī
   paḻakkattak koñcam kuṟaiccikkiṭṭu, maṟṟavarkaḷaip pōla avara oru
   cātāraṇa naṇparākavē vaccikkiyēṉ. illaṉṉā ammāvōṭa pakaiccikka vēṇṭi
   varum. illiyā?"
   akilāvukku oṉṟu teriya vēṇṭiyiruntatu: "ammā colṟatu irukkaṭṭum appā.
   nīṅka eṉṉa colṟiṅka?"
   appā yōcippataṟkuk koñca nēram eṭuttuk koṇṭār. appuṟam coṉṉār: "mutal
   pārvaiyila oruttarap patti colla muṭiyātu. paiyaṉap pārttā koñcam
   cātāraṇamāttāṉ irukkutu. namakkut teriñca nalla kuṭumpaṅkaḷḷiyē ita
   viṭavum nalla nākarikamāṉa paṭicca aḻakāṉa piḷḷaikaḷ evvaḷavō pēr
   irukkāṅkaḷē. atōṭu kūṭammā, inta viṣayaṅkaḷḷa eṉṉa viṭa uṅkammāvukku
   oru uḷuṇarvu irukku. atu mutalla colṟatu tappuṅkiṟa mātiri paṭṭālum
   piṉṉāla atu cariyā iruntirukkiṟata nāṉ vāḻkkaiyila pala taṭava
   pāttirukkiṟēṉ. ākavē inta viṣayattila nāṉ uṅkammāvōṭa uṇarccikkuttāṉ
   matippuk koṭukka virumpuṟēmmā! paravālla nī yōciccip pāru. nīyum
   paṭicca piḷḷa! uṉ viruppattaiyum nāṉ matikkiṟēṉ. uṉ etirkālatta nīyē
   tīrmāṉikkiṟatum mukkiyamtāṉ. āṉā kuṭumpattap pakaiccikkāma atac ceyya
   muṭiñcā evvaḷavō nallā irukkum illiyā?"
   *** *** ***
   neṭuñcālaiyil kāṭcikaḷ nakarntu koṇṭiruntaṉa. ēr kaṇṭiṣaṉ uḷḷa passil
   iṟukka mūṭiya jaṉṉalkaḷiliruntu pārkkiṉṟa pōtu avai cattam eḻuppāka
   ūmaip paṭaṅkaḷākat terintaṉa. aḷavāka veṭṭi alaṅkāram ceyyappaṭṭirunta
   neṭuñcālai viḷimpukaḷil aḻakiya kuṭṭaiyāṉa maraṅkaḷ aṇivakuttu
   iruntaṉa.
   appā taṉṉai mikavum kuḻappi viṭṭirukkiṟār eṉa akilāvukkut tōṉṟiyatu.
   ammā coṉṉatu ceytatu ellāvaṟṟaiyum viṭavum appā coṉṉatutāṉ avaḷai
   mikavum pātittiruntatu. ammā taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa camutāyattil taṉ
   matippaik kāttukkoḷvataiyē oru periya viṣayamāka niṉaikkiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya mutirāta maṉatil inta camutāyap pēccutāṉ vāḻvu-cāvup
   piracciṉaiyāka mukkiyattuvam peṟṟu avaḷ mūḷaiyil pāciyāka oṭṭik
   koṇṭirukkiṟatu.
   āṉāl appā taṉ mutircciyil cōrntirukkiṟār. vīṭṭiṉ talaimaittuvattai
   ammāviṭam oppaṭaittuviṭṭu avaḷuṭaiya puṭavai muntāṉaiyil taṟkāpput
   tēṭik koḷkiṟār eṉṟu tōṉṟiyatu. kuṭumpattiṉ perumai eṉpatu ammāviṉ
   coṟpaṭi mūṭa nampikkaikaḷ mikunta vaḻiyāṉālum pātukāppāṉa pātaikaḷil
   naṭappatutāṉ eṉṟu ākkik koṇṭār.
   inta iraṇṭu piṟpōkkuvātikaḷukkut tāṉum talai kuṉintu pōkavēṇṭumā eṉa
   akilāviṉ maṉam cīṟiyatu. taṉ vāḻkkait tuṇaiyait tērntaṭukkat taṉakku
   enta urimaiyum illai eṉpatu pōlap pēcukiṟārkaḷē! tāṉ paṭittatavaḷ
   eṉpataiyum navīṉamāṉa etir kālattil vāḻap pōkiṟavaḷ eṉpataiyum maṟantu
   viṭukiṟārkaḷē!
   kaṇēcaṉukku eṉṉa kuṟai eṉṟu avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟu teriyavillai.
   avaṉ acātāraṇa aḻakaṉalla. āṉāl entap peṇṇiṉ neñcaiyum kavarum
   tōṟṟamuṭaiyavaṉtāṉ. avaṉukku nalla kuṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṉ kuṭittō
   cikareṭ pukaittō avaḷ pārttatillai. taṉ kaṇṇukkut teriyāmal ceyvāṉō
   eṉṉavō teriyavillai. appaṭi iruntiruntāl teriyāmal iruntirukkātu.
   avaṉait "tōṭṭakkāṭṭāṉ" eṉṟu ammā coṉṉatu akilāvai vekuvākap puṇ
   paṭuttiyatu. itu eṉṉa putiya iḻijātiyā? iṉṉumā avaṉ tōṭṭa vēlaikkāraṉ?
   avaṉ paṭikkavillaiyā? nāḷai nirvākat tuṟaiyil paṭṭam peṟṟāl āyirak
   kaṇakkil campaḷam vāṅkum atikāram uḷḷavaṉāka irukkap pōkiṟāṉē.
   ataiyellām otukki viṭṭu avaṉ pūrvīkam tōṭṭappuṟamāka iruppatāl ippaṭi
   eṭutteṟintu pēcuvatā? avaṉ eṉṉa jāti eṉpatu inta navīṉa kālattil
   mukkiyamā?
   ellām terinta appāvum ētō avaṉ nākarikamillātavaṉ eṉpatu pōlattāṉē
   pēcukiṟār. taṉakkut terinta kuṭumpaṅkaḷil nākarikamuḷḷa ettaṉaiyō
   piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl kaṇēcaṉ nākarikamillātavaṉ eṉṟutāṉē
   arttam! appaṭi eṉṉa nākarikamillātavaṉāka naṭantu koṇṭāṉ kaṇēcaṉ?
   kaṇēcaṉuṭaṉ tāṉ paḻakiyirukkum palvēṟu cantarppaṅkaḷai akilā niṉaittup
   pārttāḷ. avaṉ ituvarai taṉṉai oru pūppōlattāṉ naṭattiyirukkiṟāṉ. taṉ
   eṇṇaṅkaḷai matittirukkiṟāṉ. tāṉ iṭamkoṭukkāmal avaṉ taṉṉait
   toṭṭatillai. tāṉ vēṇṭām eṉṟa etaiyum taṉ mēl avaṉ tiṇittatillai.
   kaṇēcaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ oruvēḷai tōṭṭattilēyē vāḻnta, paṭṭaṇa nākarikam
   teriyātavarkaḷāka irukkak kūṭum. avarkaḷ paḻaiya talaimuṟai. taṉṉāl
   avarkaḷai aṉucarittup pōka muṭiyum. kaṇēcaṉ - akilā vāḻkkai muṟaiyai
   avarkaḷ tīrmāṉikka vēṇṭiyatillai. taṉ vāḻkkaiyiṉ mēl avarkaḷ ātikkam
   celutta aṉumatikka vēṇṭiyatillai. ataṟkuk kaṇēcaṉum aṉumatikka māṭṭāṉ.
   ākavē avarkaḷōṭu tāṅkaḷ camātāṉa cakavāḻvu naṭatta muṭiyum. atē
   pōlattāṉ taṉ peṟṟōrkaḷum taṉ vāḻkkai mītu ātikkam celutta aṉumatikka
   vēṇṭiyatillai eṉa akilā muṭivu ceytu koṇṭāḷ.
   kaṇēcaṉukkum taṉakkumuḷḷa kātalāl, aṉpāl oru putiya kuṭumpattait tāṅkaḷ
   amaittuk koḷḷa muṭiyum. avaṉ pārvai kaṉivāṉatāka irukkiṟatu. eṉ mēl
   ātikkam celutta avaṉ niṉaikkavillai. avaṉ mēl ātikkam celutta nāṉum
   niṉaikkavillai. eṅkaḷ kuṭumpam amaitiyāṉa iṉimaiyāṉa iṇakkamāṉa
   kuṭumpamāka irukkum. ammā - appāviṉ pattām pacalit taṉaṅkaḷ atil
   kuṟukkiṭat tāṉ aṉumatikkak kūṭātu.
   kiṭṭattaṭṭa "nāṉ eṉṉōṭa paṭikkiṟa iṉṉoru peṇṇa virumpiṟēṉ! atattāṉ
   kalyāṇam ceytukkap pōṟēṉ!" eṉṟu kaṇēcaṉ taṉ attaiyiṭam cūḷuraitta atē
   nērattil, kaṇēcaṉtāṉ taṉ varuṅkālak kaṇavaṉ eṉṟa eṇṇam akilāviṉ
   maṉatilum uṟutip paṭat toṭaṅkiyiruntatu.
   ***

                                     29

   attaiyiṉ kāril kiḷḷāṉukkut tirumpi varum pōtu kaṇēcaṉ vāy mūṭik
   kiṭantāṉ. kāril mauṉam kaṉattuk kiṭantatu. attai mukattil cavakkaḷaitāṉ
   iruntatu. ṭiraivarum nilaimaiyaip purintu koṇṭu "um" eṉṟu ōṭṭi vantār.
   pakal muḻuvatum appāviṉ vīṭṭil attaiyum appāvumākac cērntu avaṉait
   tārtārāyk kiḻittup pōṭṭārkaḷ. avaṉāl anta vīṭṭiṉ kūrai iṭintu viḻuntu
   viṭṭateṉṟum kuṭumpattil uḷḷavarkaḷ ellām cettu maṇṇāyp pōkap pōkiṟārkaḷ
   eṉṉum ceytikaḷai vevvēṟu kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷāl iruvarum māṟi māṟic
   collik koṇṭiruntārkaḷ. aṭuttaṭutta vīṭṭukkārarkaḷ cattam kēṭṭu eṭṭip
   pārkkiṟārkaḷē eṉṟa nāṇam ētum illāmal pēciṉārkaḷ.
   "yāru anta vēcac ciṟukki? eṉakkuk kāṭṭu! eṉṉa cokkup poṭi pōṭṭu uṉṉa
   mayakkiṉāṉṉu nērā nālu vārtta kēkkiṟēṉ!" eṉṟu attai coṉṉa pōtu avaṉukku
   kōpam erimalaiyākak kumuṟi eḻuntatu. nāṉ itayattil cūṭṭiya pūvai
   ippaṭik kutaṟukiṟāḷ. nāṉ puṉitamāṉatāka eṇṇik kāppāṟṟukiṉṟa eṇṇaṅkaḷiṉ
   mītu eccil umiḻukiṟāḷ. avaḷ kuralvaḷaiyaip paṟṟa vēṇṭum pōl kōpam
   vantatu. āṉāl pallaik kaṭittuk koṇṭu amaitiyāka iruntāṉ. intac
   cantarppattil intak kōpāvēcaṅkaḷ nilaimaiyai iṉṉum mōcamākkum eṉṟutāṉ
   avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   iṭaiyē ōriraṇṭu muṟai kātal eṉpatum kalyāṇam eṉpatum campantap
   paṭṭavarkaḷiṉ conta viṣayam eṉpatai kaṇēcaṉ avarkaḷukku uṇartta
   muyaṉṟāṉ. avarkaḷ vivātak kūccalil atu vikāramāṉa patilkaḷaittāṉ
   peṟṟatu. "ō, appa ittaṉa nāḷ eṅkaiyila kācu vāṅkit tiṉṉatu oṉ conta
   viṣayamā? pustakattukku ittaṉa veḷḷi, cāppāṭṭukku ittaṉa veḷḷiṉṉu
   kaṇakkup pāttu vāṅkiṭṭup pōṉatu conta viṣayamā?" eṉṟu attai kattiṉāḷ.
   "naṉṉi illāta nāykkellām ippaṭi vārik koṭṭiṉā ippaṭittāṉ pēcum" eṉṟu
   appā tāḷam pōṭṭār.
   "atta, nīṅka koṭutta kāca ellām nāṉ vēlakkip pōyi campāricci tiruppik
   kuṭuttiṭṟēṉ. nīṅka eṉakku iṉṉamē entak kācum koṭukka vēṇām!" eṉṟāṉ.
   "appa ittiṉi nā tiṉṉa cōttayum tiruppik kuṭuttiruviyā? ittaṉa nā ava
   ūṭla iruntu ava taṇṇiya kuṭicci ava kaṭṭilla paṭuttup poraṇṭiyē,
   tiruppik kuṭuttiruviyā?" eṉṟu appā kēṭṭār.
   avaṉāl pēca muṭiyavillai. oru kaṭṭattil ericcalaṭaintu cōrntu pōy taṉ
   paiyai maṭṭum tūkkik koṇṭu veḷiyēṟa muyaṉṟāṉ.
   "nillu, eṅka pōṟa?" eṉṟu attai ataṭṭiṉāḷ.
   "nāṉ pōṟēṉ attai. iṅka iruntā ippaṭiyē pēcikkiṭṭē iruppiṅka. eṉṉāla
   enta patilum colla muṭiyātu. nāṉ colla vēṇṭiyatai colliyācci. atula
   enta māttamum illa. ākavē nāṉ ippaṭiyē pōy pas piṭicci piṉāṅkukkut
   tirumpip pōṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   vīṭu koñca nēram atirntu iruntatu. appuṟam attai coṉṉāḷ: "itōṭa muṭiñci
   pōccā kaṇēcu? ippaṭi veḷiyāyiṭṭa ellām cariyāp pōyiṭumā? appa cari. āṉā
   empiḷḷaikku yāru patil colṟatu? nāṉ eppaṭi ava mokatta pārttu 'oṉ māmaṉ
   oṉṉa ēcciṭṭu iṉṉoruttiyōṭa pōyiṭṭāṉṉu' colṟatu? nīyē vā. ippavē eṅkūṭa
   vantu nīyē ava mokatta pāttu colliṭṭu eṅka vēṇumāṉā tolañci pō!" eṉṟāḷ.
   kaṇēcaṉukku anta iṭattai viṭṭu uṭaṉē akaṉṟu viṭa vēṇṭum eṉṟiruntālum
   inta attaiyiṉ mukattil iṉi enta nāḷum viḻikka vēṇṭām eṉṟu iruntālum,
   ivvaḷavu tūram vanta piṟaku inta viṣayattai mallikāviṭam collāmal
   pōvatu nallatalla eṉṟē paṭṭatu. avaḷ eṉakku etiriyalla. avaḷum eṉ
   aṉpukku ukantavaḷtāṉ. avaḷ ivarkaḷaip pōla vayatilum uṇarvilum
   muṟṟippōṉa kaṭṭaiyalla. iḷampeṇ. iḷaiya putiya talaimuṟai. kātal eṉpatu
   eṉṉa eṉa coṉṉāl avaḷukkup puriyum. atilum attaiyāl inta viṣayam vikārap
   paṭuttap paṭṭum koccaip paṭuttappaṭṭum avaḷukkuc collap paṭuvatai viṭa
   tāṉē avaḷukku itamāka eṭuttuc collalām. nilaimaiyai uṇara vaikkalām
   atutāṉ cari.
   attaiyuṭaṉ mīṇṭum kāril ēṟiṉāṉ. āṉāl oruvar mukattai oruvar
   pārkkavillai. kiḷḷāṉ vantu cērum varai oru pēccum pēcavillai. attai
   pirayāṇam muḻuvatilum vimmi vimmi aḻutu kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭē
   iruntāḷ.
   *** *** ***
   kāriliruntu iṟaṅkiyavuṭaṉ "ēmmā ivvaḷavu lēṭṭā varriṅka?" eṉṟu mallikā
   taṉakkē uriya kuḻantait taṉattuṭaṉ ciṇuṅkiṉāḷ. attai oru patilum
   collāmal kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu uḷḷē pōṉāḷ. mallikā putir niṟainta
   kaṇkaḷāl kaṇēcaṉaip pārttāḷ.
   kaṇēcaṉ varavēṟpaṟaiyil nāṟkāliyil uṭkārntāṉ. mallikāviṉ mukattai uṟṟup
   pārttāṉ. avaḷ vantu avaṉ pakkattil uṭkārntāḷ. "ēṉ māmā ammā oru
   mātiriyā irukkāṅka? uṅka vīṭṭila ētāccim caṇṭaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   avaḷaip pārkkum pōtu avaḷ iṉṉum kuḻantaiyākiviṭṭatu pōlat terintatu.
   tāṉ collap pōkum viṣayattai eppaṭi eṭuttuk koḷvāḷ. "appaṭiyā, cari
   atiṉāla eṉṉa!" eṉṟu tōḷkaḷaik kulukkik koṇṭu utaṟi viṭuvāḷā? allatu
   avaḷ ammā kumuṟi eḻuntataip pōla eḻuntu ēcuvāḷā? "uṉṉāl eṉ vāḻvē
   cūṉyamākiviṭṭatē" eṉṟu ciṉimā pāṇiyil aḻuvāḷā? avaṉāl tīrmāṉikka
   muṭiyavillai.
   jecikkāvuṭaṉ itaip paṟṟi avaṉ orumuṟai pēciya niṉaivu vantatu. koñcam
   tairiyamum vantatu.
   "eṉṉa māmā pēcāma irukkiṅka?" eṉṟāḷ.
   ataṟkuḷ uḷḷē pōyirunta attai mīṇṭum varavēṟpaṟaikku vantāḷ. "colluṭā,
   collu! uṉ vāyālēyē colliṭṭup pō. ittaṉa nāḷ uṉṉōṭa neṉappaliyē
   tiriñcāḷla, ava maṉacila neruppa aḷḷik koṭṭu!" eṉṟāḷ.
   attaiyiṉ muṉṉilaiyil inta viṣayattaip pēca muṭiyātu eṉṟu terintatu.
   "mallikā ippaṭi vā!" eṉṟu avaḷai iḻuttuk koṇṭu tāṉ vaḻakkamākap
   paṭuttuk koḷḷum taṉṉaṟaikkuḷ avaḷai iḻuttup pōṉāṉ. avaṉuṭaiya cāmāṉkaḷ
   puttakaṅkaḷ pala iṉṉum anta aṟaiyil iruntaṉa. ivaṟṟaiyellām
   veḷippaṭuttum nāḷ vantu viṭṭatu eṉpatutāṉ avaṉ maṉatil viḷainta mutal
   niṉaippāka iruntatu.
   mallikā kalavarattuṭaṉ paṭukkaiyiṉ mēl uṭkārntāḷ. avaṉ mukattaik kūrntu
   pārtta paṭi iruntāḷ.
   "mallikā, oṅkiṭṭa oru mukkiyamāṉa viṣayam collap pōṟēṉ. ārppāṭṭam
   paṇṇāma amaitiyā kēḷu!" eṉṟāṉ.
   "ēṉ ammā ippaṭic cattam pōṭṟāṅka? avaṅka colṟatu oṇṇum vauṅkiliya! eṉṉa
   naṭanticci?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   maṉatait tiṭap paṭuttik koṇṭu coṉṉāṉ: "mallikā, iṉṉakki eṅka vīṭṭila
   attai uṉ kalyāṇap pēcca eṭuttāṅka!"
   "eṉṉa pēccu? eṉṉa coṉṉāṅka!"
   "uṭaṉē eṉakkum oṉakkum kalyāṇam naṭakkaṇumṉāṅka!"
   koñcam veṭkappaṭṭavaḷ pōl ciṟu puṉṉakaiyai iḻaiya viṭṭāḷ. āṉāl atu
   miṉṉalāka maṟaintu mīṇṭum avaḷ kaṇkaḷil kalavaramtāṉ niṟaintatu.
   "oṭaṉēṉṉā, eppa?"
   "ippavē, inta varuṣamē!"
   "ēṉ ammāvukku ivvaḷavu avacaram? aṭutta varuṣam uṅka paṭippu
   muṭiñcavoṇṇatāṉa itappattip pēciṟatā iruntatu!" eṉṟāḷ.
   "nāṉ kalyāṇattukkut tayārā illa mallikā!"
   mallikā koñcam akalamākavē cirittāḷ. "eṉakkum oṇṇum avacaramilla māmā!
   itutāṉā piracciṉa? nāṉ ammākiṭṭa colliṭṟaṉē, aṭutta varuṣam
   vaccikkalāmṉu!"
   "appaṭi illa mallikā! atu illa piracṉai!"
   mīṇṭum avaṉaik kalavarattuṭaṉ pārttāḷ. "appuṟam eṉṉa piracṉai?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya kaikaḷaip piṭittāṉ. "mallikā, nāṉ oṇṇak kalyāṇam ceñcikka
   muṭiyātuṉṉu attai kiṭṭa colliṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
   atirntu pōṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr ūṟa ārampittatu.
   "muṭiyātuṉṉā? ēṉ appaṭi...?"
   "eṉakku iṉṉoru peṇ irukkā, eṅka palkalaik kaḻakattila. nāṅka reṇṭu
   pērum oruttara oruttar piriyap paṭṟōm. avaḷattāṉ nāṉ kalyāṇam ceñcikkap
   pōṟēṉ"
   atircciyil kuḻampip pōyiruntāḷ. avaṉaik kaṇ virittup pārppatum
   paṭukkaiyai veṟittup pārppatumāka iruntāḷ. kaṇkaḷil kaṇṇīr peruki
   vaḻiyat toṭaṅkiyatu.
   "mallikā, nāṉ colṟata amaitiyā kēḷu! nām reṇṭu pērum oṇṇā vaḷantavaṅka.
   oṉmēla eṉakku rompap piriyam irukku. āṉā oṉṉa oru taṅkacci mātiritāṉ
   eṉṉāla niṉaikka muṭiyutu mallikā!" eṉṟāṉ.
   avaṉukku oru patilum collāmal aḻutavāṟē iruntāḷ. avaḷ pēcāta nilaiyil
   avaṉtāṉ pēccait toṭara vēṇṭiyiruntatu.
   "nīyē collu! eṉṉaikkāccum uṅkiṭṭa nāṉ tavaṟāp paḻakiyirukkēṉā? oṉṉa
   kātalikkiṟēṉṉu colliyirukkēṉā? kalyāṇattap patti eppavāvatu
   pēciyirukkēṉā?"
   mīṇṭum pēccillai. "oṉṉa nāṉ rompa virumpuṟēṉ mallikā. eṉakku eṉṉaikkumē
   nī oru taṅkaitāṉ. ataṉālatāṉ uṅkammōvōṭa viruppattukku eṉṉāla
   cammatikka muṭiyila!"
   nīr kuḷaṅkaṭṭiyirunta kaṇkaḷāl avaṉai nimirntu pārttāḷ. "appa eṉṉa
   uṅkaḷukku vēṇṭāmā?" eṉṟu tēmpalkaḷukkiṭaiyil kēṭṭāḷ.
   "nī eṉakku vēṇum mallikā. oru taṅkaiyā iru!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa uṅkaḷukkup piṭikkiliyā? ēṉ tiṭīrṉu piṭikkāma pōcci? nāṉ eṉṉa
   tappu ceñcēṉ?"
   "nī oru tappum ceyyila! oṉṉa eṉakku rompap piṭiccirukku. āṉā....!"
   "nāṉ aḻakā illiyā māmā? ava, nīṅka virumpiṟa poṇṇu iṉṉum rompa aḻakā
   irukkiṟāḷā?"
   "cī! oṉṉōṭa aḻakukku eṉṉa koṟaccal? ava oṇṇum periya aḻakiyilla...!"
   "āṉā nallāp paṭiccava, illa? nallā pēcat teriñcava, keṭṭikkāri! eṉṉap
   pōla paṭikkāta muṭṭāḷ illa!"
   "ēṉ ippaṭip pēciṟa mallikā. atellām eṉakku mukkiyamilla! itu maṉacu
   campantap paṭṭa viṣayam. eṅkaḷa oruttarukkoruttar rompa piṭiccip
   pōcci!"
   "appa eṉṉap piṭikkila. iṉṉoruttiyap pātta voṇṇa nāṉ avalaṭcaṇamāvum
   muṭṭāḷāvum pōyiṭṭaṉā?"
   "ēṉ ippaṭip pēciṟa mallikā? atellām illa. uṉṉa eṉ maṉaiviyā nāṉ
   neṉaccatē illa. itellām eṅka appāvum uṉ ammāvum tāṅkaḷā neṉaiccikkiṭṭu
   pēcip pēci uṉ maṉacila ēttiṉa nampikkai. atai nī nampa vēṇām!"
   "appavellām pēcāmatāṉa iruntiṅka! appavē ēṉ appaṭic collala! iva eṉakku
   vēṇām avalaṭcaṇam, muṭṭāḷṉu appavē colliyiruntā nāṉ appavē uṅkaḷa
   maṟantiruppēṉē!"
   koñca nēram kuṟṟa uṇarcciyil vāy mūṭi iruntāṉ. piṉ pēciṉāṉ: "appa ellām
   ata nāṉ vēṭikkaiyātāṉ neṉaccēṉ. appuṟam atu cīriyasṉu teriñcappavum
   maṟuttu colla tairiyam illāmap pōcci. āṉā ippa atai veḷippaṭuttiṟa
   nēram vantirucci. nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum mallikā?"
   "nāṉ avalaṭcaṇam, nāṉ puttiyillāta muṭṭāḷ" mīṇṭum mīṇṭum ataiyē colli
   aḻutāḷ.
   "eṉṉa mallikā itu! nī avalaṭcaṇamum illa, muṭṭāḷum illa. aḻakāṉa
   putticāliyāṉa nalla poṇṇu. uṉṉak kaṭṭikka ettaṉayō pēr tayārā
   iruppāṅka! nāṉē oṉakku māppiḷḷa pāttuk kaṭṭi vaikkiṟēṉ pār mallikā!"
   eṉṟāṉ.
   "vēṇām, oṉakketukku anta ciramam? eṉakketukku iṉimē māppiḷḷaiyum
   kalyāṇamum karumātiyum. eṉakku oṇṇumē tēvaiyilla! iṉi vāḻnāḷ muḻukka
   nāṉ avalaṭcaṇamāvum muṭṭāḷumāvē iruntiṭṭup pōṟēṉ!" ōṅki aḻutāḷ.
   aṟaiyiliruntu eḻuntu ōṭiṉāḷ. varavēṟpaṟaiyil kāttirunta avaḷuṭaiya
   ammāvaik kaṭṭik kaṇṭu kuluṅki aḻutāḷ.
   "pāttukkiṭṭallammā! uṅka māmaṉ evvaḷavō nāḷā tiṭṭam pōṭṭu
   vacciruntirukkāṉ. eppaṭā paṭippu muṭiyum, ivaṅkakiṭṭa iruntu
   kaṟakkiṟatellām kaṟantukiṭṭu camayam varum pōtu ellāttaiyum
   kaikaḻuviṭṭup pōyiṭuvōmṉu kāttukkiṭṭē iruntirukkāṉ. ippa piḷḷai talai
   tūkkiyācci, mīcai moḷaccācci. inta paṭippiṟivillāta mūṭa jaṉaṅkaḷōṭa
   cakavācam vēṇāṉṉu tūkkip pōṭṭācci! nampatāṉ ēmānta muṭṭāḷkaḷā āyiṭṭōm!"
   attai mallikāvai aṇaittuk koṇṭu pēcik koṇṭēyiruntāḷ.
   kaṇēcaṉ aṟaiyiliruntu veḷiyē vantāṉ. "attai nīṅka eṉṉak koñcam kūṭap
   puriñcikkāma aciṅkamā pēciṟiṅka. nīṅka eṉṉa āḷākkip paṭikka vaccatukku
   eṉ tōlac ceruppā taccip pōṭa nāṉ tayār. anta naṉṟiya eṉṉaikkum maṟakka
   māṭṭēṉ. āṉā eṉ taṅkaiyā neṉaccirukkiṟa mallikāva..."
   avaṉ muṭippataṟkuḷ attai cīṟiṉāḷ. "eṉṉa taṅkacci taṅkacciṉṉu iṉṉaikkup
   puticā ārampiccirukkiṟa? ittaṉa nāḷ moṟap poṇṇu, iṉṉorutti vantavuṭaṉē
   taṅkacciyā? oru nāḷāvatu avaḷat taṅkacciṉṉu kūppiṭṭiruppiyā? eṉṉa
   aṇṇaṉṉu kūppiṭuṉṉu avaḷukkuc collik koṭuttirukkiyā? tiṭīrṉu aṇṇaṉ vēṣam
   pōṭṟiyā?"
   inta attaikkut taṉ uṇarvukaḷai viḷakkic colla muṭiyāteṉṟu
   uṟutiyākiviṭṭatu. viḷakkam collaccolla atai vikārāmākkik koṇṭirukkiṟāḷ.
   iṉi itai vaḷartta vēṇṭām eṉṟu tōṉṟiyatu.
   "attai, ippa nāṉ eṉṉa coṉṉālum atu eṭupaṭa māṭṭēṅkutu. uṅka kōpam
   koñcam taṇiñcavoṭaṉē itap pattip pēcuvōm. nāṉ pōyiṭṭu vārēṉ attai!" taṉ
   tuṇip paiyai eṭuttuk koṇṭu kiḷampiṉāṉ.
   vācalil niṉṟāṉ. "mallikā! uṉ aḻukaiyum atircciyum tīrntavoṭaṉa amaitiyā
   neṉaccip pāru. nāṉ colṟatu uṉakkup puriyum. ummēla eṉakku entak kōvamum
   illa. koñca nāḷ kaḻicci nāṉ pōṉ paṇṟēṉ. pōyiṭṭu vārēṉ!" iṟaṅki
   naṭantāṉ.
   *** *** ***
   neṭuñcālaiyil anta ekspiras pas kāṟṟaik kiḻittuk koṇṭu pōyk
   koṇṭiruntatu. piṉāṅkukkāṉa passaip piṭittu avaṉ ēṟi uṭkārnta pōtē mālai
   ākiviṭṭatu. mattiyāṉam avaṉukku yārum cāppāṭu pōṭavillai. cāppāṭu
   vāṅkic cāppiṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇamum maṟantu pōyiruntatu. vaḻiyellām
   uḷḷam perum kuṟṟa uṇarcciyāl avatip paṭṭuk koṇṭēyiruntatu.
   eṉṉa ceytu viṭṭēṉ! amaitiyākap pōyk koṇṭirunta inta iraṇṭu
   kuṭumpaṅkaḷilum avalap puyalai eḻuppiyataṟku nāṉtāṉā kāraṇam eṉṟu maṉam
   kēṭṭuk koṇṭē iruntatu. attai eṉṉatāṉ tantirakkāriyāka iruntālum avaḷtāṉ
   taṉakku ammāvāka iruntu aṉaittum ceytavaḷ. avaḷ kāṇpitta ulakattiltāṉ
   avaṉ ittaṉai nāḷ vāḻntu koṇṭiruntāṉ. "attai, paṭam pākkap pōṟēṉ kācu
   kuṭuṅka!" eṉṟu paḷḷikkūṭa nāḷiliruntu avaḷiṭam urimaiyākak kēṭṭu
   paḻakiyirukkiṟāṉ. iṉṟu eppaṭi anta attaiyai inta aḷavukku etiriyāka
   eṇṇa muṭintatu? eppaṭi avaḷai etirttup pēci vivātikka muṭintatu?
   eṭutteṟintuviṭṭu veḷeyēṟa muṭintatu?
   mallikāviṉ aḻukaiyil kuḷitta mukam niṉaivukku vantatu. ettaṉai muṟai
   ivaḷaic cirikka vaittirukkiṟēṉ! talaiyil kuṭṭi aḻa vaitta nāṭkaḷil kūṭa
   kiccuk kiccu mūṭṭi cirikka vaittirukkiṟēṉ. iṉṟu ēṉ avaḷai aḻa vaittēṉ?
   ēṉ ippaṭi eṉakku aṇukkamāṉa, eṉakkuc contamāṉa kuṭumpattai varuttattil
   āḻttiṉēṉ? nāṉ ceytatu cariyā, piḻaiyā?
   "naṉṉi illāta nāykkellām ippaṭi vārik koṭṭiṉā ippaṭittāṉ pēcum" eṉṟu
   appā coṉṉatu niṉaivukku vantatu.
   "appa ittiṉi nā tiṉṉa cōttayum tiruppik kuṭuttiruviyā? ittiṉi nā avaṅka
   ūṭla iruntu ava taṇṇiya kuṭicci ava kaṭṭilla paṭuttup poraṇṭiyē,
   tiruppik kuṭuttiruviyā?"
   kurūramāṉa kēḷvikaḷ. āṉāl avaṉāl patil colla muṭiyāta kēḷvikaḷ. naṉṟi
   keṭṭavaṉtāṉā? ēṉ naṉṟi keṭṭēṉ? oru putiya kātali muḷaittu viṭṭataṉālā?
   avaḷuṭaiya mōkam eṉṉai mayakki viṭṭatā? ataṉāl eṉ aṉpukkuriya
   aṉaivaraiyum pakaittuk koḷḷat tuṇintu viṭṭēṉā?
   maṉatiṉ āḻattil iṉṉoru kural intak kuṟṟaṅkaḷaic carippaṭutta muṉ
   vantatu. illai. itil oṉṟum naṉṟi keṭṭa taṉam illai. nāṉ yārait
   tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai eṉ mītu tiṇikka yārukkum urimai
   illai. peṟṟōrkaḷiṉ vāḻkkaiyilum attaiyiṉ vāḻkkaiyilum nāṉ iraṇṭaṟak
   kalantiruntālum eṉ vāḻkkai eṉa taṉiyāka oṉṟu iṉi uruvāka vēṇṭum. atu eṉ
   viruppattil uruvāka vēṇṭum. atil eṉ maṉaiviyāka akilātāṉ iruppāḷ.
   avaḷai anta iṭattiliruntu maṟukka vēṟu yārukkum - peṟṟōrkkuk kūṭa -
   urimai illai.
   āṉāl itaiyellām iṉṉum amaitiyākavum avacaramillāmalum aciṅkap
   paṭuttāmalum ceytirukkalām. aciṅkap paṭuttiyatu nāṉalla. attai ippaṭi
   āvēcamāka tirumaṇap pēccai eṭuttu taṉṉai nerukkāmal iruntāl itaṉai
   itamāka uriya kālattil eṭuttuc collic ceytirukkalām. attaiyiṉ muraṭṭup
   puttitāṉ attaṉaiyaiyum ippōtu aciṅkap paṭuttiyirukkiṟatu.
   mallikāvai niṉaintu uṇmaiyilēyē paritāpap paṭṭāṉ. appāviyāka iruntu taṉ
   ammāviṉ ācai kāṭṭalkaḷukku āḷāki anta ācaikaḷiṉ ēmāṟṟattiṟku ippōtu
   paliyākip pōṉāḷ. "colluṭā, collu! uṉ vāyālēyē colliṭṭup pō. ittaṉa nāḷ
   uṉṉōṭa neṉappiliyē tiriñcāḷla, ava maṉacila neruppa aḷḷik koṭṭu!" eṉṟu
   attai avaṉai viraṭṭiyirāviṭṭāl mallikāviṭamum meṉmaiyāka itai eṭuttuc
   colliyirukka muṭiyum. attai taṉakku ēṟpaṭṭa ēmāṟṟattiṉ veṟiyil taṉṉaic
   cuṟṟiyuḷḷavarkaḷiṉ uṇarvukaḷaiyum piyttu eṟivatu eṉṟu muṭivu ceytu
   viṭṭāḷ.
   "nāṉ avalaṭcaṇam, nāṉ puttiyillāta muṭṭāḷ" eṉṟu mallikā mīṇṭum mīṇṭum
   kūṟit taṉṉait taṇṭittuk koṇṭatu niṉaivukku vantatu. itu tiṭīr eṉṟu
   ēṟpaṭṭatalla. mallikāviṉ uḷḷē nīṇṭa nāṭkaḷākap putaintu kiṭanta tāḻvu
   maṉappāṉmai muṟṟāka mēlē vantu avaḷai ākkiramittuk koṇṭatu terintatu.
   avaḷ uṇmaiyil aḻaki. āṉāl intat tiṭīr nirākarippu avaḷai taṉṉaittāṉē
   paḻittuk koḷḷat tūṇṭiyirukkiṟatu. avaḷ pakkattil nīṇṭa nēram iruntu
   āṟutal kūṟiyiruntirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ neñcam ēṅkiyatu. āṉāl ataṟku
   attai koñcamum iṭam vaikkavillai. ataṟkuriya cūḻnilaiyai ēṟpaṭuttit
   taravillai.
   akilāvai niṉaittāṉ. avaḷ niṉaippu oru tuṉpa nivāraṇik kaḷimpu pōla,
   īramāṉa maḻait tūṟal pōla, maṉatil paṭarntatu. akilāvai aṭaivataṟkāṉa
   uṟutiyāṉa kālaṭi eṭuttu vaittāyiṟṟu. iṉit tirumpa muṭiyāta payaṇam.
   atilē oru perun tataṭaikkallāka irunta attaiyait tāṇṭiyākiviṭṭatu. ciṟu
   neruṭalāka irunta mallikāvaiyum otukkiyāyiṟṟu. āṉāl akilā...?
   "intak kātal evvaḷavu tūram cari, evvaḷavu tūram piḻaiṉṉu teriyala.
   rompa cīkkiramā paḻaki rompa cīkkiramā muṭivukku vantiṭaṟōmōṉṉu oru
   cantēkam! itukku iṉṉum koñcam kāla avakācam koṭuttu piṉṉāla ellāttaiyum
   uṟuti ceyyalāmēṉṉu oru tayakkam!" eṉṟu avaḷ kūṟiyatu niṉaivukku
   vantatu.
   neṭuñcālaiyil iravu kavintiruntatu. ētō ōr ūrukkup piriyum cantippai
   pas kaṭantu koṇṭiruntatu. antak kiḷaip pātai ētō ōr iruḷaṭainta ūrai
   nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. anta cantippil maṭṭum cila nūṟu
   mīṭṭarkaḷukku pirakācamāṉa mañcaḷ hēlōjaṉ viḷakkukaḷ oḷiyumiḻntu
   koṇṭiruntaṉa. ataik kaṭantatum mīṇṭum iruḷ kavintatu. koñca nēramāvatu
   tūṅka muṭiyumā eṉṟu pārkka kaṇēcaṉ irukkaikkuḷ āḻntāṉ.
   ***

                                     30

   mālaiyil aṟaiyil uṭkārntavāṟu nūlakattil iruntu kaṭaṉ peṟṟu vanta oru
   kaṇiṉip pāṭanūliliruntu kuṟippukaḷ eṭuttuk koṇṭiruntāḷ akilā. koñca
   nēram nūlaip pārppatum appuṟam koñcam veṟittu jaṉṉal kaṇṇāṭikaḷ
   vaḻiyāka veḷiyil teriyum kāṭcikaḷaip pārppatumāka iruntāḷ. anta malāy
   moḻipeyarppu nūl avaḷaik kuḻappik koṇṭiruntatu. evvaḷavutāṉ
   virivuraikaḷ malāyilēyē naṭantālum iṟutiyil āṅkila mūla nūlaip
   pārttāltāṉ muḻu viṣayamum purikiṟatu. āṅkila mūlanūlait tēṭik
   kiṭaikkātataṉāltāṉ inta malāy nūlait tūkki vantāḷ. āṉāl avaḷukku
   vēṇṭiya viṭaikaḷ atil kiṭaikkāmal atu avaḷai alaikkaḻittatu.
   pāṭattil maṉam īṭupaṭāmal iruppataṟku atu maṭṭum kāraṇamalla eṉpatu
   avaḷukkup purintatu. tīpāvaḷi muṭintu avaḷ palkalaik kaḻakam tirumpi
   iraṇṭu nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa. āṉāl vanta nāḷiliruntu kaṇēcaṉaip pārkka
   muṭiyavillai. avaḷ alōr sṭāriliruntu tirumpi piṉāṅkil pas viṭṭu
   iṟaṅkiya pōtē kaṇēcaṉ taṉṉai aḻaittup pōka vantiruppāṉā eṉṟu oru
   nappācaiyuṭaṉ eṭṭi eṭṭip pārttāḷ. avaṉ illai. nēṟṟuttāṉ taṉ vīṭṭil
   tīpāvaḷi muṭittuk koṇṭu kiḷḷāṉukkup pōyiruppavaṉ ittaṉai cīkkiram
   vantiruppāṉ eṉṟu etirpārkkum taṉ muṭṭāḷ taṉattaik kaṭintu koṇṭāḷ.
   nacanacaveṉa tūṟik koṇṭirunta maḻaiyil kuḷukōriliruntu tuṇip paiyait
   tūkkik koṇṭu naṭantu viṭutikkuḷ varuvataṟkuḷ avaḷ muṟṟāka naṉaintu
   pōyviṭṭāḷ. naṭantu koṇṭirukkum pōtē aṉṟaikku kaṇēcaṉuṭaṉ topparaiyāka
   naṉaintu avaṉ mōṭṭār caikkiḷ piṉṉāl uṭkārntu avaṉaik kaṭṭik koṇṭu
   palkalaik kaḻakattukkut tirumpiya niṉaivu vantu kiḷukiḷukkac ceytatu.
   avaḷuṭaiya intiyat tōḻikaḷ yārum palkalaik kaḻakattiṟkut iṉṉum
   tirumpiyirukkavillai. avaravar ūrkaḷilum vīṭukaḷilum iṉṉum tīpāvaḷiyaik
   koṇṭāṭik koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. tōḻikaḷ illāta,
   kuṟippāka kaṇēcaṉ illāta vaḷākam avaḷukku veṟiccōṭik kiṭantatu. vaḷākam
   tirumpiya mutal iravilēyē taṉimai uṇarcci tīviramāka mēlōṅki iruntu.
   nāḷaikku ellōrum tirumpi viṭuvārkaḷ. vaḷākam muṉpu pōla kalakalappāka
   irukkum eṉṟu taṉakkuc collik koṇṭāḷ.
   mālati maṟunāḷ vantuviṭṭāḷ. kālai virivurai muṭintavuṭaṉ cantittu
   iruvarum kēṉṭīṉil cāppiṭap pōṉārkaḷ. akilā cuṟṟumuṟṟum pārvaiyai alaiya
   viṭuvatu yārukkāka eṉṟu mālatikkut terintutāṉiruntatu.
   "eṉṉa, uṅka āḷa intap pakkattiliyē kāṇōmē! iṉṉum tirumpiliyā?
   tirumpiyiruntā palakāratta ī moykkiṟa mātiri innēram iṅka
   vantiruppārē!" eṉṟu mālatiyē antap pēccait toṭaṅkiṉāḷ.
   "teriyila mālati. orē nāḷḷa vantirrēṉṉutāṉ pōṉāru! attai vīṭṭila
   viruntu rompa palam pōla!" eṉṟāḷ akilā. mālatiyaip pārttu atu oru
   vēṭikkai eṉpatu pōlac cirittāḷ. uḷḷukkuḷ mālatikku maṟaittu uḷḷam
   ēṅkiyatu.
   "tīpāvaḷikku vīṭṭukku vantiruntārā? antak katai collavē illiyē!" mālati
   kēṭṭāḷ.
   "vantiruntār. eṉṉa colla vēṇṭiyirukku? ellā viruntāḷikaḷum mātiri vantu
   pōṉāru, avvaḷavutāṉ!"
   "ēy, maṟaikkiṟa pāttiyā! ivar ellā viruntāḷikaḷaiyum pōla illiyē! ivar
   rompa ciṟappāṉa viruntāḷiṉṉu uṅka appā ampāvukkuk kāṭṭuṟatukkuttāṉa nī
   kūppiṭṭirunta?"
   mālatiyiṭam maṟaikka muṭiyātu. atōṭu yāriṭamāvatu colla vēṇṭum pōla
   iruntatu. kātal ceytikaḷ cāmpirāṇip pukai pōla. maṟaittu vantālum
   paṟantu mūkkil nuḻaintu viṭum.
   "appā avarap pārttu nalla muṟaiyila cinēkamāttāṉ pēciṉār mālati. āṉā
   ammā avarkiṭṭa mukaṅkoṭuttē pēcila!"
   "ēṉ?"
   "eṉṉamō teriyila! oru kāraṇamillāta veṟuppu. nāṉ avara aṟimukap
   paṭuttap pārtta pōtum vēṇumṉē velakip pōyṭṭāṅka!"
   "appaṭiyā? appa kaṇēcaṉ varuttap paṭuliyā?"
   "teriyila. appuṟam avarōṭa pēciṟa cantarppam keṭaikkila. iṉi vantātāṉ
   kēkkaṇum!"
   koñca nēra mauṉattukkup piṟaku akilāvē coṉṉāḷ: "aṉṉaikku rāttiri ammā
   eṉṉap piṭiccikkiṭṭāṅka. ēṉ iṅkak kūppiṭṭēṉṉu tiṭṭiṉāṅka. āḷap pāttā
   tōṭṭak kāṭṭāṉ mātiri irukku, eṉakkuk koñcaṅkūṭap piṭikkilaṉṉāṅka!"
   mālatiyiṉ mukattil kalavaram paṭarntatu. "appa rompa cīriyacāttāṉ
   veṟukkiṟāṅka pōla irukku! appā eṉṉa coṉṉāru?"
   "appā motalla ātaravā pēciṉāru. āṉā kaṭaiciyila 'ippa ammāvukku
   ivvaḷavu piṭikkāmap pōyiṭṭatiṉāla nī paḻakkattak koñcam kuṟaiccikkiṭṭu,
   maṟṟavarkaḷaip pōla avara oru cātāraṇa naṇparākavē vaccikkiyēṉ. illaṉṉā
   ammāvōṭa pakaiccikka vēṇṭi varum' appaṭiṅkiṟāru"
   "appa reṇṭu pērum vēṇṭāṉṉu colliṭṭāṅkaḷā? appuṟam eṉṉa ceyyap pōṟa
   akilā?"
   akilā cāppāṭṭut taṭṭaip pārttavāṟiruntāḷ. appuṟam pēciṉāḷ:
   "vantatiliruntu rompa yōciccup pārttiṭṭēṉ mālati. inta viṣayattila appā
   ammāvōṭa piṟpōkkut taṉatta eṉṉāla ottukka muṭiyila. eṉṉōṭa vāḻkkaikku
   vēṇṭiyavara nāṉ tērnteṭukka eṉakku urimai illiyā? ākavē nāṉ kaṇēcaṉ
   mēla uḷḷa eṉ piriyatta māttikkap pōṟatilla!" eṉṟāḷ. antat taruṇattil
   anta uṟuti iṉṉum palap paṭṭatu.
   "piriyamṉā... kātalṉu teḷivā collēṉ!"
   "āmā. kātaltāṉ. atu eṉṉa periya kuttamā?"
   mālati koñcam yōcittup pēciṉāḷ: "eṉakkut teriyātammā. ituvaraikkum
   eṉakku appaṭi naṭantatilla. eṉṉap pāttu iḷicca enta āmpiḷayum
   ituvaraikkum kātalṉu eṅkiṭṭa vantatilla. nāṉum appaṭi yāraiyum tēṭip
   pōṉatumilla. eṅka appā ammā pāttu vaikkiṟa yāraiyum kaṭṭikkiṟatuṉṉu nāṉ
   muṭivu paṇṇiṭṭēṉ!"
   "appaṭiṉṉā nāṉ ceyṟatu tappuṅkiṟiyā?"
   "aiyō! appaṭi illa. eṉakkut teriyāta viṣayam patti nāṉ yārukkum
   ālōcaṉai collat tayārā illaṉṉutāṉ coṉṉēṉ!"
   koñca nēram mauṉamākac cāppiṭṭārkaḷ. tiṭīreṉa etaiyō niṉaittuk koṇṭatu
   pōla mālati kēṭṭāḷ: "kaṇēcaṉ iṉṉum kēmpacukkut tirumpi varalaṉṉu oṉakku
   niccayamāt teriyumā?"
   akilā tiṭukkiṭṭāḷ. "ēṉ appaṭi kēkkiṟa mālati?"
   "illa, nī colṟatap pārttā taṉakku uṅka vīṭṭila kiṭaicca varavēṟpila
   kōvamāki oruvēḷa uṉṉap pākka vēṇṭāṉṉu irukkārō eṉṉamō"
   akilā kalavaramaṭaintāḷ. appaṭiyum irukkumā?
   *** *** ***
   aṉṟu iravum ataṟkaṭutta nāḷāṉa iṉṟum kūṭa kaṇēcaṉai vaḷākattil
   kāṇavillai. virivuraikkup pōy varum pōtellām avaṉ mōṭṭār caikkiḷ
   eṅkāvatu teṉpaṭukiṟatā eṉṟu cuṟṟip pārttāḷ. kāṇavillai. avaṉuṭaiya
   naṇparkaḷ cilaraip pārttāḷ. āṉāl kaṇēcaṉaip paṟṟik kēṭka veṭkamāka
   iruntatu.
   iṉṟu muḻuvatum virivuraikaḷil maṉam cellillai. ceyya vēṇṭiya
   ecaiṉmeṇṭukaḷ iraṇṭu mūṉṟu iruntaṉa. oṉṟaikkūṭa ārampikka muṭiyavillai.
   nūlakattil uṭkārntāl oruvēḷai kaṇēcaṉ veḷiyil iruppāṉō eṉṟu maṉam tēṭa
   vaittatu. veḷiyē irukkum pōtu oruvēḷai nūlakattiṉ uḷḷē iruppāṉai eṉṟu
   tēṭavaittatu. iṉṟu muḻuvatum intat tavippu iruntu koṇṭē iruntatu.
   mālati rompavumtāṉ kalavarap paṭutti viṭṭāḷ. appaṭi irukkumā? kōpittuk
   koṇṭutāṉ taṉṉai maṟaittuk koṇṭirukkiṟāṉā? ammā aṉṟaikku naṭantu koṇṭatu
   avaṉukkup periya avamāṉamākap paṭṭirukkumā? avaṉ viṭaipeṟṟup pōvataṟku
   muṉ "avaṅkaḷukku ṭeṉṣaṉ varatukku nāṉ vantatu kāraṇamillāma iruntā
   cari!" eṉṟu coṉṉatai niṉaittup pārttāḷ. uṇmaiyil kōpappaṭṭup pēciṉāṉā?
   tāṉtāṉ purintu koḷḷavillaiyō?
   allatu iṉṉum kiḷḷāṉiliruntu tirumpavillaiyā?
   avaḷ jaṉṉalukku appāl viṭutikku varum kuṟukiya cālai iruntu. atil
   mōṭṭār caikkiḷkaḷ vanta pōtellām atu avaṉuṭaiya mōṭṭārā eṉṟu pārttāḷ.
   oṉṟum illāta pōtu tūrattil terinta kuṉṟukaḷaip pārttāḷ. cūriyaṉ cūṭu
   kuṟaintu viḻuntu koṇṭiruntatu. aṭivāṉam cikappuc cāyam pūcik koḷḷat
   toṭaṅkiyiruntatu. atu avaḷuṭaiya taṉimaiyai iṉṉum atikap paṭuttiyatu.
   aṟaikkuḷ iruppuk koḷḷavillai. āṉāl eṅku pōvateṉṟum teriyavillai.
   nūlakattukkup pōkalām. āṉāl piṭikkavillai.
   avaḷ aṟaik katavai yārō taṭṭiṉārkaḷ. yār? mālati vantiruppāḷō?
   irukkātē! mālatikku iṉṟu mālai ṭiyuṭōriyal irukkaṟateṉṟu coṉṉāḷē!
   kaṇēcaṉ? muṭiyātu. āṇkaḷ peṇkaḷ viṭutikkuḷ aṟai ēṟi vara muṭiyātu.
   oruvēḷai kīḻē iruntu āḷ aṉuppiyiruppāṉō! ācaikaḷ, ācaikaḷ. āyiram
   ācaikaḷōṭu ōṭik katavait tiṟantāḷ. jecikkā!
   jecikkāvā? eppaṭi, ēṉ vantāḷ? kaṭaiciyākac caṇṭaiyiṭṭup pōṉa piṟaku
   jecikkā oru nāḷum avaḷōṭu pēciyatillai. āṉāl piṉṉāl vēṟu kātalaṉaip
   piṭittuk koṇṭu kaṇēcaṉ mītuḷḷa ācaikaḷ taṇintu viṭṭirunta poḻutu
   akilāvaip pārttu ōriru muṟai puṉṉakaittu naṭpaik kāṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
   āṉāl oru nāḷum niṉṟu pēciyatillai. iṉṟaikku ēṉ aṟai tēṭi vantāḷ?
   "hāy" eṉṟāḷ jecikkā. avaḷuṭaiya muttiraic cirippu appaṭiyē iruntatu.
   "hāy jecikkā! eṉṉa āccariyam! tiṭīreṉṟu tēṭi vantirukkiṟāyē!" eṉṟāḷ
   akilā.
   "ippaṭi vanta uṉṉait tontiravu paṭuttiyataṟku maṉṉittuk koḷ akilā. āṉāl
   uṉakkuc colla vēṇṭiya ceyti irukkiṟatu" eṉṟāḷ. cirippu maṟaintiruntatu.
   "eṉṉa ceyti?"
   "kaṇēcaṉaip paṟṟiya ceyti" eṉṟāḷ.
   akilāvukkut tikīreṉṟatu. kaṇēcaṉukku eṉṉa? ēṉ ippaṭi ivaḷ ceyti koṇṭu
   vara vēṇṭum? "ēṉ, avarukku eṉṉa? eṅkē avar?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "pataṭṭap paṭātē! kaṇēcaṉukku oṉṟumillai. kiḷāṅkiltāṉ irukkiṟār. koñca
   nērattiṟku muṉ eṉṉiṭam •pōṉil pēciṉār!"
   "eṉṉa pēciṉār?"
   jecikkā aṟaiyaic cuṟṟip pārttāḷ. piṉ pēciṉāḷ: "nāṉ niṉaikkiṟēṉ, nām
   kīḻē pōy pēcuvatu nallatu. kēṉṭīṉukkup pōvōm. oru otukkup puṟamāṉa
   iṭattil uṭkārntu pēcuvōm!" eṉṟāḷ.
   "eṉṉai mikavum payappaṭuttukiṟāy jecikkā. avacaramāṉa ceytiyāka iruntāl
   ippōtē colliviṭu!" eṉṟāḷ akilā.
   "avacaram oṉṟumillai. āṉāl mika mukkiya ceytitāṉ. vā, taṉimaiyil
   uṭkārntu āṟutalākap pēcuvōm!"
   jecikkāvai veḷiyē irukkac colliviṭṭu akilā uṭai māṟṟik koṇṭu
   puṟappaṭṭāḷ. kēṉṭīṉai nōkki mauṉamāka naṭantārkaḷ. eṉṉa ceyti koṇṭu
   vantirukkiṟāḷ? ēṉ inta mustīpum marmamum? kaṇēcaṉukku āpattillai eṉṟu
   terintatu. avaṉ kiḷḷāṉiliruntu •pōṉ ceytirukkiṟāṉ eṉṟu terintatu. akilā
   tēṭuvāḷ eṉṟu terintu tāṉ iṉṉamum vaḷākattukkut tirumpavillai eṉṟa
   ceytiyaic collac ceytirukkiṟāṉ eṉṟu terintatu.
   āṉāl ataṟku mēl eṉṉa ceyti? "itōṭu inta uṟavu muṟintatu eṉṟu colliviṭu"
   eṉṟu taṉ uyirt tōḻiyai viṭṭuc collac ceytirukkiṟāṉā? "eṉṉāl avaḷ
   mukattil muḻikka muṭiyātu!" eṉṟu colliyirukkiṟāṉā? ammāviṉ veṟuppu
   ittaṉai tūrattukkuk koṇṭu vantu viṭṭatā? maṉam kaṟpaṉaikaḷai
   iraṭṭippākkik koṇṭēyiruntatu.
   kēṉṭīṉil kūṭṭam iṉṉum cēravillai. āḷukkoru pāṉam vāṅkik koṇṭu mika
   otukkup puṟamāṉa iṭattukkup pōṉārkaḷ.
   "uṉṉiṭam pēca vēṇṭum eṉṟu pala muṟai nāṉ niṉaittatuṇṭu. āṉāl uṉṉōṭu nāṉ
   caṇṭaiyiṭṭa campavam eṉakku niṉaivukku vantu eṉakkē veṭkamākap pōkum.
   ataṉāl uṉṉaic cantikka eṉakku tairiyam varuvatillai!" eṉṟāḷ jecikkā.
   akilā cirittāḷ. "uṉakkā tairiyam illai. intap palkalaik kaḻakattilēyē
   nītāṉ periya tairiyacāli eṉpatutāṉ uṇmai!" eṉṟāḷ.
   "ellā tairiyaṅkaḷaiyum viṭa maṉṉippuk kēṭpataṟkuttāṉ atika tairiyam
   vēṇṭum. eṉṉai maṉṉittu viṭu akilā!" eṉṟāḷ.
   "nāṉ ataiyellām maṟantu viṭṭēṉ. nīyum maṟantu viṭu!" eṉṟāḷ akilā.
   "naṉṟi. kaṇēcaṉ mika nalvaṉ. avaṉaik kātalaṉāka aṭainta nī atirṣṭacāli"
   akilāvukkup poṟumai kuṟaintatu. itaṟkākavā kūppiṭṭāḷ? taṉ paḻaiya kālak
   kātal vāḻkkaiyaic colli āyācap paṭavā aṟaiyait tēṭi vantāḷ? "eṉṉa
   jecikkā! kaṇēcaṉaip paṟṟi mukkiyamāṉa viṣayam colla vēṇṭu meṉṟu colli
   paḻaiya viṣayaṅkaḷaip pēcukiṟāyē!"
   jecikkā cirittāḷ. "avacarap paṭātē! niṟaiya viṣayam colla
   vēṇṭiyirukkiṟatu!"
   tiṭīreṉṟu jecikkāviṉ inta varukaikku oru uḷ nōkkam irukkum eṉa
   akilāvukkut tōṉṟiyatu. taṉ kātalaik kulaikkum ētō oru viṣak kataiyai
   avaḷ collap pōkiṟāḷ eṉṟu niṉaittāḷ. ivaḷiṭam mika kavaṉamāka irukka
   vēṇṭum eṉṟa eccarikkai uṇarvu tōṉṟiyatu.
   "mutalil kaṇēcaṉ nērāka eṉakkup •pōṉ ceyta kāraṇam aicēk mānāṭṭukkāṉa
   ceyalakattil eṅkaḷukku taṉi nēraṭi •pōṉ iruppatāltāṉ. viṭutiyil uṉakku
   •pōṉ ceytu piṭippatu kaṭiṉam. iraṇṭāvatāka nīṇṭa nēram pēca muṭiyātu.
   ākavētāṉ eṉṉai tūtāka aṉuppiyirukkiṟār."
   uṇmaitāṉ. viṭutiyil avaḷukku •pōṉ ceyvatil pala ciramaṅkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl
   eṉṉa tūtu?
   "mēlum nāṉ iṉṉum avaruṭaiya cinēkitiyāka irukkiṟēṉ. kātaliyāka irukka
   ācaip paṭṭēṉ. muṭiyavillai. ākavē cinēkitiyāka irukkiṟēṉ. uṉakku
   āṭcēpaṉai illaiyallavā?" eṉṟu cirittāḷ.
   "illai jecikkā. uṉṉaik kātaliyāka kaṇēcaṉ niṉaittiruntālum nāṉ kuṟukkē
   niṟka māṭṭēṉ" eṉṟāḷ akilā. āṉāl atu vēṭikkaip pēccu eṉa avaḷukkē
   terintatu.
   "eṉakku anta atirṣṭam illai!"
   "cari viṣayattaic col!" eṉṟu avacarap paṭuttiṉāḷ akilā.
   "kaṇēcaṉ coṉṉa ceyti itutāṉ. kaṇēcaṉ tīpāvaḷikku aṭutta nāḷ
   kiḷḷāṉiliruntu pas ēṟi piṉāṅkukkut tirumpi viṭṭārām. iravu piṉāṅkai
   aṭaintu taṉ aṟaiyai aṭainta pōtu avaruṭaiya aṟait tōḻaṉ pātukāval
   aluvalakam avarai palamuṟai aṟaiyil vantu tēṭiyatākac ceyti colla
   pātukāval aluvalakattiṟku anta iravil avacaramākac ceṉṟirukkiṟār. aṅkē
   kaṇēcaṉ uṭaṉaṭiyāka kiḷḷāṉukku attai vīṭṭukkup •pōṉ ceyya vēṇṭum eṉṟu
   ceyti colliyirukkiṟārkaḷ!"
   "ēṉ?" tikilōṭu kēṭṭāḷ akilā.
   jecikkā taṉatu pāṉattaik koñcamāka uṟiñciṉāḷ.
   "tīpāvaḷi aṉṟu iravu kaṇēcaṉ taṉatu vīṭṭukkup pōṉa pōtu koñcam
   kalavaram naṭantirukkiṟatu!"
   "eṉṉa kalavaram?"
   "avaṉ tīpāvaḷi aṉṟaikku vīṭṭukku varavillai eṉṟu caṇṭai
   pōṭṭirukkiṟārkaḷ"
   akilāvukkuk koñcam kuṟṟa uṇarcci vantatu. taṉ vēṇṭu kōḷiṉāltāṉē avaṉ
   attai vīṭṭukkup pōkāmal taṉ vīṭu vara vēṇṭiyiruntatu!
   "āmām. tīpāvaḷi aṉṟaikkuk kālaiyil alōr sṭārukku eṅkaḷ vīṭṭukku
   vantiruntār!"
   "teriyum! eṉakku ellā vivaramum teriyum. kaṇēcaṉiṉ attaikku oru makaḷ
   irukkiṟāḷ teriyumā?"
   "colliyirukkiṟār!"
   "avarkaḷ iruvarukkum attai kalyāṇam pēci muṭittiruppatu teriyumā?"
   akilā tiṭukkiṭṭāḷ. inta viṣayam paṟṟi kaṇēcaṉ coṉṉatē illaiyē. attai
   makaḷ paṟṟip pēcceṭutta pōtum atai alaṭciyamākattāṉ utaṟiyirukkiṟāṉ.
   "eṉakkuc collavillai jecikkā!"
   avaḷ kuralil irunta ēmāṟṟattai jecikkā purintatu pōlap pēciṉāḷ. "itō
   pār. itait tavaṟāka eṭuttuk koḷḷātē! attaikku ippaṭi oru eṇṇam
   iruntālum, mallikāvukkum anta ācai iruntālum, kaṇēcaṉukku anta eṇṇam
   oru nāḷum illai. eṉṉiṭam pala muṟai ataic colliyirukkiṟār!"
   "cari, ataṟkeṉṉa ippōtu? eṉṉa •pōṉ kāl vantatu eṉṟu col!"
   "avacarap paṭātē, colkiṟēṉ! tīpāvaḷi aṉṟu attai tirumaṇap pēccai
   eṭuttirukkiṟār. uṭaṉaṭiyāka mallikāvait tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟu vaṟpuṟuttiyirukkiṟār. kaṇēcaṉ atai uṟutiyāka maṟuttirukkiṟār. avar
   uṉṉaittāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷap pōvatākavum avarkaḷiṭam veḷippaṭaiyākak
   kūṟiyirukkiṟār!"
   akilāvukkuk kalavaramāka iruntatu. kaṇēcaṉ kuṭumpattil oru caṇṭai
   uṇṭākat tāṉ kāraṇamāka amaintu viṭṭōmē eṉṟa varuttam vantatu. āṉāl
   kaṇēcaṉiṉ uṟuti makiḻcciyait tantatu. tāṉ ammāviṉ pēccaik kēṭṭu ataṟku
   etiriṭaiyāka muṭivu eṭuttataip pōlattāṉ kaṇēcaṉum ceytirukkiṟāṉ eṉpatu
   nimmatiyāka iruntatu.
   āṉāl antak taiyellām ēṉ inta jecikkāviṭam, atuvum •pōṉil...?
   "attaiyiṭamum mallikāviṭamum anta muṭivaic colli viṭṭuttāṉ pas ēṟi iṅku
   vantirukkiṟār. vantu cērntavuṭaṉtāṉ •pōṉ ceyti vantirukkiṟatu!"
   "eṉṉa ceyti!"
   "kaṇēcaṉ muṉṉarēyē inta viṣayattai eṉṉiṭam oru muṟai colliyirukkiṟār.
   nāṉtāṉ itellām veṟum miraṭṭal eṉṟu taṭṭik kaḻittēṉ!" eṉṟāḷ jecikkā.
   "eṉṉa miraṭṭal jecikkā? yār miraṭṭiṉārkaḷ? teḷivākac col!"
   "anta attai makaḷ mallikā mutalilēyē oru muṟai kaṇēcaṉ taṉṉait
   tirumaṇam ceytu koḷḷāmal pōṉāl viṣattaik kuṭittu iṟantu viṭuvēṉ eṉṟu
   miraṭṭiyirukkiṟāḷ. āṉāl kaṇēcaṉ atai oru vēṭikkaiyāka eṭuttuk koṇṭār"
   tikil pukunta maṉatuṭaṉ akilā kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   "antap peṇ aṉṟiravu coṉṉatu pōlac ceytu viṭṭāḷām. ētō vīṭṭilirunta
   viṣattaik kuṭittu viṭṭāḷām. iravil tūkkic ceṉṟu maruttuva maṉaiyil
   cērttu viṭṭup •pōṉ ceytirukkiṟārkaḷ. ataik kēṭṭatum kaṇēcaṉ iravōṭu
   iravāka mōṭṭār caikkiḷilēyē kiḷḷāṉukkup pōyviṭṭār!"
   akilā uṟaintu pōy jecikkāvai veṟittup pārttavāṟiruntāḷ.
   "kavalaip paṭātē! avaḷ uyiraik kāppāṟṟi viṭṭārkaḷ. kaṇēcaṉ nāḷaikku
   allatu nāḷaṉṟaikkut tirumpi viṭukiṟēṉ eṉṟu collac coṉṉār"
   eṉṉa colvateṉṟu teriyavillai. mutalil vanta tikil koñcam akaṉṟa pōtu
   uḷḷattaip periya karumēkam pōlat tukkam vantu kavviyatu. ēṉ tāṉ puṉitam
   eṉṟu nampik koṇṭirukkum naṭpu ivvaḷavu mūrkkamāṉa etir viḷaivukaḷait
   tōṟṟuvikkiṟatu? ēṉ uṟavukaḷaiyum maṉitarkaḷaiyum pali koḷḷukiṟatu? eṉṉa
   ceytu viṭṭōm iruvarum? perum kuṟṟam ceytu viṭṭōmā?
   akilā mukattaip pottik koṇṭu jecikkāviṉ muṉ aḻa ārampittāḷ.
   ***

                                     31

   maruttuvamaṉaik kaṭṭiliṉ viḷimpil kaikaḷaik kōrttuk koṇṭu talaiyai atil
   caṟṟu nēram cāyttatil kaṇēcaṉukkut tūkkam cuḻaṟṟi aṭittatu. iraṇṭu
   nāṭkaḷākac cariyākat tūkkam illai. maruttuva maṉaiyil vārṭil aṭikkaṭi
   eḻuntu naṭappatum kaṭṭilukku arukil uṭkārntu mallikāviṉ mukattai
   ēkkattōṭu pārppatum, veḷiyē pōy kēṉṭīṉil ētāvatu kiṭaittatai
   avacaramākac cāppiṭṭu viṭṭu avaḷ kaṇ viḻittu viṭṭāḷā eṉṟu pārppataṟkāka
   mīṇṭum li•pṭil ēṟi ōṭi varuvatumāka iruntāṉ.
   mallikā enta nēramum mīṇṭum kaṇ viḻikkalām eṉa avaḷai māṟi māṟi vantu
   pārtta iraṇṭu ṭākṭarkaḷum colliyiruntārkaḷ. ēṟkaṉavē iru muṟai viḻi
   tiṟantu ōriru vināṭikaḷ pārttu viṭṭu mīṇṭum mayaṅkip pōṉāḷ.
   kuṭaliliruntu viṣam ellām veḷiyākiviṭṭatu eṉa ṭākṭarkaḷ
   kūṟiyiruntārkaḷ. nuraiyīralukku kāṟṟu cīrākap pōy vantu koṇṭiruntatu.
   avaḷ uyirukku enta āpattum illai. āṉāl toṇṭaiyiṉ uḷ ōraṅkaḷ
   puṇṇāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu ṭākṭar colliyiruntār. antap puṇ nāḷāvaṭṭattil
   āṟiviṭum eṉṟu kūṟiyiruntārkaḷ. ippōtaiya mukkiya cikiccai avaḷ itaya
   ōṭṭattaic cīrākkuvataṟkākattāṉ eṉṟu collip pōṉārkaḷ.
   koñca nēram muṉputāṉ attai vīṭṭukkut tirumpip pōṉāḷ. "etukkum vīṭṭukkup
   pōyi koñcam kōḻi cūp vacci eṭuttiṭṭu vantirrēṉ kaṇēcu. puḷḷa kaṇṇa
   muḻiccavoṇṇa koñcam cūp vāyila ūttalām" eṉṟu colliviṭṭup pōṉāḷ. appāvum
   ammāvum nēṟṟiravu muḻukka maruttuva maṉaiyil iruntu viṭṭu iṉṟaikkuttāṉ
   esṭēṭṭukkut tirumpiyiruntārkaḷ.
   muntānāḷ iravu piṉāṅku - kōlālampūr neṭuñcālaiyil nāṉku aintu maṇi nēra
   mōṭṭār caikkiḷ payaṇam avaṉ uḷḷattaiyum uṭalaiyum ulukkip pōṭṭiruntatu.
   iraṇṭu ōyviṭaṅkaḷil peṭrōl pōṭa niṟuttiya cantarppaṅkaḷil attai
   vīṭṭukkup •pōṉ ceytu pārttāṉ. oru patilum illai. muṉṉiravil
   piṉāṅkiliruntu pōṉ ceyta pōtu avaṉ •pōṉai etirpārttu patil
   colvataṟkeṉṟu pakkattu vīṭṭukkārar oruvaraitaṉ vīṭṭil kāval vaittup
   pōyiruntāḷ attai. avartāṉ mallikā paṟṟiya viṣayattaic curukkamākac
   coṉṉār.
   "tuṅku ampuvāṉ rahimā āspattirikkuttāṉ koṇṭu pōyirukkāṅka. tampi •pōṉ
   paṇṇā nērē aṅka vantirac coṉṉāṅka!" eṉṟu maṭṭum avar coṉṉār. piṉṉar
   kaṭamai muṭintatu eṉṟu avarum pōyviṭṭār. appuṟam •pōṉai eṭuttup pēca
   vīṭṭil yārum illai.
   mallikā uyirōṭu irukkiṟāḷā illaiyā eṉṟa takaval teriyāta anta aintu
   maṇi nēramum avaṉ maṉam puyalāka iruntatu. anta neṭuñcālaiyil anta naṭu
   niciyil pēykkāṟṟu mukattil aṟaintu koṇṭirukka avaṉ mōṭṭār caikkiḷ eṉjiṉ
   pōlavē avaṉ maṉamum iṭaiviṭātu ōṅki ōlamiṭṭavāṟu iruntatu.
   "eṉṉa ceytu viṭṭāy? eṉṉa ceytu viṭṭāy?" eṉṟu maṉam kuttik kutti
   kēṭṭavāṟu iruntatu. "eṉ aṉpukkiṉiya oru uyirai nāṉē vataittu viṭṭēṉā?"
   eṉṟa kēḷvi eḻuntu avaṉaik kuṟṟa uṇarcciyil āḻttiyatu. ēṟkaṉavē
   eccarittirukkiṟāḷ. cāmi cāṭciyā, eṅkammā cācciyā nāṉ oṅkaḷattāṉ
   kalyāṇam paṇṇikkuvēṉ. appaṭi oru vēḷa nīṅka eṉakku puruṣaṉā kiṭaikkāmap
   pōṉā nāṉ taṟkolai paṇṇikkiṭṭu cettē pōyiṭuvēṉ māmā! itu cattiyam, itu
   cattiyam!" eṉṟu teḷivākak kūṟiyirukkiṟāḷ. iruntum eṉ kātal mūrkkattil
   atai nāṉtāṉ alaṭciyam ceytu viṭṭēṉ.
   helmeṭṭukkuḷ vaḻikiṉṟa kaṇṇīrai avaṉ tuṭaittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
   "illai itu eṉ kuṟṟam illai! attai vaḷarttuviṭṭa inta ācaikaḷukkum
   mallikā vaḷarttuk koṇṭa oru talaik kātalukkum nāṉ poṟuppillai" eṉṟa oru
   taṟkāppu vātamum eḻuntatu.
   "iruntālum mallikāviṉ meṉmaiyāṉa maṉataip purintu koḷḷāmal alaṭciyamāka
   avaḷiṭam muṭivaic collik kai kaḻuvi vantatu uṉ kuṟṟamtāṉ. avaḷ cettāl
   nītāṉ ataṟkuk kāraṇam" eṉṟu maṉattiṉ iṉṉoru pakuti etir vātam ceytatu.
   kōpattilum tāpattilum maṉam ūñcalāṭik koṇṭiruntatu.
   viṭiyaṟkālai nāṉku maṇikku avaṉ kiḷḷāṉai aṭaintu āspattiriyai aṭaintu
   iravu narciṭam vivaram colli aṟuvai cikiccai vārṭai aṭainta pōtu
   attaiyuṭaṉ appā ammāvum iruntārkaḷ. attai avaṉaik kaṇṭatum ōveṉṟu aḻat
   toṭaṅkiṉāḷ. avaḷait tōḷaip piṭittu āṟutal colli eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu
   kēṭṭāṉ. "vayittak kaḷuvuṟāṅkaḷām appā! oṇṇum vivaramā colla
   māṭṭēṅkiṟāṅka! vantavoṭaṉa uḷḷukkuk koṇṭu pōyiṭṭāṅka. iṅkatāṉ ukkāntu
   kāval kāttukkiṭṭu irukkōm. pāvip poṇṇu ippaṭi paṇṇiṭṭāḷē! eṉakku orē
   piḷḷaiyāccē!" eṉṟu attai aḻutāḷ.
   koñcaṅ koñcamāka avaḷiṭamiruntu vanta vārttaikaḷil tāṉ kiḷḷāṉil iruntu
   puṟappaṭṭup pōṉavuṭaṉ mallikā taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu katavai aṭaittuk
   koṇṭatākavum, nīṇṭa nēram cattamillāmal iruppataik kaṇṭu pakkattu
   vīṭṭukkārarkaḷ utaviyuṭaṉ katavai uṭaittup pārtta pōtu tōṭṭattukkut
   teḷikkum pūcci viṣa pōttaluṭaṉ vāyil nurai taḷḷa kaikālkaḷ valittuk
   koṇṭu avaḷ kiṭantatākavum uṭaṉē avaḷaik kāril ēṟṟi iṅku koṇṭu
   vantatākavum terintatu.
   appā kaṉal kakkum viḻikaḷuṭaṉ uṭkārntiruntār. ammā vaḻakkam pōl payantu
   pōy oru mūlaiyil oṭuṅkiyiruntāḷ. iruvarum avaṉiṭam oru vārttaiyum
   pēcavillai. attai kūṭa mallikāviṉ ippōtaiya nilaimaiyaip paṟṟip
   pēciyatait tavirttu itaṟku muṉ naṭanta enta viṣayattaip paṟṟiyum
   pēcavillai.
   oru vakaiyil anta mauṉam āṟutalāka iruntālum avarkaḷ pēcāmal uḷḷukkuḷ
   aṭakkik kumuṟik koṇṭirunta anta eṇṇaṅkaḷ avaṉukkut terintaṉa. avaṉ
   avarkaḷ uḷḷat tiraiyil oru kolaikāraṉāka ulavi varuvatai avaṉāl ūkikka
   muṭintatu. uṇmaiyā? tāṉ kolaikāraṉā? ippaṭi naṭantu viṭṭataṟkellām tēṉē
   kāraṇamā? avaṉukkē cariyākat teriyavillai.
   aṉṟiravum maṟunāḷ pakal muḻuvatum mallikā kōmāvil iruntāḷ. avaḷukkut
   toṭarntu celaiṉ ēṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   maṟunāḷ iravu iraṇṭu muṟai muṉakik kaṇ viḻittu mīṇṭum mayakkattil āḻntu
   viṭṭāḷ. pakkattil iruppavarkaḷ yāraiyum avaḷ terintu koṇṭatākat
   teriyavillai. maṇṇiliruntu piṭuṅkip pōṭṭa ceṭi pōla vāṭip pōyk
   kiṭantāḷ.
   mutal nāḷ kālaiyil oru intiyap pōliskārar vantu vicārittār. peyar ellām
   kēṭṭu eḻutikkoṇṭu eppaṭi naṭantatu eṉṟu kēṭṭār. "illaṅka, poṇṇukku
   irumal irunticci. irumal maruntuṉṉu neṉacci inta pūcci marunta eṭuttuc
   cāppiṭṭiṭicci, vēṟa oṇṇum illa" eṉṟu attai avacaram avacaramāka
   viḷakkam koṭuttāḷ.
   "itu eṉṉa kātal tōlviyā?" eṉṟu kēṭṭuc cirittār avar.
   "ayyō appaṭiyellām oṇṇumilliṅka!" eṉṟāḷ attai.
   "paravāllammā, colluṅka! oru mācattukku eppaṭiyum oru kēcu reṇṭu kēcu
   pāttukkiṭṭuttāṉa irukkiṟōm! atiliyum nampa puḷḷaiṅkatāṉ ā ūṉṉā viṣatta
   tūkkikkiṟāṅka! irumal maruntukkum viṣattukkum vittiyācam teriyāma
   irukkiṟatukku eṉṉa itu ciṉṉak koḻantayā?" eṉṟār avar.
   attai tayaṅkic coṉṉāḷ: "kēs kīsṉu āvāma pāttukkaṇuṅka!"
   "atellām ākātu. ellā kēcayum kōrṭṭukkuk koṇṭu pōṟatiṉṉā eṅkaḷukku vēṟa
   vēlayē ceyya muṭiyātu! uṇmaiyac colluṅka. patiñcu vaccikkiṟōm. itukku
   mēla kēs oṇṇum illāma pāttukkiṟōm!" eṉṟār.
   "āmāṅka! oru paiyaṉa virumpicci. atu naṭakkalēṉṉavoṇṇa oru kōvattila
   ippaṭi ceñciṭicci!"
   "nīṅka muṭiyātiṉṉiṭṭiṅkaḷā? antap piḷḷaya aṭicciṅkaḷā?"
   "ayyō appaṭiyellām illiṅka. itu koñcam kuḻappamāṉa viṣayam!" oru muṟai
   kaṇēcaṉaip pārttu viṭṭu attai amaitiyāṉāḷ.
   eṉṉa maruntu kuṭittāḷ, ēṉ vīṭṭil iruntatu, eṉṟellām kēṭṭu eḻutik koṇṭu
   avar pōyviṭṭār. pōkum pōtu kaṇēcaṉaip pārttu "intap paiyaṉā?" eṉṟu
   kēṭṭār. yārum avarukku patil collavillai. "inta intiyarkaḷ enta nāḷum
   tirunta māṭṭārkaḷ" eṉpatu pōlat talaiyāṭṭiviṭṭu avar pōyviṭṭār.
   *** *** ***
   maruttuva maṉaiyil mallikāvuṭaṉ taṉittu irunta pōtu avaṉ maṉam alai
   mōtiyatu. avaḷ tuvaṇṭu pōyk kiṭantāḷ. peṇmai aḻakeṉṟu oṉṟum illāta
   cōrnta tacaip piṇṭamāyk kiṭantāḷ. talai muṭi alaṅkōlamāka iruntatu.
   eppaṭi iruntavaḷ! eppaṭi āṭi ōṭik kutittut tirintavaḷ! ettaṉai
   tuṭukkāṉa vāyppēccu! ettaṉai ācaikaḷait tēkki vaittirunta maṉatu!
   ippōtu avai etaiyum paṟṟiya pirakñai illāmal kiṭakkiṟāḷ. ivvaḷavu
   tīviramāṉa ācaikaḷait tēkki vaittukkoṇṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu tuṭikkiṉṟa oru
   peṇṇukku anta vāḻkkaiyai paṭṭeṉṟu muṭittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa tuṇivu
   eṅkiruntu varukiṟatu? ēṉ ippaṭic ceytāy mallikā? eṉṉa niṉaittu ippaṭic
   ceytāy?
   nāṉ oruvaṉ uṉakkuk kaṇavaṉāy vāykkāviṭṭāl eṉṉa? uṉakkuk kaṇavaṉāka vara
   ettaṉaiyō pēr kāttiruppārkaḷē! ēṉ eṉṉai maṭṭum uyirkkompāyp piṭittāy?
   ēṉ eṉṉaiyē paṟṟik koṇṭāy? nāṉ vēṟu oru koṭi eṉmītu paṭara iṭam koṭukka
   virumpukiṟēṉ. uṉakkup paṟṟik koḷḷa iṉṉum ettaṉaiyō kompukaḷ uṇṭē!
   eṉṉiliruntu uṉṉaip piyttup pōṭa vaittāyē! uṉṉaik kolai ceyya muyaṉṟa
   kuṟṟavāḷiyāy eṉṉaiyē ākki viṭṭāyē!
   avaṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr paṭarntatu.
   tiṭīreṉṟu mallikā acaintāḷ. muṉakiṉāḷ. kaṇkaḷai ciramappaṭṭut tiṟantāḷ.
   avaḷ kaiyaip paṟṟiṉāṉ kaṇēcaṉ. kaṇkaḷai viḻittu veṟumaiyākap pārttāḷ.
   "yāru?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāntāṉ mallikā" eṉṟāṉ.
   "māmā! kaṇṇu cariyā teriya māṭṭēṅkutē!" eṉṟāḷ. col kuḻaṟalāka iruntatu.
   avaḷ pēcuvataip purintu koḷḷa ciramap paṭavēṇṭiyiruntatu. iṭatu kaiyai
   maṭṭum tūkki avaṉ kaikaḷait taṭaviṉāḷ.
   "ippatāṉa viḻiccirukkē. ōyveṭuttukka!" eṉṟāṉ.
   "taṇṇi vēṇum!" eṉṟu īṉacuvarattil coṉṉāḷ.
   avaṉ eḻuntu tātiyaik kūppiṭṭāṉ. oru malāy tāti vantāḷ. mallikāviṉ
   talaiyai oru kaiyāl tāṅkiyavāṟu avaḷukkut taṇṇīr koṭuttāḷ. mīṇṭum
   paṭukka vaittāḷ. "maṟupaṭi taṇṇīr kēṭṭāl tārāḷamākak koṭukkalām. taṇṇīr
   kuṭippatu nallatu" eṉṟu colli mītiyirunta taṇṇīrai kaṇṇāṭip
   pāttirattōṭu aṅkēyē vaittuc ceṉṟāḷ.
   mallikā avaṉaip pārttu palavīṉamākap puṉṉakaittāḷ. avaḷ kaikaḷaip
   pācattōṭu mīṇṭum iṟukkiṉāṉ. iṭatu kaiyāltāṉ. valatu kai paṭukkai mītē
   kiṭantatu.
   "eppaṭiyirukku mallikā?" eṉṟāṉ.
   "atāṉ nāṉ poḻaccikkiṭṭēṉē! iṉimē nallāttāṉ iruppēṉ! ippatāṉ uṅka mukam
   lēcā teriyutu. āṉā kaṇṇa ētō maṟaiccirukkiṟa mātiri irukku" eṉṟāḷ.
   avaḷaiyē pārttiruntāṉ.
   "ammā eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "vīṭṭukkup pōyirukkāṅka. cūp paṇṇi eṭuttukkiṭṭu varrēṉṉu coṉṉāṅka! ippa
   vantiruvāṅka!"
   viḻikaḷaic cuḻala viṭṭu koñcam maruṇṭāḷ. "enta āspattiri?"
   "tuṅku ampuvāṉ rahimā!"
   "eppa vantēṉ?"
   "reṇṭu nāḷācci!"
   "reṇṭu nāḷāccā?" kaḷaittuk kaṇ mūṭiṉāḷ. etaiyō viḻuṅkuvatu pōla avaḷ
   toṇṭaik kuḻi acaintatu. appuṟam valiyāl muṉakiṉāḷ. caṟṟup poṟuttuk kaṇ
   tiṟantāḷ. "nīṅka piṉāṅkukkup pōkaliyā?"
   "pōṉēṉ. ceyti vantatu. uṭaṉē vantiṭṭēṉ!"
   avaṉaip pāvamākap pārttāḷ. "uṅka ellārukkum periya ciramattak
   koṭuttiṭṭēṉ!"
   "atappatti ippa eṉṉa? nī pēcāma ōyveṭuttukka!" eṉṟāṉ.
   "inta cōttuk kai pakkam appaṭiyē marattup pōṉa mātiri irukkē!" eṉṟāḷ.
   antap pakkattai kaikaḷāl aḻuttiṉāṉ. āṉāl avaḷukku antat toṭu uṇarcci
   iruntatākat teriyavillai.
   "māmā! uṅkakiṭṭa oṇṇu collaṇum!"
   "ippa vēṇṭām mallikā! ōyveṭuttukka!"
   "illa! ippavē collaṇum. kēḷuṅka! uṅka kātali pēreṉṉa?" eṉṟāḷ.
   "ata ippap pēca vēṇām mallikā!"
   "illa colluṅka!"
   "ava pēru akilā!"
   "māmā. nīṅka akilāvaiyē kalyāṇam paṇṇikkuṅka! eṉakku muḻu cammatam!"
   "ippa antap pēccu vēṇām mallikā...!
   "illa! viṣam kuṭicci mayakkam vara muṉṉālēyē eṉakku inta neṉappu
   vantiṭucci. periya muṭṭāḷ taṉam ceñciṭṭamēṉṉu appavē neṉaccēṉ! nalla
   vēḷa! uṅkaḷukku inta ceytiyac colṟatukku āṇṭavaṉ eṉakku uyir piccai
   koṭuttirukkāṉ. necamāttāṉ colṟēṉ. nīṅka akilāvayē kalyāṇam paṇṇikkuṅka!
   eṉakkup pūraṇa cammatam!"
   avaḷ kaikaḷait taṉ kaṇkaḷukkuḷ putaittuk koṇṭāṉ. ilēcāṉa kaṇṇīril atu
   naṉaintatu.
   avaḷ kaṇkaḷ mūṭi mīṇṭum mayakkattil āḻntāḷ.
   *** *** **
   attai tirumpi vanta pōtu avaḷ kaṇviḻittup pēciyataip paṟṟic coṉṉāṉ.
   āṉāl eṉṉa pēciṉāḷ eṉṟu collavillai. attai avaḷai metuvākat toṭṭu
   "mallikā, kaṇṇu!" eṉṟu kūppiṭṭāḷ. avaḷ kaṇ viḻittup pārttāḷ. "ammā"
   eṉṟāḷ.
   attai avaḷaik kaṭṭik koṇṭu ōveṉṟu aḻutāḷ. "ippaṭip paṇṇiṭṭiyē kaṇṇu!
   inta ammāva uṭṭuṭṭup pōvap pāttiyē! nī pōyiṭṭā eṉakku vēṟa yāru irukkā
   inta olakattila? nāṉ oṇṭikkaṭṭayā iruppēṉā? nī pōyiṭṭā nāṉ iruppēṉē?
   nāṉum piṉṉālēyē vantirukka māṭṭēṉ?"
   mallikā ammāvaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ. kuḻaṟik kuḻaṟi pēciṉāḷ.
   "aḻuvātammā! iṉimē appiṭiyellām ceyya māṭṭēṉ! aḻuvāta!" eṉṟāḷ.
   attai kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu mallikāvukku avacaram avacaramāka
   cūppai eṭuttu ūṭṭa ārampittāḷ. kaṇēcaṉai oru kaṇṇāl pārttuk koṇṭu avaḷ
   cūppai metuvāka uṟiñcik kuṭittāḷ. cūp vāyiṉ ōrattil vaḻintatu.
   oru intiya ṭākṭar tātiyuṭaṉ vantār. "ō nallatu! kaṇ muḻiccirukkē uṅka
   poṇṇu!" eṉṟu cantōṣap paṭṭār. attaiyaiyum kaṇēcaṉaiyum oru muṟai
   pārttup puṉṉakaittuviṭṭu pativēṭṭai eṭuttup puraṭṭip pārttār.
   mallikāviṉ imaikaḷai iḻuttuk kaṇkaḷaip paricōtittār. viḷakku aṭittup
   pārttār. sṭeteskōppai vaittu irutayat tuṭippaip pārttār. "naṉṟāka
   irukkiṟatu!" eṉṟār. toṇṭaiyiṉ pakkaṅkaḷai aḻuttiya pōtu mallikā valiyāl
   muṉakiṉāḷ. piṉṉar aṭivayiṟṟai amukkiṉār. appōtum avaḷ valiyāl tuṭittāḷ.
   avaḷ valatu kaiyaiyum iṭatu kaiyaiyum tūkip pārttār. valatu kai tuvaṇṭu
   kiṭantatu.
   "eppaṭi irukku ṭākṭar?" eṉṟu attai paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   attaiyaip pārttu ṭākṭar coṉṉār: "toṇṭai rompap puṇṇā irukkammā. atu āṟa
   oru vāram reṇṭu vāram ākum. maruntu kuṭikkaṇum. atē pōla kallīralum
   pātikkap paṭṭirukku. atai eksrē eṭuttup pārkkaṇum. kaṇkaḷḷa pātippu
   irukku. oru pakkam kai viḷaṅkāma irukku. ataiyellām cōticcup pārkkaṇum.
   iṉṉum reṇṭu nāḷ āspattiriyila irukkaṭṭum. appaṟantāṉ colla muṭiyum "
   "puḷḷaikku oṇṇum āyiṭātē!" eṉṟu attai kēṭṭāḷ.
   "uyirukku oṇṇum āpattilla. payappaṭātīṅka!" eṉṟu colli viṭṭu ṭākṭar
   naṭantār. kaṇēcaṉ avar piṉṉālēyē pōṉāṉ. attaiyiṉ kātukkeṭṭāta tūram
   vantavuṭaṉ "ṭākṭar" eṉṟu avaraik kūppiṭṭāṉ. avar niṉṟu "eṉṉa?" eṉpatu
   pōla avaṉait tirumpip pārttār.
   "ēṉ oru pakkam kai viḷaṅkilaṉṉu colṟiṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ippa teḷivā colla muṭiyātu. toṭu uṇarcci kuṟaivāttāṉ irukku.
   paricōticci kavaṉiccāttāṉ colla muṭiyum. pāruṅka, viṣaṅ kuṭicci
   kiṭṭattaṭṭa mūṇu maṇi nēram pōytāṉ koṇṭāntirukkāṅka. itukkiṭaiyila
   antap peṇṇukku valippu vantu mūccut tiṇaṟal ēṟpaṭṭu mūḷaikku pirāṇa
   vāyu pōṟatu taṭaip paṭṭirukku. atiṉāla mūḷaiyiṉ cila pakutikaḷ
   pātikkappaṭirukku. itiṉāla 'pārṣiyal pēralici]s' ēṟpaṭṭirukku.
   atiṉālatāṉ oru pakkam viḷaṅkila. mukat tacaikaḷ kūṭa cariyā acaiyila.
   atiṉālatāṉ vāy kuḻaṟutu" eṉṟār. kaṇēcaṉ atirntu niṉṟāṉ.
   "pāttiṅkaḷā! oru kōvattila oru kaṇattila ceyṟatu vāḻnāḷ muḻukka
   pāticcirutu. intap peṇṇa yārāvatu iṉi kiṭṭavē iruntu kavaṉiccikkiṭṭu
   irukkaṇum. cummā uṭampukkāka maṭṭumilla! inta atircciyiliruntu antap
   poṇṇu mīṇṭu varum pōtu ataṉuṭaiya maṉa nalattaiyum yārāvatu
   pakkattiliruntu kavaṉiccikkattāṉ vēṇum. nīṇṭa nāḷaikku terāppi tēvaip
   paṭalām. avaṅka ammākiṭṭa colluṅka!" ṭākṭar aṭutta nōyāḷiyaik kavaṉikka
   akaṉṟu viṭṭār.
   kaṇēcaṉ niṉṟa iṭattiliruntu mallikāviṉ kaṭṭilait tirumpip pārttāṉ.
   attai pācamāka avaḷukku cūp ūṭṭik koṇṭiruntāḷ. cūp vāyil oru pakkam
   oḻuka oḻuka atait tuṭaittuk koṇṭiruntāḷ. iruvarum eṉṉavō pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. mīṇṭum mallikāviṉ kaṭṭilukkut tirumpa niṉaitta kaṇēcaṉ
   appaṭic ceyyāmal aṅkēyē koñca nēram niṉṟāṉ. piṉṉar ticai tirumpi vārṭai
   viṭṭu veḷiyē vantāṉ. li•pṭil ēṟi kīḻē vantāṉ.
   maruttuva maṉaikku veḷiyē kār pārkkai aṭuttirunta pul veḷikku vantāṉ.
   veyil maṅkiyirunta nēram. maruttuva maṉaiyil nōyāḷikaḷaip pārkkum
   nēramātalāl makkaḷ naṭamāṭṭam atikamāka iruntatu. kaiyil paḻaṅkaḷuṭaṉum
   uṇavup poṭṭalaṅkaḷuṭaṉum malarkaḷuṭaṉum uṟaviṉarkaḷ maruttuva maṉai
   vācalukkuḷ nuḻaintavāṟiruntārkaḷ.
   taṉiyiṭattai nāṭiṉāṉ. oru marattiṉ niḻalilirunta irumpu nāṟkāli oṉṟil
   uṭkārntāṉ. muṉṉāl naṭantu koṇṭirukkum kāṭcikaḷaik koñca nēram veṟittup
   pārttavāṟiruntāṉ. neñcil vimmal vantatu. aṭakkap pārttāṉ. maṟṟavarkaḷ
   pārttāl eṉṉa niṉaippārkaḷ eṉṟa veṭkam vantatu. mukattaik kaikaḷāl
   mūṭiṉāṉ. aḻukai veṭittu vantatu. vimmi aḻutāṉ.
   ***

                                     32

   kālaiyil iraṇṭu maṇi nēra virivuraiyaiyum atait toṭarntu iraṇṭu maṇi
   nēram kaṇiṉi payiṟci vakuppaiyum muṭittuk koṇṭu 12 maṇikku maṇṭapattai
   viṭṭu veḷiyē vantāḷ akilā. naṇpakal veyil cuṭṭerittatu. virivurai
   maṇṭapattiṉ itamāṉa kuḷir cātaṉattilum mitamāṉa viḷakkoḷiyilum nāṉku
   maṇi nēram toṭarntu iruntuviṭṭu vantavaḷukku paḷīreṉṟa veyilil kaṇkaḷ
   kūciṉa. iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ maḻai peytataṟkup piṟaku vaḷākattil
   ippaṭittāṉ veyil koḷuttik koṇṭiruntatu. maḻaiyum veyilumāka tiṭīreṉṟu
   māṟi māṟi varukiṉṟa inta piṉāṅkut tīviṉ paruva nilai akilāvukkuk koñcam
   vicittiramāka iruntatu. veyil nāṭkaḷil koñcamum kāṟṟiṉ acaivē illāta
   veppamāka irukkiṟatu. kaṭal cūḻnta tīvil irukkiṟōm eṉṟa uṇarvē
   iruppatillai.
   eṅkē pōvatu eṉṟu yōcittavāṟu akilā koñca nēram yōcittavāṟu niṉṟiruntāḷ.
   vayiṟu pacittatu. kālaiyilum oṉṟum paciyāṟavillai. cāppiṭap pōka
   vēṇṭum. āṉāl taṉiyākap pōkat tayakkamāka iruntatu. mālatikkuk kālaiyil
   virivuraikaḷ illai. ākavē nūl nilaiyattukkup pōvēṉ eṉṟu colliyiruntāḷ.
   aṅku pōṉāl avaḷaip piṭittu iruvarumāka cāppiṭap pōkalām eṉṟu niṉaittu
   nūl nilaiyattai nōkki naṭakka ārampittāḷ.
   cālai neṭukilum kāṭṭut tī maraṅkaḷil pūkkaḷ kottuk kottākap
   pūttiruntaṉa. veyililtāṉ ivai ippaṭip pūkkiṉṟaṉa. inta vaḷākattil
   iraṇṭu vaṇṇaṅkaḷil avai iruntaṉa. oṉṟu irattac civappu. iṉṉoṉṟu
   iḷañcivappu. iraṇṭumē kiḷaikaḷiṉ nuṉikaḷil pusseṉṟu pūttu kiḷaiyaiyē
   mūṭiviṭum. kīḻē utirntirukkum pōtu kampaḷamāka irukkum. avaṟṟai mitittu
   naṭakka akilāvukkuk kāl kūciyatu.
   vaḷākam muḻutum uḷḷa aṅcāṉā maraṅkaḷil kūṭa ciṟu ciṟu pūkkaḷ pūttu
   ippaṭittāṉ utirntirukkiṉṟaṉa. kārkaḷ avaṟṟiṉ mītu ōṭi araikkum varai
   aḻakāṉa kampaḷamāka irukkum. appuṟam citaṟip poṭippoṭiyāki maḻai vantāl
   cēṟum ākiviṭum. intap pūkkaḷ kiḷaikaḷil iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷtāṉ
   taṅkukiṉṟaṉa. appuṟam kiḷaikaḷil ilaikaḷ maṭṭumtāṉ miccamirukkum.
   tuṇai vēntar illattiṉ arukilum nuṇkalaip pirivuk kaṭṭattiṉ etirilum
   uḷḷa iraṇṭu oṟṟaik koṉṟai maraṅkaḷilum kūṭa ippōtu pūkkaḷ kulai
   kulaiyākap pūttirukkiṉṟaṉa. kaṇṇaip pirikkum mañcaḷ vaṇṇattil yārō
   pūkkāra ammāḷ viyāpārattukkākak kavaṉamāka aṭukkik kaṭṭi
   toṅkaviṭṭiruppatu pōla... cīṉa lēṉṭarṉ viḷakkukaḷ pōla... aṉṟaikku
   ṣaṅrilā hōṭṭalil pārtta caraviḷakkukaḷ pōla...
   ṣaṅrilāvai niṉaittavuṭaṉ kaṭaṟkaraikkuc cāppiṭap pōy mōṭṭār caikkiḷil
   kaṇēcaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu maḻaiyil naṉaintu tirumpi vanta
   ciruṅkāramāṉa niṉaivukaḷ vantaṉa. atait toṭarntu avaṉaip pārttu nāṉku
   nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa eṉṟa eṇṇam vantatu. ēṉ ippaṭi niṉaivukaḷ turuttik
   koṇṭu varukiṉṟaṉa?
   inta iraṇṭu nāṭkaḷāka akilāviṉ maṉataik kappiyuḷḷa iruḷ iṉṉum
   kalaiyavillai. viḻittirukkum nēramellām oru iḷam peṇ viṣamarunti
   maruttuva maṉaik kaṭṭilil alaṅkōlamākap paṭuttirukkum kāṭcitāṉ vantatu.
   antap peṇṇiṉ kōra muṭiviṟku eppaṭiyō tāṉum oru kāraṇam eṉṟa eṇṇam vantu
   neñcait tiṭum tiṭum eṉṟu ulukkiyatu.
   eṉṉa āyiṟṟu kaṇēcaṉukku? pōy nāṭkaḷ nāṉku ākiviṭṭaṉa. jecikkā vantu
   ceyti colliyē iraṇṭu nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa. āṉāl avaṉaik kāṇavillai.
   kiḷḷāṉil nilaimai rompa mōcamākiviṭṭatā? kuṭumpattil pūkampaṅkaḷ
   veṭittirukkumā? mallikā nilaimai eppaṭi? piḻaittiruppāḷā? ēṉ ippaṭi
   eṉṉai iruḷil viṭṭup pōṉāṉ? ellāvaṟṟaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   maṉam tuṭittālum entak kēḷvikkum pūraṇamāṉa viṭai kiṭaikkavillai. nēṟṟu
   itaip paṟṟi mālatiyiṭam pēcum pōtum akilā mīṇṭum aḻutāḷ. mālatikku
   tōḷaip piṭittu āṟutal colla muṭintatē tavira viṭaikaḷ ētum colla
   muṭiyavillai.
   nūl nilaiyattai aṭaintu mālatiyait tēṭip piṭitta pōtu avaḷ puttakattiṉ
   mītu kaviḻntu tūṅkik koṇṭiruntāḷ.
   avaḷai ulukki "ippaṭittāṉ paṭikkiṟiṅkiḷā mālati?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "cī! paṭu pōriṅkā irukku intap pāṭam. tūkkamum varutu, tukkamum
   varutu!" eṉṟu coṉṉavāṟu mālati puttakattai aṭaiyāḷam vaittu mūṭiviṭṭu
   eḻuntu vantāḷ. nūl nilaiyattai viṭṭu veḷiyē vantu kēṉṭīṉai nōkki
   naṭantu koṇṭirunta pōtu mālati kēṭṭāḷ: "appuṟam, uṅka āḷu cētiyellām
   coṉṉārā?"
   akilā atircciyaṭaintāḷ. "enta āḷu?"
   "atāṉ, uṅka kaṇēcaṉ!"
   "kaṇēcaṉā? iṉṉum varavē illiyē!"
   mālati avaḷai aticayamākap pārttāḷ. "nēttu rāttiri avara kēmpasla
   pārttēṉē! mōṭṭār caikkiḷla pōṉārē! eppaṭiyum nēttē uṉṉai vantu
   pāttiruppāruṉṉu neṉaccaṉē!" eṉṟāḷ.
   akilāvukku tikīreṉṟatu. nēṟṟu iravē vantu viṭṭāṉā? appuṟam ēṉ eṉṉaip
   pārkka varavillai? ceṉṟa nāṉku nāṭkaḷ avaṉaip pārkkātirunta ēkkam
   avaṉai uṭaṉē pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṭikka vaittatu. eṅkē eppōtu eppaṭi
   eṉṟellām mālatiyait tuḷaitteṭuttāḷ.
   "rāttiri pūmi putrā pēṅk ēṭiem meṣiṉla kāceṭukkap pōyiruntēṉ. appa avar
   mōṭṭār caikkiḷḷa pōṉatap pārttēṉ. āṉā avar eṉṉaip pākkila!" eṉṟāḷ.
   "eppaṭiyiruntār?"
   "rāttiriyila cariyā teriyila akilā. āṉā rompa cōrvā irukkiṟa māṟitāṉ
   teriñcatu! koñcam tāṭi vaḷanta mātiriyum iruntatu!"
   avaṉuṭaiya tuyaramāṉa kōlattai eṇṇi maṉam cōkap paṭṭatu. avaṉukkup
   pakkattil iruntu avaṉ tōḷkaḷait taḻuvi āṟutal colla vēṇṭum pōlavum
   iruntatu. ellāvaṟṟukkum mēlāka kiḷḷāṉil eṉṉa naṭantatu, mallikāviṉ
   nilaimai eṉṉa eṉṟu kēṭṭut terintu koḷḷum ārvam avaḷaip piyttut tiṉṟatu.
   āṉāl... ēṉ eṉṉaip pārkka varavillai? nēṟṟiravu tirumpiyavaṉ iṉṟu kālai
   muḻuvatum taṉ pakkam tirumpāmal... ēṉ inta alaṭciyam? oru vēḷai...
   kēṉṭīṉil cāppiṭa amarnta pōtu kēṭṭāḷ: "avartāṉṉu niccayamā teriyumā
   mālati? vēṟa yāraiyāvatu pāttiṭṭu..."
   "cī! avartāṉ akilā. kaṇēcaṉtāṉ. eṉakkut teriyātā eṉṉa? teḷivāp pāttēṉ!"
   eṉṟu uṟutip paṭuttiṉāḷ.
   "nēṟṟu tirumpiṭṭavaru ēṉ iṉṉum eṉṉai vantu pārkkala?"
   mālati koñcam mauṉamāyiruntu coṉṉāḷ. "ettaṉaiyō vēlaikaḷ irukkalām.
   ellām muṭiñci vantu pāppāru pārēṉ!"
   akilāvukku atu attaṉai cātāraṇamāṉateṉṟu tōṉṟavillai. kaṇēcaṉai
   uḷḷukkuḷ ētō oṉṟiruntu varuttukiṟatu. inta nāṉku nāṭkaḷil kiḷḷāṉil
   naṭantavai avaṉai māṟṟiyirukkiṉṟaṉa. atu eṉṉa māṟṟam? eppaṭit terintu
   koḷvatu? itayam tikil koṇṭatu.
   kaṇēcaṉiṭam virivākap pēcavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ. eppaṭiyeṉṟu teriyavillai.
   tāṉāka avaṉait tēṭip pōka muṭiyātu. ataṟkut tēvaiyillai. atu
   cariyillai. avaṉ varum varai kāttirukka vēṇṭum. āṉāl maṉacu kāttirukkap
   poṟumaiyillāmal alaikkaḻittatu.
   mālati mauṉattaik kalaittup pēciṉāḷ: "antap poṇṇap patti uṅkiṭṭa itukku
   minti colliyirukkārā akilā!"
   "entap poṇṇu?"
   "atāṉ, viṣaṅ kuṭicciccē, anta poṇṇu!"
   "mallikāṉṉu attai poṇṇu orutti irukkāṉṉu colliyirukkāru."
   "reṇṭu pērukkum kātalṉu colliyirukkārā?"
   "illa! antap poṇṇu taṉakku taṅkacci mātiriṉṉutāṉ colliyirukkār"
   mālati mauṉamākac cāppiṭṭāḷ. avaḷ mauṉattil ētō oru arttam iruppatāka
   akilāvukkut tōṉṟiyatu.
   "eṉṉa neṉaikkiṟiṅka mālati?"
   "illa, aṇṇaṉōṭa kātal cēti kēṭṭu viṣaṅkuṭikkiṟa taṅkacci uṇṭā inta
   olakattilaṉṉu yōcikkiṟēṉ!"
   akilāvum palamuṟai yōcittu viṭṭāḷ. mallikāviṉ pēccu varumpōtellām atai
   alaṭciyamākattāṉ utaṟiyirukkiṟāṉ. āṉāl ippōtu vantirukkum ceyti vēṟāka
   irukkiṟatu. appaṭiyāṉāl kaṇēcaṉ ittaṉai nāḷ taṉṉai ēmāṟṟiṉāṉā? taṉṉiṭam
   paccai paccaiyākap poy coṉṉāṉā? kaṇēcaṉā? antak kātal vaḻiyum kaṉinta
   kaṇkaḷuṭaiya eṉ kaṇēcaṉā? avaṉālum ēmāṟṟa muṭiyumā?
   taṉimaiyil, iravil, tāṉ kaṉintirukkum vēḷaiyil "ivaḷukku eṉṉa teriyum,
   muṭṭāḷ?" eṉṟu uḷḷukkuḷ niṉaintu koṇṭu "ava eṉ taṅkacci mātiri!" eṉṟu
   poy coṉṉāṉā? taṉ uṇarvukaḷōṭu viḷaiyāṭiṉāṉā? iṉṟu antap poykaḷ
   avaṉuṭaiya antap paḻaiya kātaliyiṉ taṟkolai muyaṟciyāl veḷippaṭṭu viṭa
   taṉṉaip pārkka veṭki maṟaintirukkiṟāṉā? nāṉ avvaḷavu ēmāḷiyākavā
   ākiviṭṭēṉ? eṉṉai oru pommaipōla āṭṭi vaittirukkiṟāṉā? avaṉ kaiyil uḷḷa
   cūttirak kayiṟukaḷ eṉṉaip piṇittiruppatai aṟiyāmaltāṉ ittaṉai nāḷ
   āṭiyirukkiṟēṉā? itaṟkākattāṉ aṉpāṉa ammāvaiyum appāvaiyum
   pakaittukkoḷḷat tuṇintēṉā? mālatikkut teriyāmal maṉam uḷḷukkuḷ aḻutatu.
   "iṉṉaikkuk kōyilukku vāriyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ mālati.
   tūkkattiliruntu viḻittavaḷ pōla "eṉṉa coṉṉiṅka mālati?" eṉṟu kēṭṭāḷ
   akilā.
   "iṉṉaikku veḷḷik kiḻamaiyāccē, kōyilukkup pōkalāmāṉṉu kēṭṭēṉ!"
   veḷḷik kiḻamaikaḷil kuḷukōril uḷḷa ammaṉ kōyilukku perumpālāṉa intu
   māṇavarkaḷ pōvārkaḷ. pōkavēṇṭum eṉṟutāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl oru vēḷai
   kaṇēcaṉ taṉṉait tēṭi vantāl eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. illai. avaṉ tēṭi
   varuvāṉ eṉṟu kāttirukka vēṇṭām. nēṟṟu iraviliruntu eṉṉait tēṭi
   varavillai. oru vēḷai iṉi eṉṟumē tēṭi vara māṭṭāṉ. avaṉukkākak
   kāttirukkat tēvaiyillai.
   ippōtu uḷḷa kuḻappattukkuk kōyilukkup pōvatu nallatutāṉ. koñcamāvatu
   āṟutal kiṭaikkum.
   "cari mālati. kōyilukkup pōkalām. nīṅka vantu kūppiṭuṅka!" eṉṟāḷ.
   *** *** ***
   kaṇakaṇaveṉa maṇic cattattuṭaṉ tīpatteṭṭu mēleḻuntu ampāḷiṉ mukattaip
   pirakācap paṭuttiyatu. akilā kai tūkkik kumpiṭṭāḷ. maṉatukku itamāka
   iruntatu. maṉap paṭapaṭappukaḷai koñca nēramāvatu maṟantirukka
   muṭintatu.
   kōyilil veḷḷik kiḻamai kūṭṭam atikamākattāṉ iruntatu. palkalaik kaḻaka
   māṇava māṇaviyar kūṭṭamāka vantiruntārkaḷ. māṇavarkaḷ jippāvil
   vantiruntu tirunīṟum cantaṉa kuṅkumap poṭṭukaḷum vaittuk koṇṭu
   intukkaḷukkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷōṭu irukka inta oru nāḷtāṉ avarkaḷukkuc
   cantarppam. itai payaṉ paṭuttik koḷḷa avarkaḷ eppōtum ārvam
   kāṭṭuvārkaḷ. māṇavikaḷ perum pālōr pañcāpi āṭaikaḷilum cilar cēlaiyilum
   vantiruntaṉar. akilā aṭakkamāṉa cēlai aṇintu vantiruntāḷ.
   kaṇēcaṉ aṅku eṅkāvatu irukkiṟāṉā eṉa akilā palamuṟai cuṟṟip pārttu
   viṭṭāḷ. avaṉaik kāṇavillai. palamuṟai avaḷōṭu avaṉ intak kōyilukku
   veḷḷik kiḻamaikaḷil vantirukkiṟāṉ. avaḷ cēlaiyil taṉ jippā uraca aṇuki
   niṉṟirukkiṟāṉ. appōtellām inta vēḷaikaḷ pūraṇattuvam peṟṟatu pōla
   avaḷukkut tōṉṟum.
   āṉāl iṉṟu avaḷ taṉiyāka iruntāḷ. tōḻiyarkaḷ palar iruntum cūḻnilai
   pūraṇamākavillai. kaṇkaḷ tēṭiyataiviṭa itayam atikamākat tēṭiyatu. ēṉ
   kāṇavillai? ēṉ eṉṉait tēṭi varavillai? kiḷḷāṉiliruntu eṉṉa marmaṅkaḷaic
   cumantu vantirukkiṟāṉ? ēṉ eṉṉiṭam pakirntu koḷḷavillai? ēṉ
   eṉṉiṭamiruntu oḷintirukkiṟāṉ?
   vipūti vāṅkik koṇṭu cantaṉam kuṅkumamum vāṅkik koṇṭu kūṭṭam iṟukkam
   taḷarntu pirintatu. "cuttik kumpiṭṭu vantiṭalām akilā" eṉṟu mālati
   muṉṉāl naṭantāḷ. akilā avaḷaip piṉ toṭarntāḷ.
   vināyakar cilai vaikkap paṭṭirukkum aracamarattukku aṭiyil vināyakarai
   vaṇaṅkiviṭṭu marattai avaḷ cuṟṟi vanta pōtu iruṭṭiliruntu "akilā" eṉṟa
   kural kēṭṭatu. yār kural eṉṟu paḷicceṉṟu terintuviṭṭatu. itaṟkākavē
   ittaṉai nēram kāttiruntavaḷaip pōla "kaṇēṣ!" eṉṟāḷ.
   aintu nāḷ tāṭi avaṉ tāṭaiyil aṭarttiyāka iruntatu. mukam
   cōmpiyiruntatu. toḷatoḷappāṉa jippā aṇintiruntāṉ. mukattil koñcamum
   ceḻippillai.
   "eppa vantiṅka kaṇēṣ? ēṉ eṉṉap pākka varala?" avaḷ kural taḷutaḷuttatu.
   aḻutu viṭuvōm pōlat tōṉṟiyatu. talai kuṉintu koṇṭāḷ. avaṉ avaḷ
   kaikaḷaip piṭittāṉ.
   "uṅkiṭṭa neṟayap pēca vēṇṭiyirukku. iṅka muṭiyātu. eṉṉōṭa vā akilā!"
   eṉṟāṉ.
   "cari. iruṅka. mālati kiṭṭa colliṭṭu vantirrēṉ!"
   avaṉai viṭṭu muṉṉē pōyviṭṭa mālatiyait tēṭi ōṭiṉāḷ. avaṉ vantiruppataic
   coṉṉāḷ. "āmā, nāṉ pārttēṉ!" eṉṟāḷ mālati kuṟumpuc cirippuṭaṉ.
   "nī pō mālati! nāṉ avarōṭayē tirumpi vantirrēṉ!"
   mālati cariyeṉṟu pōṉāḷ.
   *** *** ***
   "vāḻkkaiyila nām virumpiṟatap pōla perumpālāṉa viṣayaṅkaḷ
   naṭakkiṟatilla! atiṉāla iṉimē etukkākavum ācaippaṭṭut tiṭṭam pōṭak
   kūṭātuṉṉu muṭivu ceñciṭṭēṉ akilā!" eṉṟāṉ kaṇēcaṉ.
   espiḷaṉēṭil mirutuvāṉa kāṟṟu vīcik koṇṭiruntatu. nāḷ muḻuvatum kāynta
   veyilukku atu oṉṟutāṉ ottaṭam koṭuppatu pōla iruntatu. alaikaḷ mika
   metuvāka vantu anta kaṟcuvariṉ mītu urāyntu koṇṭiruntaṉa. kūṭṭam
   vaḻakkam pōla iruntatu. āṉāl avarkaḷ iruvarum irunta maṉa nilaiyil
   kūṭṭattai avarkaḷ kavaṉikkavillai.
   kōyililiruntu avaḷait taṉ mōṭṭār caikkiḷil ēṟṟik koṇṭu avaṉ avaḷai
   nērāka iṅku koṇṭu vantāṉ. avaṉ tōḷkaḷai muṉpu pōla kaṭṭip
   piṭikkāviṭṭālum aḻuttamākap piṭittuk koṇṭutāṉ vantāḷ akilā. varum vaḻi
   muḻivatum avaṉ oṉṟumē pēcavillai.
   espiḷaṉēṭil mōṭṭār caikkiḷaip pūṭṭi vaittu viṭṭu intat taṭuppuc cuvariṉ
   mēl vantu uṭkārntum mauṉamākattāṉ iruntāṉ. avaḷtāṉ ataik kalaittāḷ.
   "eṉṉa naṭanticciṉṉu colluṅka kaṇēṣ. ippaṭi mauṉamākavē iruntā eppaṭi?
   eṉṉai rompak kalavarap paṭuttiṟiṅka!" eṉṟāḷ.
   "maṉṉiccukka akilā. eṅkiruntu ārampikkiṟatuṉṉu teriyala. jecikkāvap
   pātta pōtu uṅkiṭṭa cila viṣayaṅkaḷa colliṭṭatā eṅkiṭṭa coṉṉā!"
   "eppa jecikkāvap pāttiṅka?"
   "nēttu rāttiri! nāṉ vantu cērnta voṭaṉē!"
   jecikkāvap pārkka avaṉukku nēramiruntirukkiṟatu. taṉṉaip pārkka
   nēramillāmal pōṉatā?
   "ēṉ eṉṉa vantu pākkala kaṇēṣ?"
   avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ. "pārkka rompa tayakkamā irunticci akilā.
   tairiyam varala!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉap pākka ēṉ tairiyam vēṇum uṅkaḷukku?"
   "pākkiṟatukku illa. uṅkiṭṭa colla irukkiṟa viṣayaṅkaḷukkāka!"
   avaḷukkup puriyavillai. avaṉ toṭarntu colluvāṉ eṉa etir pārttāḷ.
   collavillai. iruṭṭik kiṭanta kaṭalaip pārttavāṟiruntāṉ.
   "cari. mallikā eppaṭi irukkāṅka? ataiyāvatu colluṅka!"
   "iṉṉum āspattiriyilatāṉ irukku. iṉṉum cariyā cāppiṭa muṭiyila. taṇṇi
   allatu cūptāṉ cāppiṭa muṭiyitu. tirava ākāraṅkaḷa maṭṭumtāṉ cāppiṭa
   muṭiyutu. keṭṭi ākāram cāppiṭa muṭiyila. rompa iḷaiccip pōyiṭṭā!"
   avaṉ kuralil irunta cōkam avaḷaiyum kappik koṇṭatu. evvaḷavu māṟṟamāka
   irukkiṟatu avaṉ pēccu! cila mātaṅkaḷukku muṉ itē iṭattiṟku vantirunta
   pōtu evvaḷavu kātal oḻukap pēciṉāṉ! anta iravu evvaḷavu pirakācamāka
   iruntatu! inta viḷakkukaḷ evvaḷavu ciruṅkāramāka iruntaṉa! ēṉ
   attaṉaiyum ivvaḷavu cīkkirattil maṅkip pōyviṭṭaṉa? eṉṉai viṭṭu vilakik
   koṇṭirukkiṟāṉā? itu pirivukku mukamaṉā?
   "viṣam cāppiṭṟa aḷavukku eṉṉa naṭanticci kaṇēṣ? uṅka attai makaḷukku
   uṅka mēla ivvaḷavu ācai irukkuṉṉu nīṅka eṅkiṭṭa collavē illiyē!"
   "eṉakkut teriyila akilā! teriñciruntālum ata alaṭciyap paṭuttap
   pārttēṉ. ava eṅkiṭṭa coṉṉa pōtum ata viḷaiyāṭṭā eṭuttukkiṭṭēṉ. ava
   kiṭṭa collit tirutta muṭiyumṉu neṉaccēṉ"
   "uṅkaḷukku..?"
   "eṉakku ava mēla koñcamum ācaiyilla akilā. nāṉ colṟata cattiyamā nampu.
   aṉpu irukku, āṉā ācai illa. eṉṉaikkumē iruntatilla. ippōtum illa. āṉā
   ava maṉacila anta ācai ippaṭi maram pōla vaḷantirukkiṟatu eṉakkut
   teriyāmap pōcci!"
   koñca nēram mauṉamāka iruntārkaḷ. piṉ avaṉē pēciṉāṉ: "mallikāvukku
   iṉimē pala kaṣṭaṅkaḷ irukku. avaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟa cila pātippukaḷ
   nirantaramā irukkak kūṭumṉu ṭākṭarṅka colṟāṅka. viṣattiṉāla ēṟpaṭṭa
   valippum mūccut tiṇaṟalum vantirukku. ataṉāla mūḷaikku irattam pōkāma
   avaḷ uṭampu oru pakkam viḷaṅkāmap pōcci. oru kaiyait tūkkavē muṭiyila.
   mukattila oru pakkam iḻuttukkicci. pēccukūṭa kuḻaṟi kuḻaṟittāṉ varutu"
   tayaṅkic coṉṉāṉ: "kaṇkaḷḷa pārvai kūṭa rompa maṅkalākattāṉ irukku!"
   "aiyō!" eṉṟāḷ akilā.
   "collu akilā. ippaṭi āyiṭṭa peṇṇa yāru kaṭṭikkuvāṅka?"
   ēṉ antak kēḷviyaik kēṭkiṟāṉ eṉa akilāvukku viḷaṅkavillai. eṉṉa
   colvateṉṟu teriyavillai. pēcāmal iruntāḷ.
   "akilā! nāṉ rompa ācappaṭṭuṭṭēṉ. eṉakkuṉṉu vitikkap paṭṭirunta
   varaiyaṟaikaḷai mīṟi eṉṉuṭaiya viruppattukku eṉ vāḻkkaiya amaikkaṇumṉu
   aḷavukku mīṟi ācaip paṭṭuṭṭēṉ. anta mīṟalkaḷukkellām eṉakkup periya
   taṇṭaṉai kiṭaiccip pōcci!"
   "eṉṉatta mīṟiṭṭiṅka kaṇēṣ? ēṉ appaṭic colṟiṅka?"
   "eṉṉuṭaiya cūḻnilaikaḷa eṉṉuṭaiya kuṭumpattārkaḷ muṉṉamē varaiyaṟuttu
   vacciruntāṅka. kuṟippā eṉ attai. appuṟam eṅkappā. āṉā ataiyellām
   uṭaicci mīṟaṇumṉu neṉaccēṉ. putucā eṉ maṉacukku ēttāppila oru vāḻkkaiya
   amaiccikkaṇumṉu tīrmāṉam paṇṇiṉēṉ. uṉṉa canticca pōtu atukku oru
   arumaiyāṉa vāyppu kiṭaiccatāt teriñcicci. atiṉālatāṉ uṉṉa attaṉa palamā
   nāṉ piṭiccikkiṭṭēṉ!"
   nāṉum appaṭittāṉ eṉa akilā niṉaittāḷ. nāṉumtāṉ eṉakku vitikkappaṭṭa
   varaiyaṟaikaḷai uṭaikka niṉaittēṉ. ataṟkākattāṉ uṉṉaip paṟṟiṉēṉ. āṉāl..
   "āṉā, inta appāvip poṇṇa antak kaṇakkila cērkka maṟantiṭṭēṉ akilā! avaḷ
   nāṉ pōṭṭa kaṇakkaiyellām māttiṭṭā!"
   "appaṭiṉṉā?"
   avaṉ mukattaiyē pārttiruntāḷ. 'ākavē, eṉṉa ceyvatu? col kaṇēṣ. col.
   iṉṉum eṉṉai marmattilum paṭapaṭappilum vaittirukkātē!' eṉṟu avaḷ maṉam
   kūvik koṇṭiruntatu.
   "eṉṉa maṉṉicciṭu akilā! ētākilum oru vakaiyila uṉṉai nāṉ ēmāṟṟiyiruntā
   eṉṉa maṉṉicciṭu. iṉi nāṉ mallikāvukkuttāṉ vāḻvu koṭukkaṇum. eṉṉai viṭṭā
   iṉi avaḷukku vāḻvu amaiyātu. atiṉāla attaiyum uṭaiñcu pōvā. eṉ peṟṟōr
   kuṭumpamum citaiñci pōvum! eṉṉa maṉṉicciṭu akilā! eṉṉa maṟantiṭu! eṉṉa
   maṟantiṭu!" aḻutāṉ.
   akilāviṉ kaṇkaḷilum nīr ūṟiyatu. avaṉukku eṉṉa patilaic colvateṉṟu
   avaḷukkut teriyavillai. itu ivvaḷavu eḷitāṉatā? "cari, cari,
   ataṉāleṉṉa? vēṇṭāṉṉā maṟantiṭṭā pōcci!" eṉṟu colliviṭa muṭiyumā?
   virumpiṉāl ēṟṟik koḷḷavum virumpāviṭṭāl aṇaittuviṭavum itu eṉṉa veṟum
   meḻuku varttiyā?
   ēṉ ivaṉ eṉ vāḻviṉ kuṟukkē vantāṉ eṉa oru kaṇam niṉaittup pārttāḷ. nāṉ
   amaitiyāṉavaḷāka, eṉṉuṭaiya kalviyaiyē mutaṉmaiyāka eṇṇittāṉē intap
   piṉāṅkukku vantēṉ! anatap pātaiyil ēṉ intap puyal? viti ivaṉai eṉ
   vāḻviṉ kuṟukkē koṇṭu vantu pōṭṭatā? avaṉē tēṭi vantāṉā? allatu nāṉ tēṭi
   avaṉai aṭaintēṉā? intak kaṭṭattil atu oṉṟum viḷaṅkavillai. eppaṭiyō atu
   naṭantatu. oru vitai, oru muḷai, oru taḷir, oru ilai, oru ceṭiyeṉṟu
   paṭippaṭiyāka vaḷarntu viṭṭatu.
   ippōtu ataip piṭuṅkip pōṭṭu viṭu eṉkiṟāṉ. iṉṉoruttiyiṉ viti iṅkē
   kuṟukkē vantu viṭṭatu. eppaṭi vantatu? nāṉ mukam pārkkāta, nāṉ
   aṟintirāta, eṉ vāḻkkaiyil enta oru campantamum illāta iḷam peṇ eṉ
   vāḻkkaiyaip pātikkiṟāḷ. enta niyati ivaḷaiyum eṉṉaiyum piṇaittatu? enta
   valaiyāl oru kōṭiyil nāṉum kaṇṇukkut teriyāta iṉṉoru kōṭiyil avaḷumāka
   akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm?
   "eṉakkut teriyum akilā! nāṉ evvaḷavu periya turōkiṉṉu nī neṉaippēṉṉu
   eṉakkut teriyum. nāṉē eṉṉai maṉṉikka muṭiyila! uṉ vāḻkkaiyila nāṉ
   kuṟukkē vantirukkak kūṭātu. eṉṉai ippaṭi uṉmītu tiṇiccirukkak kūṭātu.
   uṉ maṉattōṭa nāṉ viḷaiyāṭi irukkak kūṭātu. eṉṉai maṉṉicciṭu!"
   yār yārai maṉṉippatu? etaṟkāka maṉṉippuk kōra vēṇṭum? itil yār kuṟṟam
   ceytārkaḷ? nāmellām inta vāḻkkai mēṭaiyil āṭṭuvikkap paṭukiṟōm. inta
   nāṭakattil cilar jeyikkiṟārkaḷ. cilar tōṟkiṟārkaḷ. jeyittavarkaḷ
   kekkalittuc cirikkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ aḻukiṟārkaḷ, uṉṉaiyum eṉṉaiyum
   pōlattāṉ kaṇēṣ!
   vāṉam iruṇṭu vantatu. iṉṟaikkum maḻai varap pōkiṟatā? nāṉ iṉpamāka
   iruppatāka niṉaikkum pōtellām maḻaitāṉ vantu keṭukkiṟatu.
   "eṉṉa colṟa akilā?" kaṇēcaṉ kēṭṭāṉ.
   "maḻai varra mātiri irukkutu! eṉṉat tirumpa koṇṭu pōy viṭṭiṭuṅka!"
   "nāṉ coṉṉatukku nī oru patilum colliyē!"
   yōcittāḷ. ēṉ avacaramāka patil colla vēṇṭum? avacarattāl eṉṉa naṉmai
   viḷaiyum? ēṉ tiṭīrt tīrvukaḷait tēṭa vēṇṭum?
   "nāma reṇṭu pērumē ippa rompa uṇarcci vacappaṭṭirukkōm, kaṇēṣ. eṉṉa
   koñcam yōcikka viṭuṅka! atukkappuṟam iṉṉoru muṟai canticci itap pattip
   pēcuvōmē!" eṉṟāḷ. avaḷ mukattaik koñca nēram ēṟiṭṭup pārttāṉ. avaḷ eṉṉa
   colkiṟāḷ eṉpatu taṉakkup puriyavillai eṉpatu pōlap pārttāṉ.
   "akilā! uṅkiṭṭa iruntu maṉap pūrvamāṉa oru patilai eṉ kātāla kēṭkāma eṉ
   maṉacu camātāṉamaṭaiyātu. collu!" eṉṟāṉ.
   "kaṇēṣ. nīṅka eṉṉa ceyya vēṇumṉu muṭivu paṇṇiṭṭiṅka. colla vēṇṭiyata
   colliṭṭiṅka. atukku eṉṉiṭamiruntu uṅkaḷukku oru patilē tēvaiyillaiyē!"
   eṉṟāḷ.
   "illa akilā! inta muṭivu caritāṉāṉṉu collu! itu uṉakku cammatamāṉṉu
   collu! illaṉṉā eṉṉuṭaiya maṉap pōrāṭṭattukku oru muṭivē irukkātu!"
   eṉṟāṉ.
   akilā kaṭalaip pārttu yōcittaviṟiruntāḷ. piṉ pēciṉāḷ. "colṟēṉ kaṇēṣ.
   āṉā ēṉ ippaṭi avacarap paṭṟīṅka? ellārumtāṉ inta ulakattila avacarap
   paṭṟāṅka. uṅka attai, uṅka attai poṇṇu, eṅka ammā, ellārukkumē viṭaikaḷ
   avacaramāttāṉ tēvaip paṭutu. nīṅkaḷum avacarap paṭaṇumā? eṉṉaiyum
   avacarap paṭuttaṇumā?"
   "eṉakku camātāṉamā illa! eṉ maṉacu aṭaṅka māṭṭēṅkutu. uṉakkut turōkam
   ceñciṭṭēṉṉu eṉṉak kuttutu" avaḷ patil collavillai.
   maḻait tuḷikaḷ viḻa ārampittaṉa. naṭantu tirumpiṉārkaḷ. avaḷ piṉṉāl
   uṭkārntatum mōṭṭār caikkiḷai utaittuk kiḷappi nakarumuṉ avaṉ kēṭṭāṉ.
   "eṉ mēla kōpamā akilā? ataiyāvatu collēṉ!"
   "kōpappaṭa eṉakku urimai irukku! kōpamum irukku. āṉā payappaṭātīṅka,
   uṅka atta makaḷ mātiri muṭṭāḷ taṉamāṉa kāriyattila nāṉ īṭupaṭa māṭṭēṉ"
   mōṭṭār caikkiḷ nakarntatu. avaṉ tōḷkaḷai uṟutiyākap piṭittu
   uṭkārntiruntāḷ akilā.
   varum vaḻiyil maḻai valuttatu. atē maḻai. aṉṟu pōlattāṉ. avaṉ
   maḻaikkōṭṭai eṭuttu muṉ pakkamākak kaiyai nuḻaittup pōttik koṇṭu
   avaḷukkum oru pakutiyaik koṭuttāṉ. avaḷ avaṉ iṭuppai vaḷaittup
   piṭittāḷ. maḻai uṭampaiyellām naṉaittu, cēlaiyaiyum ravikkaiyaiyum
   naṉaittu uṭampōṭu oṭṭa vaittatu. kuḷir eṭukka ārampittavuṭaṉ avaṉai
   iṉṉum iṟukkamākak kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ akilā.
   (muṭintatu)
     __________________________________________________________________

   This file was last edited on 12 Nov. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
