[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paṇṭāra cāttiram - cittānta cikāmaṇi ampalavāṇa tēcikar (tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam)  paNTAra cAttiram - cittAnta cikAmaNi by ampalavANa tEcikar of tiruvAvaTuturai AtInam In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Mr. S. Ganesh and Shaivam.org for providing a
soft copy of this work
and for permissions to include this work as part of the Project Madurai
collections.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paṇṭāra cāttiram - cittānta cikāmaṇi ampalavāṇa tēcikar (tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam)

cātitta tellām tavamēṉum caṟkuruvaip
pēttāl ellām piḻaiyākum - vētat(tu)
aṟampurinta takkaṉukkaṉ(ṟu) ākkiṉaivantuṟṟa
tiṟampurinta vāṟām teḷi.       (1)
vañcamē ceyvāy maruvuṅ kuruvōṭu
neñcamē nīkatiyil niṟpatennāḷ - koñci
urukit tamarō(ṭu) uṟaivāynaṉ muttik(ku)
arukameṉpatu evvā(ṟu) aṟai.       (2)
nāmeṅkē mutti naṭaiyeṅkē naṉṉeñcē
tīmaṅkai iṉpē tiḷaikumāl - kāmaṉkai
ampuṟṟa puṇmeyyil āṟiyapō(tu) aṉṟōtaṉ
cempoṟṟāḷ īvāṉ civaṉ.       (3)
calakkuḻiyiṉ mikka cakatiyillai aṅkac
calakkuyai iṉpē tiḷaikumāl - kāmaṉkai
ampuṟṟa puṇmeyyil āṟiyapō(tu) aṉṟōtaṉ
cempoṟṟāḷ īvāṉ civaṉ.       (4)
oḷiyāṉum uṟṟa iruḷ mātarumē ottut
teḷiyanaṭañ ceyvataṉait tēriṉ - oḷinaṭattaik
kaṇṭapē kāṇār karuti iruḷnaṭattaik
kaṇṭapēr kāṇār kati.       (5)
tāṇuviṉō(ṭu) ottuc cariyāy naṭampuriyum
vāṇutalār kūttu maṟaippalla - āṇavattai
oṭṭiyapērk kellām oḷippāṉa araṉ ataṉait
teṭṭiyapērk kāmān terivu.       (6)
kūṭṭit taṉuvaik kuṟittuyirmēl niṉṟīcaṉ
īṭṭuvikkac ceyyum iyalpāmāl - nāṭṭumalam
illaiyeṉpa tākum icainta karuṉainalam
allaveṉpa tāmām araṟku.       (7)
tōṟṟam iṟappum columīcaṉ taṉceyaleṉ
māṟṟutaṟku vēṟoruttar maṉṉuvatām - cāṟṟum
aravu kaṭittaviṭam āṅkataṉai mīṭka
varumavarpō lāmām mati.       (8)
malamē piṟappiṟappai maṉṉuvikkum īcaṉ
nalamē avaiyakaṟṟi naṇṇum - malamarukkaṉ
caṉṉitiyil nillāt takumirulpōl takka araṉ
caṉṉitiyil nillātu tāṉ.       (9)
pētittu neñcam piriyāmāl niṉṟīcaṉ
cātittu tiṭakkaruvi tantatāl - ātittaṉ
kāṭṭuvatē pōlevarkkum kāṭṭuvatē allālpoy
īṭṭuvikkac ceyyāṉ eṉ ṟeṇ.       (10)
vātitta tētu malamāmāl āṅkataṉaic
cētittal īcaṉ tiṟamākum - ātittaṉ
pōlevarkkum kāṭṭip poruntuvatē allālpoy
mālevarkkum vaiyāṉ maṟantu.       (11)
aṉṉiyattil taṉṉiṉaivai ākkuvār taṅkaḷukkum
maṉṉi araṉ pālniṉaivai vaippārkkum - tiṉṉum
taṉuviṉaiyai īyat takuvatallāl mōka
niṉaiviṉaiuṟ ṟīyāṉ niṉaintu.       (12)
kāṭṭum katiravaṉ akkaṇ ataṉuk killaimuṉ
īṭṭum poruḷmē icaiyumāl - kūṭṭum
araṉevarkkum illaimṟ ṟāṟcakamē nōkki
varumataṉāl neñcē mati.       (13)
cuttam acuttameṉac colliyavō rāṅkavaikkum
attaṉ pirērakamē ākumāl - pittarukkaṅ(ku)
aṉṉiyattai nōkki aṟivippāṉ maṟṟavarkkut
taṉṉaiyē nōkkuvippāṉ tāṉ.       (14)
pētittār taṅkaḷukkum piṉṉamaṟat tammaṭiyil
cātittār ārkkum cariyēṉum - vatitta
tīya malamaṟuppāṉ cērntār tamakkaṭiyai
aiyamaṟac cērpppāṉ araṉ.       (15)
ellār niṉaivukkum ēṟṟapaṭi yēkaruṇai
nallāṉ pirērikkum naṉmaikēḷ - pollā
viṉaiyiruttu vārkkum virumpiyatōr mutti
taṉaiyiruttu vārkkuñ cari.       (16)
ellār niṉaivukum ēṟṟapaṭi yēkaruṇai
vallāṉ taṉuviṉaiyai vaittaneṟi - pollā
malamaṟuppa tāmāl varunaraka corkka
nilaiyiruttu vāṉēl niṉaintu.       (17)
āviyiṉmēl iccai aṭaivatallāl āṅkataṉmēl
kōpamē illai kuṟikkuṅkāl - mēviyatōr
cṉṉiyattil iccai akaṟṟi aṟi vāṉantat
taṉṉiyalpē ākkutaṟkut tāṉ.       (18)
malame aṟiyāmai maṟṟuyirait tīṇṭum
nilaiyē ataṟkilavāy niṟkum - malaiyā
aṟivē uyirkkāmāl āṅkataṉmēl ēṟum
piṟivataṟkāy uṟṟateṇṭap pēṟu.       (19)
niṉmalamāy āvi nikaḻmalattaip paṟṟutaṟku
muṉmalamoṉ(ṟu) uṇṭāy moḻivatām - paṉmutalum
uḷḷapō(tu) āvi oruppaṭṭup piṉmalattait
taḷḷuṅkāl niṉmalamām tāṉ.       (20)
taṇṭi malamuyirait tāvumēl āvikkut
teṇṭippē illaiyeṉac ceppuvatām - aṇṭi
uyirukku putti uraippatallāl tīya
ceyiruk(ku) uraippatillait tēr.       (21)
vacippuṇṭār tammai vacikkumalam tēvāl
tecippuṇṭāl āṅkavaṉait tīṇṭā - nacippillāk
kaṇṇai maṟaikkuṅ kaṭiya iruṭkatirai
naṇṇiyakaṭ kiṉṟām navai.       (22)
malamē teṉavēṇṭā maṟṟuyirmēl niṉṟa
pulamēl eḻuntaneṭum poyyām - ilamēl
irun(tu) avattaic ceyyātē ētēṉum īcaṉ
tarum tavattai neñcē tari.       (23)
aṟiyāmai eṉṟum akaṇṭitamāl āvi
piṟiyāmal niṟkumantap pēṟāl - kuṟiyām
taṉuvō(ṭu) icaiyiṉumpiṉ takkaviṉai tāṉām
niṉaivō(ṭu) icaiyiṉmāl nēr.       (24)
ācaip paṭuvārai ācaip paṭuttuvittal
pēcum ulakiyalpiṉ peṟṟiyāl - mācumalam
uṟṟāraip paṟṟi uṟuvatallāl ovvāmal
aṟṟārmēṟ cellā(tu) aṟi.       (25)
pittamuṟṟār taṅkaḷukkup pittakala naṉmaruntai
mattakattil tēyttu maṟippatallāl - putticolli
māṟṟiyapēr uṇṭō malantavarkaḷ āviyiṉmēl
tōṟṟuvatē illait tuṇi. (26)
piṭittār tamaippiṭikkum pērāc caṭamum
viṭuttār tamaiviṭukkum vēṟāy - aṭuttamalam
toṭṭapēr tammait toṭuvatallāl tolluyiraik
kaṭṭip piṭippatillaik kāṇ.       (27)
cattini pātam caturvitamāl tīyamalam
muttiyilum niṟkum muṟaiyeṉṉiṉ - cuttamaraṉ
pālē eḻum avaṉtaṉ paṇpāl aṟiyāmai
mālē aṟukkumeṉa maṉ.       (28)
mācaṟṟār neñciṉ maruvum araṉiṉṟum
pācattārk kiṉṟām patiyeṉṉil - īcaṉ
cariyāti nāṉkil takumalamē kēṭāy
varumāl ilaiyāy mati.       (29)
tīkkaik(ku) otuṅkic citaintamalam taṉvacamē
ākkutalaic ceyya aṟiyāvām - nōkki
malamē uḷateṉṟu maṉṉuvatē allāl
pelamētum illaiyeṉap pēcu.       (30)
iruviṉaiyum ottāl icainta araṟ kaṉpu
maruvutalāl uṇṭōm malamāl - uruviṉukkaṅ(ku)
otta pirārttamaraṟ kūṭṭutalāl tīyaviṉai
tottutalē illaiyeṉac col.       (31)
cētitta cēṭam ceyaṟpaṭutal aṅkattai
vātitta nōymāṟi vantatuvām - ātittaṉ
muṉṉirulpōl tīyamalam muṟṟum cariyāti
taṉṉilaiyil niṟpārkkut tāṉ.       (32)
otta malattō(ṭu) uṟuvārait tīyaneṟip
pettareṉpa tākap peṟuvatām - citta
malattai veṟuttu varum araṉai nōkkum
nalattārai muttareṉa nāṭu.       (33)
malamuṟṟā rēṉum maṉṉumaraṉ pāta
nilaiyuṟṟāl ammalamum nīṅkum - pulamuṟṟum
pētitta mummalattiṉ peṟṟiyaṟap peṟṟiyaṟac
cātittārk(ku) illaimalam tāṉ.       (34)
cariyaik(ku) aṉukkiraka cattikā lāka
varicait tavattōṭum vaittut - tericikka
īcaṉē yākum eṉumuṟaimai evvuyirkkum
nēcamē yākum niṟaintu.       (35)
malamnālat toṉṟāk māṟumpiṉ īcaṉ
kulamnālat toṉṟēṟkak kūṟum - pelamām
iruviṉaiyum oppām icaintataṉup pōkam
tarum araṟkē yākat tarum.       (36)
niṉṟa malamataṉai nīṇṭa araṉ pālaṉpāl
koṉṟiṭuva(tu) eṉṟum kuṇamākum āl - tuṉṟum
cariyāti nāṉkil takumaraṉē tāṉāy
varalāl ilaiyām malam.       (36)
cariyāti nāṉkum takumalattai veṉṟu
varavaravē cittameṉum māṇpām - puraiyaṟavē
oṉṟāki nirpār uṟucivamē ottavarpāl
ceṉṟārkkut tīrkkumalat tī.       (37)
tīkkaiku kālākac cintumāl tīyamalam
pōkkuk(ku) otuṅkip poruntiyatāl - ūkkumaraṉ
cēṭṭaiyē mēlākac celluṅkāl āṅkatuvum
oṭṭamē yāmā ṟuṇar.       (38)
cuttameṉa nāṉkiṉaiyum colliyatu naṟkaruṇai
attammēl patti aṭaitalāl - pettam
malattō(ṭu) icaintuniṉṟu vāḻvārkkām tīkkaik
kulattōraic cuttameṉak koḷ.       (40)
malattār tamakku ākum maṉṉupirā rattam
ilattāṉ narakacorkka mēyvām - nalattākum
īcaṉpāl nōkki icaivār cākōka
nēcamē āvār niṟaintu.       (42)
malamoṉ(ṟu) akaṟṟappiṉ maṟṟatellām īcaṉ
nilaiyoṉṟa tākamika niṟkum - malaiviṉṟi
īṭṭiyavā(ṟu) ākum iṟaiyevarkkum tīyamalam
vāṭṭuyavā(ṟu) ākum mati.       (42)
pettamutti eṉṉap piṟaṅkum uruttaṉmai
otta paṭikat(tu) oḻuṅkākum - cuttam
variṟpō(tu) oḷiyākum vārāta pōtiṅ(ku)
iruṭpōtam ākumeṉa eṇ.       (43)
āvi ivaiiraṇṭum allavām tīyamalam
mēvip pōyp pittāy viḷaṅkutalāl - tāvumāṉ
ottup cutantiramāy oṉṟutalāl uṇmaiyuṟṟa
cittamavaṉ ākumeṉat tēr.       (44)
tattuvamē viṭṭārkkut tattuvameṉa tammaṟivai
attaṉukkē īntārk(ku) akam ēṉām - cuttaṉ
araṉē eṉumāl akaṉṟa uṭaṟ pōkam
varumē avaṉtāḷ mati.       (45)
pettarukke ākum pirārattam tīyamalap
pittē taṉuviṉaiyām peṟṟiyāl - cuttam
civaṉē eṉumāl ciṟantavuṭaṟ pōkam
avaṉē eṉumvaḻukka tām.       (46)
pittamuṟṟār tuyttalantap pittamāl pērāta
cuttamuṟṟār tuyttalumac cuttamaṉṟō - otta
toḻilaṉaittum āṅkavaiyē colliyatōr īcaṉ
eḻilaṉaittum tāṉām eṉ(ṟu) eṇ.       (47)
paccilaiyait tiṉṉum pacumpuḻuvaic ceṅkuḷavi
nacciyiṭa appuḻuppōy naṇṇiyatāl - iccittut
tōṟṟumilai uṇṇat tuṇiyātu tolpiṟavi
māṟṟiyapērk kivvāṟāy maṉ.       (48)
viṉaiyaṟṟāl aṅkam viṭuvām maṉuvām
taṉuvuṟṟāl avviṉaiyac cārvām - niṉaivuṟṟu
araṉāyt tirivākkaṅ(ku) āṅkaraṉē pōka
taramāl karuṇaiyurut tāṉ.       (49)
ūkkiya kāmam uyarcivamām uṟṟataṉut
tākkum ceyalē tarumvākkām - nīkkumala
vētaṉaiyē māṟṟi viṭumāl mikuṅkaruṇai
nātaṉavaṉ tāṉē namakku.       (50)
ūkkiya kāmam uṟum ilamām uṟṟataṉut
tākkiñ ceyalē takumataṟkāl - ākkumaraṉ
pētameṉa nōkkip piṟiyumāl tīyamalap
pōtameṉa neñcē pukal.       (51)
iruḷil eḻum oḷimaṟ(ṟu) āṅkē yiruḷum
varumoḷimēṟ cellutaṟku vārā - aruḷum
malamēl eḻumalamum māṟṟiyaruḷ mēlē
celaniṉaiva(tu) illaiyeṉat tēr.       (52)
malamaka māyā taṉuvakalum kaṉma
nilaiyakalap puraṇamāy niṟkum - malaivaṟavē
pōkkutalaic ceyvāṉtaṉ poṉṉaṭimēl niṉṟavarmēl
ākkutalaic ceyyāṉ araṉ.       (53)
malamuṟṟār tuyppar malamē maṉuvām
nilaiyuṟṟār uṇparmaṉu nīti - alaivaṟṟa
ñāṉattār tuyppar nayanta aruḷ naṟṟaṉuvām
āṉattāl oṭṭiyatōr āṟu.       (54)
pettarukkē ākum pirārattam pērāta
muttarukkē iṉṟāy moḻiyumnūl - cittam
aṟiyāmai māṟṟi aṭaṅkumāl mutti
piṟiyāta nāṉkumaruṭ pēṟu.       (55)
muttarukkē ākum moḻiyumaruḷ mantiramē
cittamaraṉ pālē celum atuvē - otta
taṉuvumatu vākat takumēmeyp pōka
maṉuvē atuvāmav vāṟu.       (56)
mantirattai uṟṟu varuntaṉuvai nīttōrkaḷ
puntiyara ṉākap pukumāmāl - vantataṉu
āṅkavaṉē āmāl ataṟkicainta pōkamelām
nīṅkā malamaṟukkum nēr.       (57)
iruviṉai oppil icaintavuyir māṟi
varumāl taṉuviṉaiyav vāṟām - iruvaṉaiyum
cittamuṟṟa vāṟē tirumpumāl orpaṭittāyp
pettameṉpa tallaveṉap pēcu.       (58)
otta patattai uṟuvikkum tāparamāl
cittamalañ caṅkamamē tīrkkumāl - attaṉeṉṟum
āviyē nōkki aṇaiyumāl aṟṟārai
mēviyē niṟpaṉ viraintu.       (59)
īcaṉāy ellā uyirkkuyirāy niṟpāṉum
īcaṉāy pūcaik(ku) icaivāṉum - īcaṉāyc
cālōka mātip payaṉaḷittu niṟpāṉum
ālōka liṅkameṉa maṉ.       (60)
maṉavākkuk kāyam maruvā araṉē
maṉavākkuk kāyam maruvi - niṉaivārkku
mūvuruvē yāki mutaṉmaiciva liṅkamāy
ēvuruvaṅ kāṇkaik(ku) icaintu.       (61)
mantiramē uṟṟu varuṅkaruṇai naṉmavuṉat
tantiramē uṟṟirukkum taṉmaiyāl - cintittu
vantār tamakkē varaṅkoṭuttu niṟkumē
nantāk kariṇai nalam.       (62)
tericit(tu) aruccaṉaiyaic ceyvippār taṅkaḷukkum
paricit(tu) aruccaṉaiyaip paṇṇi - uricitti
yōkamē nōkki uḻalvārkkum naṉmuttip
pākamēyārk kumliṅkam pār. (63)
tāṉē civaliṅkam tāṉākum caṟkuruvum
tāṉēnaṟ caṟkamamun tāṉākum - āṉamaiyāl
taṅkum uyiril taritta malamāṟṟa
eṅkuñ civamēyeṉ(ṟu) eṇ.       (64)
kuruvē civaliṅkak kolkaiyellāñ colli
varumāl iṟaiyavaṉpāl mālāy - varumuyirkaḷ
tiyya malamaṟuttuc ceytiyavaṉ pālākap
paiya naṭakkumeṉap pār.       (65)
aṅka malattai akaṟṟiaṟi vōṭaṟivāyt
taṅkiyatē caṅkamattiṉ taṉmaiyām - liṅkam
taṉaiyē vaḻipaṭṭuc cārumāl ārkkum
niṉaivē atuvāmām nēr.       (66)
caṅkamamum mikka takuṅkuruvum liṅkattiṉ
caṅkamamē uṟṟa caturiṉāl - liṅkattai
vantippā rāṉār varumulakar ellāmpiṉ
cintippā rāṉār terintu.       (67)
nōkkāl paricattāl nūliṉāl pāvaṉaiyāl
vākkālmey yōkattāl māṟṟuvāṉ - tākkumalam
aintiṉaiyum caṟkuruvē āmāl aṟiveṉkai
cantayamē iṉṟākum tāṉ.       (68)
ellā aṟivum icaintavuyi rōṭicaintu
collāta pōtevarkkun tōṟṟātām - nallaciva
liṅkamē nūluraittu nillātām nīḷkaruṇaic
caṅkamattuk kākat takum.       (69)
putticollip poyyataṉaip pōkkiyatum pūraṇamām
attaṉmēl nēcamuṟa ākkiyatum - cittam
orumittār tammō(ṭu) uṟaivatuvum muttik
karumattāl uṟṟa kaṭaṉ.       (70)
āviyē īcaṟ karuḷuruvē ākumeṉak
kūvumaṟai ākamattuṅ koṇṭatāl - mēvum
civaṉē ivaṉeṉṟu cittippār tāmē
avaṉāvār neñcē aṟi.       (71)
upatēcat tālum uṟunūli ṉālum
pavatēcam māṟṟuvikkum paṇpāl - civaṉēcar
pōlē iruntu poruntiyatōr tīmalattiṉ
mālē aṟuppaṉ makiḻntu.       (72)
āvi tirintapaṭi ākamām āṅkatupōl
mēvum viṉaitirintu veṟṟiyām - pāvam
uṟuvārkkum mantirattai oṉṟiṉarkkum ñāṉam
peṟuvārkkum ivvāṟām pēṟu.       (73)
ātaliṉāl caṅkamattai āṉmākkaḷ pōlēnī
pētameṉa eṇṇip piriyātē - tītakala
nōkkumē evvuyirkkum nuṇṇiyanaṟ pōtamatāy
ākkumē neñcē aṟi.       (74)
malamakaṟṟa īntataṉu maṉṉiyatai āṅkē
nilaiyakaṟṟi niṉmalamāy niṉṟu - malaivaṟukkum
īcaṉō ṭoṉṟāy icaiyum iruviṉaiyum
mācaṟukkum maṟṟavarnē ruṟṟu.       (75)
irunta iṭattaṅ(ku) iruviṉaiyum āṅkē
varuntiyatōr aṉpāy maruvit - taruntavarkkut
tiyya malamaṟukkum ceytiyāl naṟkaruṇaik(ku)
aiyamilai eṉṟē aṟi.       (76)
mūvuruvē evvuyirkkum mutti aḷikkumāl
mūvuruvil oṉṟaṟavē muttiyillai - mūvuruvum
īcaṉē tāṉāy eḻalāl iḻivuyarvu
pēcutaṟkē illaiyeṉap pēcu.       (77)
ācaiyaṟṟārkku uṇṭō akattuṉpam nallaṟamām
nēcamaṟṟārkku uṇṭō nikaḻcorkkam - pēcumalam
aṟṟārkkum uṇṭō aṇukumuṭal tīyakulam
uṟṟārkkum uṇṭō kuru.       (78)
aṟamuṟaivārk(ku) illaippoy āyiḻaimēl mōkam
maṟamuṟaivārk(ku) illai aṟa māṇpu - tuṟavuṟaiyum
muttarkkē illai moḻiyumuṭal naṟcivamām
aittarkkē āviyillait tēr.       (79)
ūṉuṇpārk killai uyirirakkam oṇpucai
tāṉillārk killait takuṅkatinēr - kōṉaṭiyai
vantippārk killai varunirayam āṅkavaṉaic
cintippārk killai varunirayam āṅkavaṉaic
cintippārk killaimalat tī.       (80)
cātiyuṟṟārk killait takuñcamayam caṅkamamam
nītiyuṟṟārk killai nikḻcāti - pētamaṟṟa
aṅkattār taṅkaḷukkaṅ kāviyillai āviyuṟum
caṅkattārk killaiuṭal tāṉ.       (81)
maṉamkavarntārk killai varuntuṟavu māyāc
ciṉam kavarntārk killait teḷivē - aṉaṅkaṉampiṉ
puṇṇuṟṟārk killaip puṉitam poruntumaraṉ
kaṇṇuṟṟārk killaimataṉ kāṇ.       (82)
poyyuṟṟārk killai pukaḻuṭampu pōkattiṉ
kaiyuṟṟārk killai karutumaṟam - meyyuṟṟuk
kāmittārk killai uyir kāṭṭāmal mēlaṉpaic
cēmittārk killaic civaṉ.       (83)
ācaiyuṟṟārk killai aruṭcelvam āṅkaraṉpāl
nēcamuṟṟārk killai neṭiyamaṟam - mācaṟṟa
neñciṉārk killai nikaḻkuṟaivu tītaiviṭa
añciṉārk killai araṉ.       (84)
tiruviṉai uṟṟārkkut tītillaic ceṅkaṇ
oruvaṉaiṟ ṟārkkuyar villaik - kuruvavaṉai
aiyuṟṟārk killai aruḷuṭaimai āṅkavaṉtaṉ
meyyuṟṟārk killai viṉai.       (85)
kaṟṟavarkkē illaik karicaṟuttal kaṟṟaneṟi
uṟṟavarkkē illai uṟuṅkaricu - maṟṟuṭalaic
cētittārk killait tirimalameyt tēvōṭu
cātittārk killaiyuyir tāṉ.       (86)
cīvaṉuṟṟārk killai civamac civamac civameṉṉum
tēvaṉuṟṟārk killaiyantac cīvaṉeṉkai - āvataṉāl
aṅkāṅki yāka aṭaiyum uyarpiḻivām
maṅkātē vaikkum varam.       (87)
vāḷuṟṟārk killai varuṅkaruṇai maṉṉutavak
kōḷuṟṟārk killai koṭuṅkōpam - vēḷuṟṟa
neñciṉārk killai nikaḻmarapu tītaiviṭa
añciṉārk killai aṟam.       (88)
marattil uruvamaikka māṟum marattaik
karuttil amaikkavuruk kāṇāt - tiruttumaraṉ
kāṇuṅkāl āviyiṉaik kāṇāmey yāviyiṉaik
kāṇuṅkāl kāṇā taraṉ.       (89)
cittiramum naṟcuvaruñ cēruṅkāl oṉṟāmnaṟ
cittiramē kāṭṭātic cērcuvaraip - puttitaṉait
tēṟṟum araṉē celumuyiraik kāṭṭāmal
tōṟṟiyavā ṟeṉṉat tuṇi.       (90)
irumpiṉaippo ṉṉākkum iyainta kuḷikai
tirumpiyirum pākkutalaic ceyyā - virumpumalam
pōkkuvatē allāṟpiṉ pōṉataṉai āruyirmēl
ākkutalaic ceyyāṉ araṉ.       (91)
--------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 21 June 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
