[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kōvai ku. naṭēca kavuṇṭar iyaṟṟiya tiruvērakam cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻ  tiruvErakam cuvAminAtan piLLaittamiz by kOvai ku. naTEcak kauNTar In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Swamimalai Devastham, Kovai and GuhaSri for
providing a scanned PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kōvaik kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar iyaṟṟiya tiruvērakam cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻ

Source:
tiruvērakam srīcuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻ
virivurai
cuvāmimalai srīcuvāmināta cuvāmi tēvastāṉa veḷiyīṭu
nirvāka tarmakarttar: srī S. irāmā amirta uṭaiyār avarkaḷ
u -- civamayam -- tirucciṟṟampalam
kōvaik kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭar iyaṟṟiya
tiruvērakam cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻ
uraiyāciriyar: kuka srī
ceṉṉai aṟanilaiyap pātukāppu ilākā āṇaiyāḷar:
uyartiru A. uttaṇṭa rāmaṉ, B.A.B.L., I.A.S. avarkaḷ muṉṉuraiyuṭaṉ
srīcuvāmimalai tēvastāṉa veḷiyīṭu
viḷampi, mārkaḻit tiṅkaḷ) 1958
(vilai rū.1
kumaraṉ accakam, 28, tiruppaḷḷi vīti , ceṉṉai - 1
-------------------------------------------
      u
muruka caravaṇapava caṇmuka kuka
ceṉṉai aṟanilaiyap pātukāppu ilākā āṇaiyāḷar
uyartiru. A. uttaṇṭa rāmaṉ, B.A.B.L., I.A.S. avarkaḷ ciṟappurai
"īcaruṭaṉ ñāṉamoḻi pēcumukam oṉṟē"
"ēraka veṟpeṉum aṟputamikka cuvāmi malaippati"
      - aruṇakirinātar.
'āṟeḻut taṭakkiya arumaṟaik kēḷvi
nāiyal maruṅkiṉ navilap pāṭi
viraiuṟu naṟumalar ēntip perituvantu
ērakat tuṟaitalum uriyaṉ.'
      - nakkīrar
'cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum
ērakamum nīṅkā iṟaivaṉkai vēlaṉṟē.'
      - cilappatikāram.
'namatucakti aṟumukavaṉum yāmum pētakamallam'.
'taṉ tiruc ceviyai nalkac caṇmukaṉ kuṭilai eṉṉum
oṉṟoru patatti ṉuṇmai uraittaṉaṉ uraittal kēḷā
naṉṟaruḷ purintā ṉeṉpa ñāṉanā yakaṉā maṇṇal.'
      - kantapurāṇam
taṉakkut tāṉē makaṉākiya tattuvaṉ
taṉakkut tāṉē oru tāvarum kuruvumāyt
taṉakkut tāṉē aruḷ tattuvam kēṭṭalum
taṉakkuttāṉ nikariṉāṉ taḻaṅkiniṉ ṟāṭiṉāṉ.'
      - taṇikaip purāṇam.
poṉṉaṅ kaṭukkaip puricaṭaiyōṉ pōṟṟicaippa
muṉṉam piramam moḻintōṉē.'
      - kantar kaliveṇpā.
ōmeṉum eḻuttiṟ piramam pēciya
nāṉmaṟai vitiyai naṭuṅku ciṟai vaittum
paṭaippu mutal vāṉ mutaṟ kūṭit
tātaiyu mirappat taḷaiyatu viṭuttōy.'
      - kallāṭam.
varaittaṭampurai maḻaviṭai yempirāṉ
      maṉamakiḻntiṭa vākkāl
iraitta palkalaip parappellām tiraṭṭimaṟ
      ṟituporu ḷeṉamēṉāḷ
uraitta tēcikā!'
      - pakaḻik kūttar.
murukap perumāṉuṭaiya paṭaivīṭukaḷ āṟaṉuḷ tiruvērakam eṉṟa cuvāmimalai, kumpakōṇattarukē
kāviriyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. iṅkuk kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyirukkum mūrtti
cuvāminātaṉ.
paḻaṉi ālayattiṉ ātaravil ceṉṉai, kiṭaṅkut teru - srīpālacupramaṇyam kampeṉiyār
āṇṭutōṟum murukaṉ pukaḻnūl oṉṟu veḷiyiṭṭu, ataṉ varumāṉa maṉaittaiyum mīṇṭum
iṟaipaṇikkē payaṉpaṭac ceytu varukiṉṟaṉar. ceṉṟa āṇṭu murukaṉ piḷḷaittamiḻt tiraṭṭu
oṉṟu pulavar kukasrī racapatiyavarkaḷ tuṇaikoṇṭu tokuttu veḷiyiṭṭaṉar. atupōtu
cuvāmimalaikku nallatōr piḷḷaittamiḻ kiṭaikkavillai. ikkuṟaiyaip pūrtti ceyyavē
innūlāciriyaraik kukasrī racapatiyavarkaḷ aṇukiṉārkaḷ. palakavikaḷ pāṭiyum pala vaṭamoḻi
nūlkaḷai moḻi peyarttum pukaḻpeṟṟa innūlāciriyar kaviyaracu ku. naṭēca kavuṇṭaravarkaḷ,
muṉṉāḷiravu kūttapperumāṉ aruḷai nāṭi ōr pāṭal eḻuti vaittu uṟaṅki maṟunāḷ
viḻittatum, kukasrī racapatiyavarkaḷ eḻutiyaṉuppiya tirumukam kiṭaikkap peṟṟaṉar.
irattiṉacapāpati eṉṟa peyar tāṅkiya pulavar kukasrī racapati mūlam, iṟaivaṉ tiruvaruḷ
innūlukkut tuṇai ceytateṉṟē karuta vēṇṭumaṉṟō!
.
ivvāciriyar nūlaṟivum matinuṭpamum camaya aṟivum iṟaiyaruḷum nirampap peṟṟavar.
paḻaniyāṇṭavar mayilviṭu tūtu, eṭṭikuṭi piḷḷaittamiḻ, maṅkaiyarkkaraci piḷḷaittamiḻ
mutaliya pala kavikaḷaip pāṭiya perumpulavar. ivaratu kaṟpaṉait tiṟaṉaip pala pāṭalkaḷil
kāṇalām. itaṟku urai eḻutiya kukasrī racapatiyavarkaḷum ciṟanta muruka paktar. nuṇṇaṟivum
nūlārāycciyum paṭaitta kuṇacīlar.
piḷḷaittamiḻ eṉpatu tamiḻukkē uriya taṉicciṟappuṭaiya pirapantam. tāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷaik
kuḻantaiyākap pāvittu, piḷḷaip paruvaṅkaḷaip pattup paruvaṅkaḷākap pirittu, avvap
paruvaṅkaḷukkēṟṟa ceyalkaḷaik kuṟitta pāṭalkaḷ piḷḷaittamiḻ eṉappaṭum. tamiḻ eṉṟāl
tamiḻp pāṭalkaḷaik kuṟikkum. 'nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉacampantaṉ' eṉṟu
cuntarar kūṟiyamaiyum taṉip pāṭalkaḷai, campantarē ''tiruneṟiya tamiḻ", "ārā
aruntamiḻ', 'uruvārum oṇṭamiḻ', 'cantamārntaḻakāya taṇṭamiḻ', "paṇpoli centamiḻ"
eṉap palappaṭak kuṟippiṭṭuḷḷamaiyum, 'eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ, taṉṉai naṉṟākat
tamiḻ ceyyumāṟē' eṉṟu tirumūlar kūṟiyamaiyum kāṇka.
'cāṟṟariya kāppucceṅ kīraitāl cappāṇi, māṟṟariya muttamē vārāṉai - pōṟṟariya;
ampuliyē ciṟṟilē āynta ciṟupaṟaiyē, pampuciṟu tērōṭu pattu' eṉum piḷḷaikkavi,
kuḻantaiyiṉ pattup paruvaṅkaḷaik koṇṭatu.
innūlāciriyariṉ iṟaiyaṉpum aruḷaṉupavamum pala pāṭalkaḷil kāṇkiṟōm. camaraca neṟiyil
camaya uṇmaikaḷaiyum purāṇa varalāṟukaḷaiyum amaittiruppatum ōr ciṟappiyalpākum. atil
viravivarum cantappākkaḷum aḻakuṟa amaintuḷḷaṉa. ovvoru pāṭalum paṭikkuntōṟum aṟiñar
karuttaik kavarvaṉavākavē uḷḷaṉa. cila pāṭalkaḷai maṭṭum kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
kāppu: kuḻantaiyiṉ 3-m mātam varai kāppupparuvam. vināyakar kāppuc ceyyuḷil
nampiyāṇṭār nampi mūlam tirumuṟaikaḷai veḷippaṭuttiya pollāp piḷḷaiyāraip
pōṟṟiyuḷḷatu poruttamē. kāppukkaṭavuḷ tirumālukkē mutaṟceyyuḷ amaikkap
peṟṟuḷḷatu. vaḷḷiyammai moḻiyiṉum aruṇakirinātar tiruppukaḻē murukaṉukku
iṉiyateṉṟu pārāṭṭiya nayam pōṟṟat takkatu.
ceṅkīrai: 5-m mātam ceṅkīraip paruvam: 'kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tam makkaḷ maḻalaiccol
kēḷātavar' eṉpatu kuṟaḷ. itu, kuḻantaiyiṉ poruḷ teriyāta ōcai eḻum paruvam. itil,
'oru moḻiyuraippaiyēl ōtiyuṇarāta ñāṉam oru noṭiyiṉil eyti yuyarkati peṟuvam'
eṉavum, 'civañāṉa pōtamurai yanupūti kaivara' eṉavum, añcēl eṉum col viḷampiyaruḷ
vēṟu tuṇai ētumaṟiyōm' eṉavum varum pakutikaḷ paṭittiṉpuṟat takkaṉa.
tālam: 7-m mātattil kuḻantaiyait tālāṭṭit tuyiluṟac ceyyum vakaiyil amainta tālap
paruvap pāṭalkaḷil,
"periya poruḷiḵteṉṟuṇarāṉ piḷḷai
eṉavē eḷḷiya ap piramaṉ"
paṭṭa nilaiyum,
''araṉārk karumā maṟaipporuḷai yaruḷum
kuḻantaik kurunātaṉ"
perumaiyum, kuṟumuṉikkut tamiḻāl piramanilai upatēcitta peruṅkaruṇaiyum
pēcappaṭukiṉṟaṉa.
cappāṇi: 9-m mātam kaiyōṭu kai cērttuk koṭṭum cappāṇip paruvattil, ‘maṟaimuṭipu
kāṭṭum tiruppukaḻkkut tāḷam iṭalpōl cappāṇi koṭṭiyaruḷē' eṉṉum pakuti,
ippulavarkku aruṇakirinātar pāluḷḷa īṭupāṭṭiṉaik kāṭṭukiṟatu.
‘cantippō taṉaiya cem mēṉimuru kaiya’
eṉṟa pakuti,
'ñāla mēluṟu miravoṭu pakalukku naṭuvāy,
mālai yāṉatoṉ ṟaḻiviṉṟi vāḻtaru kumāraṉok kum"
eṉṟa pāṭṭiṉai niṉaippūṭṭukiṉṟatu.
‘caṉmārkka citticēr toṇṭarkula teyvamē' eṉṉum pōtu, 'vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭum
toṇṭa riṉattakattāṉ' eṉṟa appar tiruvākku niṉaiṟku varukiṟatu.
muttam: 11-m mātattil kuḻantaiyiṭam muttam tā' eṉak kēṭkum paruvattil, "mamakāra
maṟṟavarkaḷ karuvūlam otta kuka" eṉṟa pakutiyum, kavirāja paṇṭitar kataiyai yamaittup
pāṭiyuḷḷa 5-vatu pāṭalum naṉkamaintuḷḷaṉa.
vārāṉai: ōrāṇṭil taḷar naṭaiyiṭṭu varum kuḻantaiyai 'vā'veṉṟaḻaikkum vārāṉaip
paruvattil,
"kaṉavutaṉi lēṉum oru kāliṉ varuka"
"carācarame lāmuruvi yēkiya corūpanilai
taṉṉaiev vāṟuṇarkuvōm"
eṉṟa pakutikaḷ cuvaiyuḷḷavai.
"nāṉār eṉ uḷḷamitu tāṉār muḷaittacila
ñāṉaṅkaḷār"
eṉṟa pakuti tiruvācakak karuttaik koṇṭuḷḷatu.
ampuli: 15-m mātam ampuliyaik kuḻantaiyōṭu viḷaiyāṭa aḻaikkum paruvap pāṭalkaḷ,
piḷḷaittamiḻp pirapantattil taṉic ciṟappuṭaiyavai.
'iṭakkaṇ ṇamarntu umaiyumāṉāy
cōmaṉeṉ peyariṉāṟ kaṇṇutaṟ kaṭavuḷāṉāy
ulakai valam vantu caṇmukaṉ tāṉumāṉāy
taṇṇamutu pulavark kaḷittōmpum iyalpiṉāl
taṇṭamiḻar vēntumāṉāy'
eṉṟa pāṭalum,
"veḷḷam payilum kaṅkainti
mēvi veḷḷāḷaṉumāki"
eṉṟa pakutiyum,
matiyālaḻintavaraiyum, murukaṉāl uyarntavaraiyum kuṟippiṭṭuḷḷa 9-vatu pāṭalum ciṟanta
pakutikaḷ.
ciṟṟil: ciṟumiyar kaṭṭi viḷaiyāṭum ciṟu vīṭukaḷaic citaittal, āṇ kuḻantaikaḷukku ōr
viḷaiyāṭṭu. 'ciṟṟil citaiyēl' eṉṟu acciṟumiyar vēṇṭuvatāy amainta ciṟṟiṟ paruvap
pāṭalkaḷil,
civaperumāṉ umātēviyār kaṇṇaṉ vaḷḷiyammai mutaliyōraip paṟṟiya purāṇa varalāṟukaḷ,
aḻakuṟa amaittup pāṭap peṟṟuḷḷaṉa. pattāvatu pāṭalil, 'untai puttūr varupāvai orutti
maṇattai oru kālmuṉ, oḻitta pavattāl irukālum uṟutta ārūr vīti ellām,
muntaiyiruḷil naṭantalainta muṟaimai yaṟiyāy' eṉṟa pakuti cuvai mikkatu.
ciṟupaṟai: murukaṉaic ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷumpaṭi aḻaikkum pāṭalkaḷil cittāntak
karuttukkaḷ niṟaintuḷḷaṉa.
ciṟutēr: ciṟutēr uruṭṭumpaṭi murukaṉai vēṇṭip pāṭiya ciṟutēr paruvap pāṭalkaḷil
pala, tāyumāṉa cuvāmikaḷ naṭaiyil amaintuḷḷaṉa.
innūlil uḷḷa pāṭalkaḷ iṉiya eḷiya naṭaiyil yāvarum paṭittu iṉpuṟum vakaiyil
amaintiruppatāl, murukaṉaṭiyārkaḷ aṉaivarum, ciṟuvar periyōr āṇ peṇ eṉṟa
pākupāṭiṉṟi ōtiyuṇarntu, cuvāminātap perumāṉṟiruvaruḷaip peṟṟu immai iṉpam,
maṟumai iṉpam, pēriṉpamellām peṟṟuyvārkaḷāka.
''āṟumukattem aṇṇalē pōṟṟi
īṟil tamiḻurai iṟaivā pōṟṟi".
'tuyyatā maṟaikaḷālun tutittiṭa variyatāṉa
ceyyacē vaṭikaḷ vāḻka cēvalum mayilum vāḻka
veyyacūr mārpukīṇṭa vēṟpaṭai vāḻka aṉṉāṉ
poyyilcīr aṭiyār vāḻka vāḻka ip puvaṉiyellām.
      a. uttaṇṭarāmaṉ,
      25- 3-58.
-------------------------------
u
civamayam
kōvai, civakkavimaṇi, C.K. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ, BA.
vaḻaṅkiya vāḻtturai
      -------
kaviyaracu, caivattiruvāḷar vitvāṉ ku. naṭēca kavuṇṭar iyaṟṟiya cuvāminātaṉ
piḷḷaittamiḻ nūlaip pārttup paṭittu makiḻntēṉ. ivarkaḷ itaṟkumuṉ maṅkaiyarkkaraciyammai
piḷḷaittamiḻ, eṭṭikuṭi murukaṉ piḷḷaittamiḻ mutaliya pala nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar.
vaṭamoḻiyiliruntu moḻipeyarppu nūlkaḷum pala iyaṟṟiyuḷḷār. civapūcā turantarar.
muntu nūlkaḷ payiṉṟa kalvi mēmpāṭuṭaiyavar. ivai ellāvaṟṟiṉum mēlāyc civaṉpāl aṉpu
mikkuṭaiyavar.
pala kaṟpaṉait tiṟaṅkaḷum canta vikaṟpaṅkaḷum innūlil viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṉpiṉ mēmpāṭu
paṟṟiyum kumaranāyakaṉ karuṇait tiṟaṅkaḷum aḻakāka virikkappaṭṭuḷḷaṉa. innūl niṉṟu
nilavuka. ivvāciriyar ellā nalaṅkaḷaiyum peṟṟu iṉitu vāḻka. civaṉaruḷ ciṟakka.
cēkkiḻār nilayam
kōyamuttūr (Sd.) C. K. Subramanian.
31- 10 - 57
------------------
u
kōvai, kaṇapati, vittuvāṉ ka. ki. kumāracivam avarkaḷ kūṟiya
cāṟṟukkavikaḷ
aṟucīr viruttaṅkaḷ
1. caivan taḻaikkat tamiḻtaḻaikkac
      caturmā maṟaika ḷavaitaḻaikka
vaiyan taḻaikka aṟantaḻaikka
      varaiyiṟ ṟaḻaitta pacuṅkoṭitaṉ
teyvan taḻaikkun tirumulaippāl
      teviṭṭa vuṇṭu taḻaittavaṉṟāḷ
taivan toḷirnaṟ cintaiyoṭu
      taḻaikkum pulamaip perukkuṭaiyāṉ.
2. vēta maṇakkuṅ kalaimaṇakkum
      virumpu nālvar kavimaṇakkum
kāta maṇakkuṅ kaṭampaṇivēḷ
      karuṇai maṇakkum uyarntaciva
pōta maṇakkum cuvaitāmē
      pukuntu maṇakkum iṉkavikaḷ
pātan toṟuñcol tōṟumeṉap
      paravuṅ kīrtti mikavuṭaiyāṉ.
3. uyarun tirunīṟ ṟoḷinutalum
      urutti rākka maṇimārpum
mayarvil kēḷvi maliceviyum
      vaḷḷal tiruppēr colappoṭikkum
viyarvu maṉpu poḻiviḻiyum
      viḷaṅku naṭēcaṉ eṉṟatirup
peyarum niṉaikka niṉaikkaeṉṉuṭ
      perukum uvakaik kaṭalmātō.
4. piḷḷai ivaṉeṉ ṟikaḻntakiḻap
      piramaṉ ṟaṉṉaik kuṭṭiyantāḷ
taḷḷic ciṟaiyil aṭaittapirāṉ
      cāmi malaivāḻ kukaṉaṭikkē
koḷḷaic cuvaiccen tamiḻālē
      kūrtta pulamai nalaṅkaṉiyap
piḷḷait tamiḻmā likaipuṉaintāṉ
      peruka vāḻum naṭēcaṉarō.
5. varuntā tiṉitē varuṅkavitai
      maḻaiyaḵ teṉpar kaviñarelām
viruntā meṉpar kamakarelām
      vellaṟ kariya piṟavikku
maruntā meṉpar aṭiyarelām
      maṟṟum palarpaṟ palapukaḻvār
peruntēṉ ārntu kaḷittiṭalāl
      pēcakillēṉ eḷiyēṉē.
6. ceppaṟ kariya ciṟappiṉa tāyt
      tikaḻum inta nūlukkōr
oppaṟ ṟoḷirum uraivakuttē
      uyarntār iraca patieṉpār
meyppat tarukkē vāyttavarām
      vivēkā nantam piḷḷaimuyaṉ(ṟu)
eppat tarumē eḷitiluṟa
      iṉitil ūkki utaviṉarē.
kōvai       iṅṅaṉam:
4-4- ‘58.      (Sd.) ka.ki. kumāracivam
---------------------
u
cuvāminātaṉ tuṇai
nūṉmukam
iṟaivaṉ tiruvaruḷ, niyatitara eṅkum niḻaliṭukiṉṟatu. niḻal nilayaṅkaḷai, kōyilkaḷ eṉṟu
kuṟippiṭuvar.
aḻakum maṇamum, aṟivum ceṟivum, iṉpamumākiya muḻumutal iṟaimai, murukaṉāki eṅkum
muṟuvalikkiṉṟatu. apperumāṉ aruṭkoṭai vaḻaṅkum āṟu paṭai vīṭukaḷuḷ, nalam perukkum
cuvāmimalai nāṉkāvatu paṭaivīṭu.
aṭaimoḻiyoṭu teyvap peyarai aṟivippar ulakar. aṅṅaṉiṉṟi, cuvāmi eṉṟu coṉṉālē
pōtum. appeyar tiruvērakaṉaiyē terivikkum. cuvāmip peyarkkuriya vēṟu
mūrttaṅkaḷum uḷaveṉil, nalam ciṟanta ammūrttikaṭkellām nātar ivar eṉṟu, poruṭpeyark
kuṟippoṭu pukalkiṉṟār mēlōr. appeyar, aruḷ mutalāḷiyeṉum poruḷai aḷikkiṟatu.
oru camayam, toṭarpu paṭuttiya tiruvaruḷ tuṇaiyāl, tiruvērakattiṟkuc ceṉṟēṉ.
cuvāmi nātaṉaic cēvittēṉ. payaṉāka ētēṉum paṇicey eṉṟu, avvamayam uṟutti eḻuntatu
uḷḷuṇarvu. poṅki viḷaintatu puḷakitam. aruḷka attā! eṉṟu, āvalittu vēṇṭiṉēṉ.
aṉṟu mālai anta ālayattil, caraṇakamalālayam eṉum viyaṉmiku tiruppukaḻ
virivuraiyāṟṟiṉēṉ. aṉpoṭu ciravaṇitta aṉparkaḷiṉ āci peṟṟēṉ. atē camayam,
cuvāmimalai vaṭamoḻit talapurāṇam oṉṟai, antaṇarkula tilakar oruvar aḷittār. ēraka emmāṉ
tiruvaruḷai, eṇṇi makiḻntatu eṉmaṉam.
ataṉpiṉ ceṉṉaiyai yaṭaintēṉ. piḷḷaittamiḻt tiraṭṭu oṉṟait tokukkumāṟu, aṟanilaiyap
pātukāppu ilākā āṇaiyiṭṭatu. arumaip paṭaivīṭukaḷ nāṉkiṟkum piḷḷaittamiḻkaḷ
akappaṭṭaṉa. cuvāmimalaikkum paḻamutir cōlaikkum akappaṭavillai. varuntiyatu maṉam.
ataiyuṇarnta aṟiñar, iṉṟu kōvai aṟanilaiyap pātukāppu ilākā asisṭeṇṭ
kamiṣaṉarāyirukkum uyartiru T. H. vivēkānantam piḷḷai, B.A.L.T. avarkaḷ, kōvaik
kaviyaracu naṭēca kavuṇṭar avarkaṭku eḻutip pāruṅkaḷ eṉṟu, uvakai kāṭṭi eḷiyēṉai
ūkkiṉārkaḷ. ceṉṟa iṭamellām ciṟanta ceyalāṟṟum avarkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi, nāṉum
eḻutiṉēṉ; avarkkut tāmum eḻutiṉār.
kaviñar avarkaḷ, viraintu ippiḷḷaittamiḻai iyaṟṟi aṉuppiṉārkaḷ; itaṟkuḷ pattup
piḷḷait tamiḻt tiraṭṭu veḷivantu viṭṭatu.
cuvāmimalaip piḷḷaittamiḻai, muṟṟum nōkkiṉēṉ; uḷḷam aḷḷum naṭaiyil, atu
uvakaiyaḷittatu. itai yātta kaviñar perumāṉai, ulakam ēttum pōṟṟum iyaṟkai itu. palar
virumpiyapaṭi, iyalum aḷavu itaṟku uraiyeṉum peyarāl, ētō ciṟitu muyaṉṟēṉ.
uraiyiṟ koḷḷat takkavai yuḷaveṉil, atu tiruvaruḷ utavutal; taḷḷat takkavai yuḷaveṉil,
mummala vayattiṉ muṟaimaṟatiyeṉṟu, iṉpa aṉparkaḷ eṇṇa vēṇṭukiṟēṉ. ivvuraiyai nōkkum
aṟiñarkaḷ, irukkum kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvar. aṭutta patippil tiruttiyamaippam
eṉṉum nampikkai eṉṉil uḷatu.
ceṉṉai aṟanilayap pātukāppu ilākā āṇaiyāḷar uyartiru A. uttaṇṭarāmaṉ piḷḷai,
B.A.B.L, I.A.S. avarkaḷ, apparuṭaiya uḻavārap paṭaiyai uḷḷam koḷḷum uṇarviṉar. camaya
cāttira nūṟkaḷilum, tirumuṟaikaḷilum nalla tērcciyar. maṉamoḻimeykaḷil tiruppaṇi
vaḷarppavar. avarkaḷ innūlaip pārāṭṭiyatuṭaṉ, urai kuṟittu uraittavai yaṉaittum, eḷiya
eṟkuc ceyta āciyeṉṟu ēṟṟēṉ.
kōvai civakkavimaṇi uyar tiru C. K. cupramaṇya mutaliyār avarkaḷ, ippirati
mūlamāyirunta kālattilēyē paṭittu makiḻntu, appōtē itaṟku vāḻtturai vaḻaṅkiṉar.
nūlāciriyariṉ māṇavarāṉa kōvai kaṇapati, vittuvāṉ ka. ki. kumāracivam avarkaḷatu
cāṟṟuk kavikaḷum, itaṉil iṭam peṟṟaṉa. iṉṉōrkku eṉ vaṇakkam eṉṟum uriyatu.
cuvāmimalai tēvastāṉa nirvākikaḷ, innūlai ceṉṉaiyil acciṭṭu aṉuppum poṟuppai,
ceṉṉai kiṭaṅkutteru srīpālacupramaṇyam kampeṉiyāriṭam oppaṭaittaṉar. akkampeṉi
nirvākikaḷ, pala talaṅkaḷil ēṟṟi vaitta viḷakkukaḷ, oḷimayam teyvam eṉpatai uṇarttik
koṇṭē yiruttalai aṟivam. palamukamāṉa paṇiyāḷar avarkaḷ, tiruttaṇikaiyil ṭicampar 31-ām
tētiyaṉṟu naṭatti varum mākēca pūcai, eṉṟum evarum maṟakka muṭiyātavai. ittuṇaic
ciṟanta avarkaḷ, kaṭṭaḷaippaṭi kākita, accakap poṟuppēṟṟu, uruvākki innūlai utaviṉar.
vāyāra maṉamāra avarkaḷai vāḻttukiṟēṉ.
innūlai, aṉpumukam kāṭṭip perum poruḷ celavil veḷiyiṭṭa srīcuvāmimalai tēvastāṉa
nirvākikaṭku, ticainōkki eṉ vaṇakkattait terivittuk koḷkiṟēṉ. kālattil aḻakuṟa
acciṟ patitta kumaraṉ accaka atiparkkum, eṉ naṉṟi uriyatu.
kaṇṇaḷikkum poykai oḷir
      kaṇṇaḷikkum āṉaimukar
eṇṇaḷikkum ērakattiṉ
      entai perumāṉē!
viṇṇaḷikkum niṉṉaṭiyē
      vēṇṭukiṉṟa cēyāmeṉ
paṇṇaḷikkum iṉmoḻiyaip
      pārttirakkam koḷḷāyō?
eṉṟu vēṇṭum eḷiyēṉ uḷḷiruntu uraiyai niṟaivēṟṟiya tiruvaruḷ, ippiḷḷaittamiḻ
veḷivarak kāraṇamāṉa yāvarkkum, cakala celva yōkamikka peruvāḻvu piṟaṅka aruḷvatāka eṉṟu
pirārttikkiṟēṉ.
murukā! murukā!! murukā!!!
'aṅkaṇār cikāvaḷattil ēṟukiṉṟa āṇṭavā
maṅkai pāka ṉārkku vēta vākkumūlam coṉṉavā
eṅkulam taḻaikka vanta ērakac curēcaṉē
caṅkaiyuṟ ṟaṭutta eṉṟaṉaip puṇarntu koḷvaiyē.
nāta oṇci lampalampa nāṭakam purintiṭum
pāta paṅka yaṅkaḷaip paṇintu minta nāḷaiyō
ētumiṉṟi māyvaṉō ērakac curēcaṉē
tātaiyeṉṟaṭutta eṉṟaṉaippuṇarntu koḷvaiyē.
pūmi yantarattiṉum poruntu mēṉmai pūkkavē
yāmi yakkai lāya nātaṟ kōmuraitta aiyanīḷ
ēmu ṟunta vatta rēttum ērakac curēcaṉē
cāmiyeṉ ṟaṭutta eṉ ṟaṉaippu ṇarntu koḷvaiyē'.
      - pāmpaṉaṭikaḷ
vaṇakkam.
vāḻka tiruvaruḷ.
vāymai yiṉpam ulakil vaḷarvatāka!
tiruvērakap perumāṉ tiruvaṭikaṭkē
aṭaikkalam!
ōm
97, cañjīvirāyaṉ )       iṅṅaṉam :
kōyil vīti,       aṉpaṉ
paḻaiya vaṇṇai,       kukasrī racapati
ceṉṉai - 21.
----------------------------------------------------
u
teyvamē tuṇai

tiruvērakam cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻ

itu, tiruvērakam murukaṉaip paṟṟiya piḷḷaittamiḻ eṉa viriyum; iraṇṭaṉurupum payaṉum
uṭaṉ tokka tokai. murukaṉ piḷḷaittamiḻ eṉum toṭaril, nilaimoḻi uyartiṇaip
peyarātaliṉ, ataṉ īṟṟumey tiriyāmal iyalpāy niṉṟatu.
‘potuppeyar uyartiṇaip peyarkaḷiṉ īṟṟumey
valivariṉ iyalpām’
eṉpatu itaṟku viti.
tiruvērakam eṉpatu, cōḻanāṭṭil taṉipperum kumaraṉ eḻuntaruḷiya talaṅkaḷuḷ oṉṟu;
nalañciṟanta paṭaikaḷuḷ nāṉkāvatu pati; tañcai māvaṭṭak kumpakōṇam tālukkāvaic cārntatu.
‘kāvēri nērvaṭakki lēvāvi pūmaṇatta
kāvār cuvāmi veṟpiṉ murukōṉē'
eṉṟu aruṇai muṉivar pāṭiya muppatteṭṭu tiruppukaḻkaḷaik koṇṭatu; kayilaic cikaram
oṉṟaic ceykuṉṟāk kaṇṭatu.
kumaraṉ kuruvāka eḻuntaruḷiyiruttaliṉ kurumalaiyeṉṟum, pūtēvi nelliyeṉum iṉiya
talattaruvāka iruttaliṉ nellimalaiyeṉṟum, mika aḻakiya iṭamātaliṉ cuntarācalam eṉṟum,
maṟṟum pala peyar koṇṭu matittaṟku uriyatu.
pirapava mutaliya aṟupatu āṇṭiṉ atitēvataikaḷ, iṅkuḷa kaṭṭumalaik kōyiliṉ aṟupatu
paṭikaḷāka amaintuḷar eṉṟu, ittala ākkattaik kuṭantaip purāṇam kuṟippiṭukiṉṟatu.
tiru - aruḷ; ēr - eḻucci; akam - nilayam eṉa ātaliṉ, kampīramākat tiruvaruḷ
kāṭcippaṭum talam itu eṉṟu karutukiṉṟār mēlōr.
piḷḷaittamiḻ eṉpatu, tūya tamiḻil uḷḷa toṇṇūṟṟāṟu pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu. taṉipperum
talaivaṉ oruvaṉaip pālaṉākap pāvittup pāṭuvatu itaṉil uḷḷa ceyti.
āṇpāl piḷḷaittamiḻ, peṇpāl piḷḷaittamiḻ eṉa itu iruvakai. piḷḷaiyeṉpatu, āṇiṟkum
peṇṇiṟkum potuvāṉa peyar.
kāppu, ceṅkīrai, tāl, cappāṇi, muttam, vārāṉai, ampuli, ciṟupaṟai, ciṟṟil,
ciṟutēr eṉum pattup paruvaṅkaḷaik kūṟuvatu āṇpāl piḷḷaittamiḻ.
'cāṟṟiya kāppucceṅ kīraitāl cappāṇi
māṟṟiya muttamē vārāṉai - pōṟṟariya
ampuliyē āynta ciṟupaṟaiyē ciṟṟilē
pampuciṟu tērōṭu pattu'
eṉavarum veṇpāp pāṭṭiyalil itaṟku vitiyuḷatu. (ippattiṉ iṟuti mūṉṟai nīkki,
ataṟkup patilākak kaḻaṅku, ammāṉai, ūcal eṉpavaikaḷai iṇaittup pāṭuvatu peṇpāl
piḷḷaittamiḻ).
------------------------------

kāppu

1. pūmēvu kaṟpakap poḻiṉiḻali lamarkiṉṟa
      [1]pulavarkuḻu makiḻanaṉpāl[2]
puṇariyai matittamutu tarupaciya[3] mukilum
      pukaḻntupā rāṭṭañāṉap
pāmēvu tirumuṟaika ḷeṉumamuta moṇṭamiḻp
      paṇṇavarka ḷuṇmakiḻaip
pārmītu tirunārai yūrnampi tarumāṟu
      paṇṇupaka[4] vaṟṟutippām;
tēmēvu koṉṟaimaṇa nāṟucura [5]natinīrt
      [6]tiḷaittāṭu kālaiyuṭaṉē
cērntutaṉ [7]veṇkōṭu kaḻuvit tutikkaimēṟ
      ceṉṟumat takamamarntu
tāmēvu ṭaṉpiṟap piṉpamaru māṭalpuri
      tampiyaic [8]cemporuḷaimuṉ
tantaiyuḷ kuḷiramoḻi cāmimalai murukaṉaic
      cāṟṟupain tamiḻtaḻaiyavē.
[1]. pulavar kuḻu - tēvarkaḷ kūṭṭam. [2]. pāl puṇariyai matittu - pālkaṭalaik
kaṭaintu.
[3]. paciya mukilum - (teyvak) kārmēkat tirumālum. [4]. pakavaṉ - pollāp
piḷḷaiyārai.
[5]. curanati - tēvakaṅkai. [6]. tiḷaittu āṭu kālai - mūḻki viḷaiyāṭum poḻutu.
[7]. veṇkōṭu - veṇṇiṟat tantam. [8]. cemporuḷai - ciṟanta piraṇavap poruḷai.
(poḻippurai) tēṉ poruntiya (māperum) koṉṟai maṇam kamaḻum teyva kaṅkaiyāṟṟu
(vittaka) nīril mūḻki viḷaiyāṭum poḻutu, (ciṟakka) uṭaṉ toṭarntu ceṉṟu, taṉatu
kaḷaṅkamaṟṟa tantaṅkaḷaik kaḻuvi, (eṭuppāṉa) tutikkai mēl ēṟic ceṉṟu (aṉpoṭu)
mattakattiṉ mēl amarntu,
tāmēyāṉa uṭaṉpiṟappiṉ (arumai) iṉpattai aṉupavikkum tiruviḷaiyāṭalai virumpic
ceykiṉṟa tampiyum,
(piraṇava) meypporuḷai uḷḷam kuḷirat tantaikku upatēcittavarumāṉa cuvāmimalai murukaṉaip
pāṭum vaḷamāṉa (ippiḷḷait) tamiḻ taḻaittu vaḷarvatāka eṉṟu ,
niṟai malark kaṟpakac cōlai niḻalil (takavoṭu) virumpit taṅkiya aṟivu mikka amarar
kūṭṭam ānantikkumpaṭi,
kaṉantaṅkiya pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam utaviya (teyva) nīlamēkarāṉa tirumālum, (arumai
arumai eṉṟu palapaṭap) pukaḻntu pārāṭṭumāṟu, aruḷ ñāṉap pākkaḷāka amainta (ariya
teyvat tirumuṟaikaḷ eṉum amutattai,
(puṉita) oḷimiku tamiḻp pulavarkaḷ uḷḷam peritum uvakaiyaṭaiya, innilavulakil
tirunāraiyūr nampiyāṇṭār nampikaḷ (eṭuttuk) koṭukkumpaṭic ceyta, (tūya) pollāp
piḷḷaiyārait tutippam, (e - ṟu).
ārampikkum nūl eṉṟum - maṇam kamaḻntu irukka eṇṇi, 'pū' eṉat tuvakkit ‘taḻaiyavē'
eṉa muṭittār. mutalum muṭivumāṉa eḻuttukkaḷai iyaikka, pūvē eṉa ātalai uṇarntār
uḷḷam uvakai peṟum.
ainteḻuttai niṉaivuṟuttum aintu itaḻk koṉṟai, māperum teyva maṇamuṭaiyatu: uyarnta
tēṉum uṭaiyatu; kaṇṇutal muṭimēl kaṅkai; aṅkuḷa koṉṟaiyiṉ toṭarpāl, naṉmaṇam
kamaḻkiṟatu kaṅkai nati .
vittaka akkaṅkaiyil mūḻki viḷaiyāṭukiṟār kaṇapati. mūtta piḷḷaiyārāṉa avarait toṭarntu
ceṉṟa murukaṉ, kaṇapatiyiṉ tantaṅkaḷai nīrāl kaḻuvukiṟāṉ. eṭuppāṉa tutikkaimēl tāvi
ēṟukiṟāṉ. ariya mattakattiṉ mēl amarkiṟāṉ.
aṇṇāmēl tampi eṉṟu, kaṇṭavar kaḷikkap puṉita viḷaiyāṭal purikiṟāṉ; itu iḷampiḷḷai
viḷaiyāṭṭuppōl irukkiṉṟatāyiṉum, uyarnta tantaikkum ceyta upatēcattāl, uyarntōruḷ
murukaṉ uyarntōṉ eṉṟu uṇarttiyapaṭi.
eṉṟum pacumai kāṭṭaliṉ, 'paintamiḻ' eṉṟār. 'murukaṉaic cāṟṟu paintamiḻ taḻaiyavē -
pakavaṟ ṟutippām' eṉa muṭikka.
murukaṉ - iḷamparipūraṇaṉ; tamiḻum paintamiḻ; attamiḻ iṉiya pacumai taḻaippatu iyaṟkai.
taḷirum ilaiyumāṉa pacumai, arumpai, maṇam kamaḻ malarai, tuvarkkum piñcai, puḷikkum
kāyai, cuvaimiku kaṉiyait taḻaikka aḷikkum; atu pōl ippiḷḷaittamiḻ, palvakaip
payaṉaiyum aḷikkum eṉpatu kuṟippu.
kaṟpakam - caṅkaṟpittatait tarum cālpuṭaiyatu; vaṭacol. ataṉ niḻal cukam kaṇṭavar amarar
iṟavāmai karutiya anta imaiyavar niṉaivu niṟaivēṟa, mukuntar ōyviṉṟi muyaṉṟār.
pāṟkaṭalaik kaṭaintār. uruvāṉa amutai eṭuttu utaviṉār. payaṉāṉa ataṉaip parukiya vāṉavar,
palakālam vāḻntaṉar.
uṇaviṟkut takkapaṭi uṇarvu amaiyum. amuta uṇavāl, vāṉavariṭam vaḷarum kāmātikaḷ
vaḷarntaṉa. acurap pōṭṭiyum atikarittatu. ataṉāl vētaṉai eyti viḻittaṉarātaliṉ,
imaiyavar āyiṉar viṇṇavar. aruṅkaṭalamutam aruntiya amarar kati itu.
tirumuṟai amutam tuyttavar civamāvar. ataṉil uḷḷa ovvoru pācurattilum, poṅkit
tatumpi aruḷ ñāṉam pūrikkiṉṟatu.
pālaiyaik kuḷir pūñcōlaiyākki, tavirā nōy tavirttu, iṟantārai eḻuppi, eṉpaip
peṇṇākki, kalliṟkum tōṇikkum, kāṭṭāṉaikkuṅkūṭa uṇarvaḷitta perumai, uyarnta
tirumuṟaikaṭku uṇṭu.
atai aṉupavittavarkaḷ, itayattāl iṟavār. avarkaḷai aṟivikkum aḷavukōl itu. aṉṉavarē
uḷḷoṉṟu puṟamoṉṟu ākāta uttamarkaḷ.
atteyvat tirumuṟaikaḷ, māperum citamparattil maṟaintiruntaṉa. kaṉinta aṉpoṭu taṉṉai
vaḻipaṭṭa nampiyāṇṭār nampikku, avaikaḷaip pollāp piḷḷaiyār kāṭṭik koṭuttār. ataṉ
piṉ iṉpanampikaḷ, avaikaḷai eṭuttār. maṟṟavarkkuk koṭuttār eṉpatu, itaṉil uḷḷa
varalāṟu.
paṇṇavarkaḷ - camaya kuravarkaḷ eṉak koṇṭu, tam patikaṅkaḷ piṟarkkup payaṉ taru kālam
vantateṉṟu avarkaḷ tiruvuḷam perumakiḻ veytiyatu eṉavumām.
atukaṇṭa māperum amarar makiḻntaṉar. arumpāṭupaṭṭu yāṉaḷitta amutattāl yātu payaṉ?
iṟavāmai piṟavāmai ceyyum ituvallavā amutam eṉṟu, puṉitat tirumāl pukaḻntu
tutittār eṉṟapaṭi.
viṇṇiṉ vāḻ pulavar makiḻak kaṭalamiḻtu aḷitta tirumālum viyappa, maṇṇiṉ vāḻ pulavar
makiḻap paṇṇamutu tiraṭṭi yaḷittavar nampiyāṇṭār nampikaḷ. vināyakar aruḷaip peṟumuṉ
amutupeṟa virumpi muyaṉṟu, nañcu kaṇṭu añciṉar tēvarkaḷ. attakaiya iṭaiyūṟu oṉṟum
iṉṟiyē tirumuṟai amutai, vināyakar aruḷāl, nampikaḷ mūlam maṇṇakap pulavar peṟṟaṉar
eṉṟu makiḻntapaṭi.
-----------------------

1. kāppup paruvam

kuḻantai piṟanta iraṇṭām tiṅkaḷil, pālar ivarait tirumāl mutaliyōr pātukākka eṉṟu
pāṭum paruvam itu.
"maṅkalam poliyum ceṅkaṇ mālē, caṅku cakkaram tarittalāṉum, kāvaṟ kaṭavuḷ ātalāṉum,
pūviṉaḷ puṇartalāṉumuṟ kūṟik, kaṅkaiyum piṟaiyum kaṭukkaiyum puṉaiyumai, paṅkaṉeṉ
ṟiṟaivaṉaip pakarntu; muṟaiyē, muḻutulakīṉṟa paḻutaṟum imayap, paruppatac celviyai
viruppuṟavuraittu; nāmakaḷ koḻunaṉ, māmukil ūrti, oṟṟaik kompaṉ, veṟṟi vēlaṉ,
eḻuvar maṅkaiyar, intirai, vāṇi, uruttirar, arukkar, maruttuvar, vacukkaḷ, pūppuṉai
ūrtiyiṉ polivōr aṉaivarum, kāppa tākak kāppuk kūṟal '' eṉpatu itaṉ marapu.
kalakalatta mānuṭap piṟappēl, kāpput tēvai. iṟavāp piṟavā ērakat tiṟaivaṟku, evar
kāppum vēṇṭā; maṟṟu itaṟku vitiyeṉ eṉil, kāpput teyvaṅkaḷ, kantap paramaṉaik
kaṉintu pāṭum ippiḷḷaittamiḻaik kāppatāka eṉṟu vēṇṭuvatē karuttu. ūṉṟi nōkkiṉ,
itutāṉ uḷḷuṟai. iṉṟēl, mānuṭam pāṭum marapāyviṭum eṉṟu matikkiṉṟār mēlōr.
pāvaṉaiyilum paḻutu paṭuvatu ākā. ātaliṉ, karuṇaiyoṭu aṟavōr kāṭṭum neṟiyē karutat
takuvatu.
tirumāl
2. [1]ērmaruvu paintiṉaik kāvalpuri māṉmakaḷiṉ
      ilavuvāy moḻiyamutiṉuk
[2]kēkkaṟṟu niṟkiṉṟa iyalpiṉum, pattiyiṉil
      eppōtu [3]moppōtarum
cīrmaruvu maruṇakiri vāymalarn taruḷputiya
      teyvat tamiḻccantamār
[4]cempāvai mikaviḻain tuḷamuruku kurumalaic
      cevvēḷai yiṉitukākka;
tērmaruvu cem[5]paruti [6]oḷimaṭku [7]kurumaṇi
      tiraikkaika ḷālaḷikkum
[8]tīmpāli ṉutatitaru [9]celvat tiruppāvai
      [10]cērttiyiṟ kīrttiyiṉmikum
pārmaruvu putuvaiyiṟ [11]paṭṭar pirāṉtavap
      payaṉu yutittakōtai[12]
pāṭiyaru ḷuntirup pāvaiyāl makiḻkiṉṟa
      patumamalar paciya mukilē.
[1]. ēr - aḻaku . [2]. ēkkaṟṟu - ēṅki. [3]. oppu ōtarum - oppu colla
muṭiyāta.
[4]. cempāvai - ciṟanta tiruppukaḻp pāṭalkaḷai. [5]. paruti - cūriyaṉ.
[6]. oḷi maṭku - oḷimaḻuṅkac ceyyum. [7]. kurumaṇi - ciṟanta rattiṉam.
[8]. tīmpāliṉ utti - iṉpap pāṟkaṭal. [9]. celvat tiruppāvai - tirumakaḷ.
[10]. cērttiyiṉ - kūṭṭuṟaviṉum. [11]. paṭṭarpirāṉ - periyāḻvār. [12].
kōtai - āṇṭāḷ.
(po-rai.) (oṟṟai āḻit) tērmēl varum cenniṟak kiraṇac cūriyaṉatu oḷi maḻuṅkac
ceyyum ciṟanta (paḷapaḷappuṭaiya) cintāmaṇiyai alaikaḷākiya kaikaḷāl
aḷikkum iṉiya pāṟkaṭal tanta celviyāṉa tirumakaḷiṉ cērkkaiyaik kāṭṭilum,
pukaḻmikka nilavulakil uḷḷa villiputtūril, (peruntakutiyuṭaiya) periyāḻvāratu
(uyar) tavappayaṉāy utayamāṉa srī āṇṭāḷ tiruvāy malarnta tiruppāvaiyāl (tiruvuḷam)
makiḻkiṉṟa kamalamalar avayattarāṉa kārmēkat tirumāl,
aḻaku poruntiya pacumait tiṉaippuṉattaip pātukāttirunta (vaḷam ciṟanta) māṉ makaḷāṉa
vaḷḷiyammaiyiṉ kovvai vāyccol amutaic cuvaittaṟku ēṅki niṟkiṉṟa iyalpaik kāṭṭilum,
aṉpāl ekkālattum oppu colla iyalāta ciṟappuṭaiya tiruvaruṇakiri nātar tiruvāy
malarntaruḷiya putiya teyvac cantam niṟainta ciṟanta tiruppukaḻp pāṭalkaḷai, mika
virumpit tiruvuḷam urukum cuvāmimalaic cevvēḷai(p pāṭum piḷḷaittamiḻai,) iṉitu
kāttaruḷka . (e - ṟu).
paciya mukil, cevvēḷai iṉitu kākka eṉṟu muṭikka.
pāṟkaṭal utaviya pāvai uṟavāl iṉitu viḷainta iṉpattiṉum, āṇṭāḷ tiruppāvaiyāl
tirumāl atika makiḻcciyaṭaikiṉṟār; māmaṉār ceyti itu.
māṉ tanta makaḷāṉa vaḷḷiyāratu moḻi amutiṟku ēṅki niṟkum murukaṉ, ataiviṭa
iṉittateṉa aruṇakiri tiruppukaḻil ārvam koṇṭuḷaṉ eṉa, arumai marukar ceytiyai
aṟivittapaṭi.
tiruppāvai iraṇṭuḷ mutalatu, nīril piṟanta tirumakaḷ; aṭuttatu, nilamakaḷ amca āṇṭāḷ
pāṭiya pirapantam.
aṟumukaṉ mēl vaitta aṉpāl, avar cārpiṉarāṉa tirumāl mutaliya tēvar pirapāvaṅkaḷaiyum,
tiruppukaḻil kuṟippiṭuvar aruṇaiyar; ataṉāl avarai, 'pattiyiṉil oppōtarum' eṉṟār.
uyar kuruvāyiruntu murukaṉ upatēcitta talamātaliṉ, cuvāmimalai ‘kurumalai'
eṉappeṟum.
tirai - alai; tiraitalai yuṭaiyatu eṉak kāraṇak kuṟi; tiraital - maṭaṅkutal. utti - nīr
taṅkum iṭam eṉum poruḷil kaṭalaik kuṟittatu. aruntamiḻ nāṭṭai āṇṭavaḷ alli. atupōl
pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭavaḷ malli. mallikku iru makkaḷ. avarkaḷuḷ oruvaṉ
peyar villi. villi putukkiya ūr villiputtūr eṉap peṟum. atu iṅku ‘pār mēvu
putuvai' eṉappeṟṟatu.
paṭṭarpirāṉ eṉpatil, paṭṭar antaṇar eṉum poruṭṭu. kōtai - puṉita mālai pōṉṟavaḷ eṉum
poruḷil āṇṭāḷiṟku amainta oru peyar. patuma malarp paciya mukil - kamalakkāṭu pūtta
kārmēkam pōla varum tirumāl. tirumālukkuk kaṭal kavuttuva maṇiyoṭu tirumakaḷai
aḷittatu; marukaṉukkum māmaṉukkum itaṉil uḷḷa kuṇa oṟṟumai kāṇka. (ka)
-----------------
civaperumāṉ - ampalakkūttaṉ
3. tāmarait tavicilamar māmaṟaik [1]kuriciltaḻai
      yāliṭat tuyilkariya [2]mēkamip puvaṉamoru
tāṉaḻit tiṭumuṉaiya cūlam[3]vait tavaṉumivar
      cēmamuṟ ṟiṭavorukai mēvuṭuk kaiyarapaya
mēvupoṟ kaiyiṉareri cērtaṭak kaiyarkaruṇai
      cērumaṟ putanaṭaṉa māṭupoṟ kaḻalpaṇivam;
[4]pūmaṉaic ciṟaiyiliṭu kōpaṉmut toḻilumoru
      tāṉaṭat tiṭu[5]caturaṉ vētameyp poruḷ[6]caruva
pūraṇap piramamumai yāḷtavac ciṟuvaṉuyar
      [7]ēmacaṟ kuruviṉ muṟai vāḻvuṟac civaṉaimuṉam
ōtuvit tavaṉeṭiya cōlaicuṟ ṟilakutiru
      vērakak kumaraṉmakiḻ kāvaluk karuḷkeṉavē.
[1]. kuricil - piramaṉ. 2. mēkam - tirumāl. 3. vaittavaṉ - ēntiya uruttiraṉ.
[4]. pūmaṉai - piramaṉai. 5. caturaṉ - mēmpāṭuṭaiyavaṉ.
[6]. caruva pūraṇap piramam - eṅkum niṟai periya poruḷ. [7]. ēmam - iṉpam;
kāvalumām.
(po-rai.) malarākiya māḷikaiyil vāḻum ciṟanta piramaṉaic ciṟaiyiliṭṭa kōpakkāraṉum,
(paṭaippu kāppu aḻippu eṉum) muttoḻilaiyum tāṉē taṉi naṭattum mēlōṉum, vētattil
collap peṟṟa meypporuḷum, eṅkum niṟai periya poruḷum, umaiyiṉ peruntavap
piḷḷaiyum, uyarnta iṉpa ñāṉa kurucantāṉam vāḻac civapirāṉai muṉ oru camayattu
(ōmporuḷai uṇarntu) ōtumpaṭic ceytavaṉumāṉa ;
(vāṉaḷāviya) viyaṉār cōlaikaḷ cūḻntu viḷaṅkum tiru ērakak kumaraṉ iṉpuṟum
(ippiḷḷait tamiḻk) kāppiṟku aruḷka eṉṟu,
tāmaraiyākiya aṇaiyil taṅkip perumita vētam ōtum peruntakaiyāṉa piramaṉum, taḻaitta
ālilaiyil aṟituyil koḷḷum nīlamēkarāṉa tirumālum, iv vulakait tāṉē taṉiyiruntu
aḻikkum muṉaiyuṭaiya (uyarnta) cūlam ēntiya uruttiraṉum āṉa immūvarkkum nalam tōṉṟa
(aruḷa), oru karattil mēviya uṭukkaiyuṭaiyavarum, apayamākap poruntiya (maṟṟoru )
aḻakiya tirukkarattai yuṭaiyavarum, kaṉal maḻu ēntiya (vēṟōr) uyar tirukkarattai
yuṭaiyavarum āṉa civa pirāṉatu aruḷ poruntum aṟputa naṭamcey poṉṉāṉa tiruvaṭikaḷaip
(puntiyil vaittup) pōṟṟuvam, (e - ṟu).
kōpaṉ, caturaṉ, piramam, ciṟuvaṉ, ōtuvittavaṉ (āṉa) kumaraṉ (piḷḷait tamiḻk) kāvalukku
aruḷkeṉa, poṟkaḻal paṇivam eṉa muṭikka.
ōyātu nālu vāyālum ōtip payaṉ eṉ? ōm poruḷ uṇarntilaṉ; innilaiyil yāṉē
periyaṉeṉa iṟumāntāṉ piramaṉ; avaṉait teyvakkumaraṉ tirutta niṉaittu, ārvam koṇṭu
arukil aḻaittāṉ. muṉaippoṭu vanta avaṉ mukam nōkki,
ētu purivāy eṉṉa, yāṉ paṭaippēṉ eṉṉa,
varumō vētam eṉṉa, varumeṉṉa,
viyaṉ irukku viḷampeṉṉa, ātiyiṉil
kuṭilai yeṭuttu aṟaikutalum, ataṉ poruḷai
ōtiyapiṉ ōteṉavē ōtiṉāṉ umaipālaṉ'
maṉṉu kuṭilaip poruḷai aṟiyāmal mayaṅkutalum, koṉṉuṭaiya naraciṅkak kuṭṭi talai kuṭṭi
utaittu, iṉṉaluṟac ciṟaiyiṭṭu, teḷivu piṟanta piṉ akkamalaṉai viṭuvitta kātai
kāntattil uḷatu.
kōpaṉ - maṟakkaruṇaiyaṉ. piramaṉ ciṟaiyirunta nāḷil, taṉ tantaipōl, akila ulakaiyum ākki
aḷittu aḻikkum toḻil attaṉaiyum tāṉē naṭattiṉa ṉātaliṉ, ‘caturaṉ' eṉṟār.
caturappāṭu - piṟitoruvarkku amaiyāta mēmpāṭu.
camayavātikaḷ collum poruḷaṉaittum poy; 'ekkalaikkum pūtaṅkaḷ evaṟṟiṉukkum
piramaṉukkum īcaṉeṉṉat, takka mutal parappirammam catācivōm eṉṟu orukāl vētam cāṟṟum;
mukkaṉal cūḻ vēḷviyil cupramaṇyōm eṉavum mukkāl kūṟum' eṉṟu vētam kūṟuvatē mey.
ataṉāṟṟāṉ, kumaraṉai 'vēta meypporuḷ' eṉṟār. eṅkum niṟai periya poruḷai, 'caruva
pūraṇap piramam' eṉṟār. u-m - a = umā eṉa ātaliṉ, attēvi piraṇava vaṭivap
perumāṭṭi.
ampikai imayattil tavam ceytu peṟṟa piḷḷaiyātaliṉ, 'umaiyāḷ tavac ciṟuvaṉ' eṉṟār.
aṟivum aṟiyāmaiyum kalantatu āṉmā. tuṉpam kalavā iṉpamum, aṟiyāmai kalavāta aṟivum,
uḷḷiruḷ oḻikkum oḷiyum utayamāṉāl, uytiyaiyaṭaiyum uyir. am mūṉṟumāṉatu
kurucantāṉam. atai ' ēmacaṟ kuruviṉ muṟai' eṉṟār.
uyarnta kallāl niḻalil nālvarkku oḷineṟi kāṭṭiya tantaikkum oṇporuḷ uraitta ciṟiya
peruntakai, accantāṉattiṉ talaivarāka civattaiyākkiṉaṉ eṉpār, ‘civaṉai muṉam
ōtuvittavaṉ' eṉṟār. tiru - aruḷ; ēr - eḻucci; akam - uḷḷam eṉa ātaliṉ,
aruḷeḻum uḷḷam piṇṭa tiruvērakam; 'neṭiya cōlai cuṟṟu ilaku tiruvērakam' aṇṭa
tiruvērakam eṉalaiyum iṅkuk kuṟittapaṭi.
kumaraṉ - eṉṟum patiṉāṟāka iruppavaṉ; āṟiraṇṭu aṉupava āṉmat talaiviyai ārvam koṇṭu
taḻuvuvōṉ; maraṇam tavirppavaṉ mutaliya poruḷamaiti koṇṭa puṉitat tiruppeyar itu.
kāval eṉpatu, kāppup paruvap poruḷ kuṟippukkaḷaik kākka eṉum poruḷatu. murukaṉaik
kākka eṉap poruḷ kōṭal muṟaivaḻu eṉka. makkaḷ mēl pāṭum piḷḷaittamiḻkku atu
marapākalām. itu, taṟpara murukaṉ piḷḷaittamiḻ eṉpatu niṉaivil iruppatu nalam.
civaperumāṉ eṉpatil, perumāṉ eṉpatu perumaiyiṟ ciṟantōṉ eṉum poruṭṭu.
ampalattil āṭuvāṉaik kūttaṉ eṉṟār. ampalam - veṟu veḷiyāṉa pērampalam; itaya veḷiyāṉa
ciṟṟampalamumām.
cuvātiṭṭāṉa kamalattil iruntu curuti ōtum nāṉmukaṉai, ‘tāmarait tavicilamar māmaṟaik
kuricil' eṉṟār. kuricil - mētai; āṇpāl ciṟappup peyar.
parama uṭukkai oliyāl paṭaippu; karuṇai apaya karattāl kāppu; aṉal maḻuk karattāl
aḻippu: ūṉṟiya tiruvaṭiyāl maṟaippu; eṭutta tiruvaṭiyāl aruḷvu. iṅṅaṉam aintoḻil
āṭalāl aintoḻiliṉarait tōṟṟuvittu, avarkaḷaik karuviyākak koṇṭu ceyal ceyvāṉ
tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum muṉṉaiya pakuti, arumaiyilum arumai.
tavicu - aṇai; vaṭacol. pakkuvattiṟkut takka poruḷ payattaliṉ, māperum vētaṅkaḷ maṟaikaḷ
eṉap peṟum. mā eṉum aṭai, avaikaḷiṉ arumaiyai aṟivikkiṉṟatu.
paccai āl ilai eṉpār, 'taḻai āl' eṉṟār. tuyil - aṟituyil eṉappeṟum. akila
carācaramum tirumāliṉ akaṭṭil uḷa. kaṇṇum karuttumāka avaikaḷaik karuti yiruttalai,
‘aṟituyil' eṉṟu aṟivippatu marapu. kariya mēkam eṉṟatu, niṟattaiyum tirumāliṉ
aruḷaiyum niṉaivūṭṭiya nilai.
muccatti uruvāy akila carācarattaiyum aḻippatu ātaliṉ, ippuvaṉam oru tāṉaḻittiṭu
muṉaiya kulam' eṉṟār.
apayam - payamakaṟṟuvatu; vaṭacol. ‘aṟputa naṭaṉam āṭum' eṉum pakutiyai, uṇarvār uḷḷam
kutittu makiḻntu kūttāṭum. (u)
------------------------------
civakāmacuntari
4. [1]aintoḻi ṉaṭāttutiṟal civaparam poruḷpeṟa
      aḷikkaveṉ ṟēyaruḷiṉāl
[2]āti[3]yic cai[4]kiriyai yākiyuṭal [5]taṉukaraṇam[6]
      ātiyave lāmutaviyē
cintaiyi ṉuṇarntiṭaṟ kariya[7]iṟai tirunaṭam
      ciṟṟuyirkaḷ kāṇoṇāta
ciṟumaikaṇ ṭavaiyuyat tāṉkaṇṭu karuṇaipuri
      civakāmi yaṭikaṇiṉaivām;
[8]muntaimaṟai yōtucup piramaṇiya mākiyaraṉ
      [9]muḷariviḻi vaḻiyutittē
mukkaṇa ruvakkavupa tēcamiru cevikuḷira
      moḻiyuṅ kumārakuruvaik
[10]kontaviḻ [11] naṟuṅkā virikkum [12] puṉaṟkā
      virikkuvaṭa pāṟkuvalayam[13]
[14]kulavamarar paṇipuriya aruḷ ceyuṅ kurumalaik
      kukaṉaip purakkaveṉavē.
[1]. aintoḻil - pañca kiruttiyam. [2]. āti - āti catti. [3]. iccai - iccā
catti.
[4]. kiriyai - kiriyā catti. [5]. taṉu - uṭal. [6]. karaṇam - (maṉam putti cittam
akaṅkāram) eṉum antakkaraṇam.
[7]. iṟai - civapirāṉ. [8]. muntai - mutaṉmaiyāṉa. [9]. muḷari viḻi - neruppuk
kaṇ.
[10]. kontaviḻ - kottāka malarnta. [11]. naṟum kā virikkum - maṇamuḷa cōlaikaḷaip
peruka vaikkum.
[12]. puṉal kāvirikku - nīrniṟai kāviri natikku. [13]. kuva layam - nilavulam ;
ākupeyar.
[14]. kula amarar - ciṟanta tēvarkaḷ.
(po - rai.) (ciṟanta) mutaṉmai vētaṅkaḷ ciṟappitturaikkum cuppiramaṇyamāy, araṉāruṭaiya
(uyartaru neṟṟiyil uḷḷa) neruppukkaṇ vaḻi utayam ceytu, mukkaṇ mutalvar uvakaipeṟa
(ōmporuḷ) upatēcattai (avar) irucevi kuḷira moḻinta kumāra kurumūrttiyai ;
kottukkaḷāka malarnta maṇamuḷa cōlaikaḷai malara vaikkum nīr niṟainta kāviri yāṟṟiṉ
vaṭapuṟattil, maṇṇavarum ciṟanta viṇṇavarum (tam tammāl iyaṉṟa tiruppaṇi ceyya,
(avarkaṭku) aruḷpālikkum kurumalai (yeṉum cuvāmimalaiyil eḻuntaruḷiya) kukaṉai (p
pāṭiya ippiḷḷaittamiḻ nūlaik) kāttaruḷka eṉṟu,
(paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉum) aintoḻilaic ceykiṉṟa āṟṟalaic
civaparaṉukku aruḷavēṇṭum eṉum pērirakkattāl, āti catti, iccā catti, kiriyā catti
mutaliya tirumēṉikaḷait (tāṉ) tāṅki; uṭalaiyum, (maṉam putti cittam akaṅkāram āṉa)
antak karaṇam mutaliya yāvum aḷittum;
uḷḷam koṇṭu uṇara iyalāta iṟaivaṉatu tirukkūttai (kiñjikñar eṉum ) ciṟṟuyirkaḷ kāṇa
muṭiyāta ciṟumaiyai nōkki, avvuyirkaḷ uytipeṟa (at tirukkūttait tāṉ kaṇṭu
(kāṭṭukiṉṟa) karuṇai pālikkum civakāmiyār (teyvat) tiruvaṭikaḷait tiyāṉippam,
(e - ṟu).
vētattiṉum muntiya nūṟkaḷ illai yātaliṉ, ‘muntai maṟai' eṉṟār. pirama ñāṉam uḷḷa
pirā maṇarkkum vētaṅkaṭkum anupava teyva mātaliṉ, 'cupramaṇyam’ eṉṟār. kuhaṉ eṉum
peyar pōl, cupramaṇya nāmamum kumararkkē uriyatu eṉṟu
kōṣikkiṟatu vētam; appeyaril uḷḷa pirama captam, maṟai, vēḷvi, peritu eṉum poruḷ
tarum; ākaliṉ, vētapati, vēḷvipati, periyapati eṉum poruḷuṭaiyatu at tirunāmam
eṉṟu aṟiñar aṟivikkum ceytiyai aṟiyātār illai.
su - ānantam; prahma - periya poruḷ; (nyam) ṇyam - atiṉiṉṟu oḷirvatu eṉap poruḷ
kāṇpatu marapu. eṉavē pēroḷiyāy miḷirvatāṉa anupava corupamē cupramaṇyam eṉa
uṇarkiṉṟār mēlōr.
“tuppuravu nāṭuyirē! cuppiramaṇyattiṉ mēl, eppiramam uḷḷatu iyampu" eṉpar
pāmpaṉaṭikaḷ.
''entai pirāṉukkaṅku irumūṉṟu vaṭṭamāy
tantai taṉ muṉṉē caṇmukam tōṉṟalāl
kantaṉ cuvāmi kalantaṅ kiruttalāl
maintaṉ ivaṉeṉṉa māṭṭik koḷīrē"
eṉṟu tirumantiram kūṟumāṟu, 'muḷari viḻi vaḻi utitta ' nuṭpam ūṉṟi eṉṟum uṇarat
takum.
"civaṉār maṉamkuḷira upatēca mantiram iru
cevimīti lumpakarcey kurunātā''
eṉṟu kūṟum tiruppukaḻiṉpaṭi, " iru cevi kuḷira moḻiyum kumārakuru" eṉṟār.
paṭaippāti naṭattum paraṉ āṟṟalai, ‘tiṟal param' eṉat teḷivu paṭuttiṉār. " ākki
yaḷittut tuṭaikkum, toḻil attaṉai vaittum eḷḷattaṉai yēṉum, tākkaṟa niṟkum camarttaṉ"
eṉṟār tāyumāṉār .
aintoḻil iyaṟṟum āṟṟalai iṟaivaṟku utava, iṟaivi āti mutaliya cattikaḷāka amaikiṟāḷ.
pañca kiruttiya parama nuṭpattai, ciṟṟaṟivuṭaiya cīvarkaḷ uṇarār. inta ēḻaimai kaṇṭu irakkaṅ
koṇṭa empirāṭṭi, akkūttiṉ kuṟippait tāṉ pārtta kaṇ vāṅkātu pārttu, āṉma
varkkaṅkaṭku anta aruḷaic ciṟitu ciṟitāka aruḷpavaḷ ātaliṉ, ‘tāṉ kaṇṭu karuṇaipuri
civakāmi' eṉṟār.
'matuviri kōtai maṭavaraṟ kamma
putuvirun tuṇṇa vuṇṇa
aṟputam viḷaikkum niṉ ānantak kūttē"
eṉṟa kumarakuruparar kuṟippum iṅku eṇṇattakum.
civattai avarpōlum kāmittār illai yātaliṉ, tēvi civakāmi eṉum peyar peṟṟār.
kukaṉaip purakka eṉavē, civakāmi aṭikaḷ niṉaivām eṉa muṭikka. niṉaital - tiyāṉittal.
cupramaṇyam mutal nilai; kumāra kuru aṭutta nilai; itaya kukaṉ muṭinta nilai eṉka.
kuvalayam kulavu amarar eṉpatu, pūcurar eṉavum poruḷ tarum. (ṅa)
----------------------
vināyakar
5. muṉṉēril[1] makatiyāḻ [2]muṉikoṇṭu vantakaṉi[3]
      mukkaṇarai valamvantutāṉ
muḻutum kavarntakuṟai tīrumā ṟammuṉivaṉ
      muṉkaṇṭu vantamalaivāḻ
taṉṉē rilāta [4]tiru mātuḷaṅ kaṉiyiṉiya
      tampiyai valintaṇaiyumā
tantaruḷa irutanta moḻukumata mūṉṟiṉeṭu
      cārkaḷiṟ ṟaittutippām;
[5]kaṉṉēru meṉaiyaṉaiyar maṉamum karaintukak
      karuṇaipuri viratavēḷaik
kaṉakamalai vaḷaru[6]mara katavalli [7]kaṉiyaruṭ
      kaṟpakak kaṉiyaiyiṉiya
[8]miṉṉēru miṭai [9]yamara kuñcari taṭaṅkoṅkai
      veṟpilviḷai yāṭukaḷiṟai
mētakka pulavarpukaḻ cāmimalai mēvutamiḻ
      [10]virakaṉaik kākkaveṉṟē.
[1]. nēr il - oppillāta. [2]. muṉi - nārata muṉivar. [3]. kaṉi - māṅkaṉiyai.
[4]. tirumātu uḷam kaṉi - aḻakiya mātu uḷḷam kaṉintu. [5]. kaṉṉērum - kal otta.
[6]. marakatavalli - umātēvi. [7]. kaṉi - kaṉivu. [8]. miṉṉērum - miṉ pōlum.
[9]. amara kuñcari - tēvayāṉai. [10]. virakaṉai - vēṭkaiyaṉai.
(po-rai.) kal otta eṉ pōṉṟavaratu maṉamum karainturuka, parama aruḷaip pālippataiyē
viratamākak koṇṭa cevvēḷum, poṉmalaiyil vaḷarnta pacum koṭiyāṉa pārvatiyār
(tiruvuḷam) kaṉivupeṟac ceyyum kaṟpaka aruḷ kaṉiyum,
iṉiya miṉṉal otta iṭaiyuṭaiya tēvayāṉaiyāriṉ māperuṅ koṅkaiyāṉa malaiyil
viḷaiyāṭukiṉṟa matayāṉaiyum,
mēlāṉa (perum) takutiyuṭaiya pulavarkaḷ pukaḻum cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiya tamiḻ
vēṭkait taṟparaṉumāṉa kantaṉai (p pāṭiya ippiḷḷaittamiḻaik) kāttaruḷka eṉṟu,
tamakku muṉ evarum camam colla iyalāta makatiyāḻ nārata muṉivar koṇarnta māṅkaṉiyai,
mukkaṇ civattai valam vantu tāṉ muḻutum apakaritta kuṟai tīrumpaṭi,
annārata maṉivar (tāṉ) muṉ taricittu vanta malaiyil vāḻum taṉakku oppilāta aḻakiya
mātu, (kaṇṭu) uḷḷam kaṉintu, (taṉ) iṉpat tampiyai valintu taḻuvumpaṭit taruvataṉ
poruṭṭu,
iru tantaṅkaḷum, oḻukum mummatamum koṇṭu, muḻu yāṉai uruvākat tōṉṟiya kaṇapatiyait
tutippam, (e - ṟu.)
virata vēḷai, kaṟpakak kaṉiyai, kaḷiṟai, virakaṉaik kākka eṉṟē kaḷiṟṟait tutippam eṉa
muṭikka.
mātuḷaṅkaṉi eṉṟatu, vaḷḷiyammaiyai. karuṇai matam iraṇṭuṭaiya kaṇapati, vaḷḷiyārai
murukaṉoṭu cērppikka muḻu yāṉaiyuruvākak katitta ceytiyaik kāntattiṟ kāṇka.
marakata valli kaṉi - paccaik koṭiyil paḻutta paḻam. kuṟiñci nilattatu yāṉai yātaliṉ,
'koṅkai veṟpil viḷaiyāṭu kaḷiṟu' eṉṟār.
mātava nāratar, muṉṉoru camayam oru māṅkaṉi koṇṭu vantār. atait tampi aṭaiyātapaṭi,
tāmē kavarntār kaṇapati. ataṉāl viḷainta kavalaiyai vilakka, an nāratar kaṇṭu vanta kaṉiyāṉa
vaḷḷiyammai, tāṉē vantu murukaṉait taḻuva, āṉa ceyal attaṉaiyum ceytār anta āṉaimukar
eṉṟa arumaiyē arumai. tirumātu uḷam kaṉi iṉiya tampi eṉap pirivu ceytu poruḷ
koḷap peṟṟatu.
-------------------
vīrapattirar
6. vitivaḻiyi ṉuḻaluyirkaṉ katiyaṭaiya vimalaṉaruḷ
      vētaviti māṟimēṟkoḷ
vēḷviyiṉil [1]vitiyai[2]viti māliṉuk kēyavi[3]
      [4]vitippaṉeṉ ṟēmuṉainta[5]
vitiyiṉvaḻi keṭumatikoḷ [6]ciṟuvitiyai [7]avvari
      [8]vitirppat [9]taṭintumēvu
[10]viputaraṉai vōrmeyyu movvōr [11]vaṭukkoḷa
      vititta[12]vīraṉai niṉaikuvām;
patiyumavaṉ vaḻiyoḻuku pacuvumavai piṇineṭum
      pācamum poyyeṉṟutāṉ
paramameṉu mavaneṟi piṭittuk koṭuntoḻil
      payiṉṟacūr paṭaneṭiyavēl
mutiyavuta tiyumalaṟa malaipiḷavu paṭaveṟiyu
      murukaṉaik kurukiriyilvāḻ
mutalvaṉaik kavumāri putalvaṉaip puṉitavaṟu
      mukavaṉaik kākkaveṉavē.
[1]. vitiyai - piramaṉai. [2]. viti māliṉukkē - peṟṟa tirumālukkē. [3]. avi -
avirpākam.
[4]. vitippaṉ - (putu)viti ceytu taruvaṉ. [5]. muṉainta - karvam koṇṭu eḻunta.
[6]. ciṟuvitiyai - takkaṉai. [7]. avvari - at tirumāl. [8]. vitirppa - naṭuṅka.
[9]. taṭintu - veṭṭi. [10]. viputar - tēvarkaḷ. [11]. vaṭukkoḷa - taḻumpaṭaiya.
[12]. vīraṉai - vīrapattirarai.
(po - rai.) mutalvaṉum, avaṉ (vakutta) vaḻiyil vāḻum āṉmākkaḷum, anta uyirkaḷaip
piṇitta pācap peruntokutiyum poy eṉṟu pukaṉṟu;
tāṉē piramam eṉum vīṇāṉa vaḻiyai mēṟkoṇṭu, (vāṉavarai varuttum) kurūramāṉa ceyalai
mēṟkoṇṭa (aniyāyac) cūrapatumaṉ (āṭci) aṭaṅka, peruṅkaṭalum alaṟa, (avuṇar talaivaṉai
maṟaittuk kātta māyā) malai piḷavupaṭa mutaṉmai vēlai vīciya murukaṉai;
cuvāmi malaiyil vāḻum mutalvaṉai, kavuraniṟa umai maintaṉai - maintaṉai, puṉitamāṉa
āṟumukap perumāṉaip pāṭiya ippiḷḷaittamiḻaik) kāttaruḷka eṉṟu,
karma neṟiyil uḻalum āṉma :kōṭikaḷ katiyaṭaiyumpaṭi, vimala civam aruḷiya vētak kaṭṭaḷai
maṟutalaiyāka;
mēṟkoṇṭa vēḷviyil, piramaṉaip peṟṟa pitāvāṉa tirumāliṟkē avirppākattai aḷippaṉ
eṉṟē muṉaippuk koṇṭu muyaṉṟu, vitipōṉa vaḻi keṭumati koṇṭa takkaṉai, attirumāl
naṭunaṭuṅka veṭṭi;
(avvēḷviyai) virumpi vantirunta vāṉavar aṉaivaruṭaiya mēṉiyum ovvoru taḻumpu peṟa,
niyati ceyta vīrapattirarai niṉaivam, (e - ṟu).
āviyeṉa oṉṟilai, aruntaḷaiyum mittai;
      aṇṇal uruvaṅkaḷ toṟum amkaṭa iṉattuḷ
mēviya viyōmam eṉamēvi, aḻiviṉmuṉ
      viṇṇeṉa iruppaṉ; viṉai puṇṇiya muyaṉṟāl,
īvatavai eṉṉa palaṉ? mittai; ataṉāl nī
      iṉṉa aṟam, iṉṉamaṟam eṉṉa uḷam muṉṉēl
tēvarai varuttuti; makattiṟai numakkut
      tevvaṉ, avaṉaic ciṟaicey! ceytiyitu ceyti!"
eṉa acurakuru aruḷiya neṟiyai, anuṭṭāṉattil koṇṭavaṉ avuṇar talaivaṉ. ātaliṉ,
'patiyum, avaṉvaḻi oḻuku pacuvum, avai piṇi neṭum pācamum poy eṉṟu, tāṉ paramam
eṉum avaneṟi piṭittuk koṭum toḻil payiṉṟa cūr' eṉṟār.
āṇavac cūriṉ āṭciyai yaḻittatai, ‘paṭa' eṉaliṟ peṟavaittār. teṉkaṭaliṉ naṭuvatu
cūrapatumaṉ talainakaram. vīramakēntiram eṉum appatikku araṇāṉa kaṭal alaṟavum, mutuku
kāṭṭi ōṭiya cūraṉai maṟaittuc ceṉṟa māyāmalai piḷavupaṭavum ēviya peruvēlai,
‘neṭiyavēl' eṉṟār. āṇavak koṭṭattai aṭakki, aruviṉaik kaṭalai alaṟac ceytu, periya
māyaiyaip piḷanta viyāpaka ñāṉavēl eṉpatu kuṟippu.
kuru vāḻum kiriyaik ‘kurukiri' eṉṟār. akila carācaraṅkaṭkum ātiyāṉai, ‘mutalvaṉ'
eṉṟār. kaṇṇiṟkuk kuḷircci tarum niṟak kavuri pālaṉ eṉpār. ‘kavumāri putalvaṉ'
eṉṟār.
ēṟumayil ēṟi viḷaiyāṭu mukam; īcaruṭaṉ ñāṉa moḻi pēcu mukam; kūṟum aṭiyārkaḷ
viṉai tīrtta mukam; kuṉṟu uruva vēl vāṅki niṉṟa mukam; māṟu paṭu cūraṉai vataitta
mukam; vaḷḷiyai maṇam puṇara vanta mukam - eṉum kaḷaṅkam aṟṟa aṟumukak kaṭavuḷai, ‘puṉita
aṟumukavaṉ' eṉṟu kūṟip puḷakitamaṭaikiṟār.
oṉpatu piramākkaḷiṉ oruvaṉāṉa taṭcaṉ, ‘ciṟu viti' eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ari -
(pakaivarai ) aḻippavaṉ eṉum poruḷil tirumālaik kuṟittatu.
vitivaḻi mati eṉum paḻamoḻi, ‘vitiyiṉ vaḻi keṭumatikoḷ ciṟuviti' eṉṟa pakutiyil
veḷiyākiṉṟatu,
viputar - ciṟanta aṟivuṭaiya tēvarkaḷ; avarkaḷ aṟivupperukkam, evvaḷavu anarttam
ceytatu?
"cāṭiya vēḷvi carintiṭat tēvarkaḷ
ōṭiya vāpāṭi untīpaṟa
uruttira nātaṉuk kuntīpaṟa.
veyyavaṉ aṅki viḻuṅkat tiraṭṭiya
kaiyait taṟittāṉeṉ ṟuntīpaṟa
kalaṅkiṟṟu vēḷviyeṉ ṟuntīpaṟa.
uṇṇap pukunta pakaṉ oḷittu ōṭāmē
kaṇṇaip paṟittavāṟu untīpaṟa
karukkeṭa nāmellām untīpaṟa.
nāmakaḷ nāci cirampira maṉpaṭac
cōmaṉ mukamnerit tuntīpaṟa
tollai viṉaikeṭa untīpaṟa.
cūriya ṉārtoṇṭai vāyiṉiṟ paṟkaḷai
vāri nerittavā ṟuntīpaṟa
mayaṅkiṟṟu vēḷviyeṉ ṟuntīpaṟa
takkaṉār aṉṟē talaiyiḻan tārtakkaṉ
makkaḷaic cūḻaniṉ ṟuntīpaṟa
maṭintatu vēḷviyeṉ ṟuntīpaṟa
āṭṭiṉ talaiyai vitikkut talaiyākak
kūṭṭiya vāpāṭi untīpaṟa
koṅkai kuluṅkaniṉ ṟuntīpaṟa."
eṉa varum tiruvācakap pakutikaḷ,
‘viputar aṉaivōr meyyum ovvōr vaṭukkoḷa,
vititta vīraṉai niṉaikuvām'
eṉum variyil niṉaivukoḷ niṟkiṉṟaṉa.
vīrapattirar vīram kantapurāṇattilum, taṭcayākap paraṇiyilum virivāka aṟiyumāṟu
viḷaṅkukiṉṟaṉa. (ru)
--------------------
payiravar
7. [1]ākkun toḻilā ṉakaṅkāram aṭainta
[2]malarō ṉuyarmuṭikaḷ
añcil oṉṟai ēṉaiyavai añci
yalaṟak kiḷḷiyatil
[3]kākkun toḻilō ṉutalutiram kakka
ēṟṟu niṟaiyāmai
kaṇṭu nakaitta vaṭukaṉiru kaḻaṟṟa
maraikaḷ kaitoḻuvām;
[4]vākku mutalvi [5]makiḻnaṉaru maṟaiyiṉ
koḻuntiṉ poruḷaṟiyā
maiyiṉuṟ kuṭṭi yaruñciṟaiyil vaitta
malarkkai murukōṉait
[6]tēkku makiḻcci koḷakkuruvāyc civaṉārk
karuḷum ciṟiyaperun
tēvar perumāṉ cāmimalaic cevvēḷ
perumāṉ ṟaṉaikkākka.
[1]. ākkum toḻilāl - paṭaipput toḻilāl. [2]. malarōṉ - piramaṉ. [3]. kākkum
toḻilōṉ - tirumāl. [4]. vākku mutalvi - kalaimakaḷ. [5]. makiḻnaṉ - kaṇavaṉāṉa
piramaṉ. [6]. tēkkum - niṟaiyum.
(po-rai.) vākkiṉ talaiviyāṉa kalaimakaḷ makiḻum kaṇavaṉ ariya vētak koḻuntāṉa ōmporuḷai
aṟiyāmaiyāl, (avaṉ cirattiṟ koṭṭeṉṟu) kuṭṭik kaṭuñciṟaiyil aṭaitta (eṭuppāṉa)
malarkkarattu iḷampūraṇaṉum;
kutūkalamāṉa makiḻcci koḷḷumpaṭik kuruvāṉa kōlam koṇṭu, civaṉārkku upatēcitta
ciṟiya periya tēvar perumāṉum āṉa cuvāmimalaic cevvēḷ perumāṉaip pāṭiya piḷḷait
tamiḻaik) kāppatāka eṉṟu;
paṭaikkum toḻilāl iṟumānta kamala ācaṉaṉ āṉa piramaṉatu uyarnta talaikaḷ aintuḷ oṉṟai,
maṟṟaiya (arumait) talaikaḷ nāṉkum añci alaṟumpaṭik kiḷḷi; appirama kapālattil kākkum
toḻilcey tirumāliṉ neṟṟi kurutiyaik kakka, (atai) ēṟṟum (kapālam) niṟaiyāmai
kaṇṭu, (ivvaḷavutāṉā ivar nilai eṉṟu) nakaitta vaṭukak kaṭavuḷiṉ (vīrak kaḻalaṇi)
tiruvaṭit tāmaraikaḷaik kuvitta kaikaḷāl kumpiṭuvam, (e - ṟu).
vākku mutalviyiṉ makiḻnaṉā yiruntum, ōreḻuttiṉ poruḷai uraikka aṟintilaṉ. akila
ulakaiyum ākkumavaṉ yāṉ eṉṟu vēṟu akaṅkarittāṉ ayaṉ. periyōṉ āṉa avaṉaik kuṭṭic
ciṟaiyiṭṭu, civattiṟkupatēcitta atu ciṟiya teyvam. peritum ūṉṟi uṇarvārkku
atuvē periya teyvam eṉṟa arumai, eṉṟum ūṉṟi eṇṇat takum.
paṭaippāṉ cirattil tirumāl kuruti nirampāmai kaṇṭu, aṇṭa carācaram atirap payiravar
vāytiṟantu nakaitta varalāṟṟaik kāntattiṟ kāṇka. avviruvarum piṟavāneṟi ceyta
peruñceyal itu eṉṟum appurāṇam pēcum.
payiravar - kaṇṇutal ālayak kāppāḷar; aṟaneṟi piṟaḻntārait taṇṭittu āḷpavar; catācivattai
vantikkum cintaṉaiyar.
"ceyiravac cūḻccicey cīyac cōriyai
ayira vattaṉai varam aruḷum aiyaṉai
kayiravap paḻaṉam cūḻ kāḻi mānakar
vayirava mūrttiyai vaṇakkam ceykuvām "
eṉṟa kāḻip purāṇam iṅkuk karutat takum.
pirama kapālattil, koppuḷitta tirumāliṉ kurutiyaiyēṟṟu, avviruvar akantaiyaiyum
payiravar akaṟṟiṉar eṉpatu, itaṉil uḷḷa kuṟippu.
vākkiṉ mutalviyai, vākrūpi eṉpatu vaṭavar marapu. vēta mutalātaliṉ, piraṇavam maṟaiyiṉ
koḻuntu eṉap peṟṟatu. ciṟiya perumāṉ, periya perumāṉ, tēvar perumāṉ eṉa iyaittu
nōkkiṉ iṉpam viḷaiyum. (cu)
--------------------------
tirunanti tēvar
[8]. ōrāli [1]ṉiru nīḻal muṉṉuḷi [2]nālvaruk
      kuṟṟapē raiyamaṟumā
[3]ṟoḷineṟi yuḷattileḻu moṇkaruṇai yāṉaṉ
      kuraitta[4]kuru mutalvaṉaruḷum
cīrāka mapperum poruḷāṉa civañāṉa
      pōtaneṟi mētiṉiyiṉmēl
tikaḻavaruḷ purikuravar[5] mutalvaṉema taruṇanti
      tiruvaṭikaḷ vaḻipaṭukuvām;
pārāti pūtaṅka ḷoṉṟumaṟi yāttaṉip
      paravīṭṭil uraiyuṇarvaṟap
pāṭutiru varuṇakiri vāḻavaruḷ paramakuru
      paraṉaip pacumpoṉmaṇikaḷ
tārāḷa mākaeṟi[6] kāviriyiṉ vaṭakaraic
      cakalavaḷa moṭukulāvum
cāmimalai mēvuciva kāmimakiḻ pālaṉait
      taḷarātu kākkumāṟē.
[1]. iru nīḻal - ciṟanta niḻal. [2]. nālvar - canakar, canantaṉar, canātaṉar, canaṟkumārar.
[3]. oḷi neṟi - can mārkkam. [4]. kuru mutalvaṉ - taṭciṇā mūrtti. [5].
kuravar - cantāṉa ācāriyarkaḷ. [6]. eṟi - vīcukiṟa.
(po-rai.) maṇ mutalāka uḷḷa māperum pūtaṅkaḷ oṉṟum tōṉṟātapaṭic ceyyum taṉitta
paramuttiyil (uṇarvu patintu; palakālam ulakil payiṉṟirunta) niṉaivum moḻiyum nīṅka(t
tiruppukaḻ) pāṭiyapaṭiyē irunta ciṟanta aruṇakiriyār vāḻumāṟu aruḷiya nalam ciṟanta
kurunātaṉai;
pacumaiyāṉa poṉṉaiyum maṇiyaiyum atikamāka vāri vīcum kāviriyiṉ vaṭakaraiyil, cakala
vaḷattoṭu viḷaṅkum cuvāmimalaiyil eḻuntaruḷiya civakāmiyiṉpuṟum pālap paruvap paraṉai
(p pāṭiya piḷḷaittamiḻ nūl,) taḷarvilātu (taḻaikkak) kāppatāka eṉac caṅkaṟpittu,
oppaṟṟa kallāliṉ ciṟanta niḻalil (eḻuntaruḷiyiruntu), muṉ oru kālattil (canakar,
canantaṉar, canātaṉar, canaṟkumārar eṉum) nālvarkku viḷainta aiyam peritum akalumāṟu,
oḷineṟi(yāṉa caṉmārkkattait) tiruvuḷampaṟṟiya ciṟanta karuṇaiyāl, nalamuṟa upatēcitta
kuru mutalvarāṉa taṭciṇāmūrtti tiruvāy malarntaruḷiya ciṟanta ākamap poruḷāṉa civañāṉa
pōtavaḻi nilavulakil viḷaṅka , aruḷ pālitta cantāṉa kuravaruḷ talaivarāṉa ematu aruḷārnta
tirunantitēvar tiruvaṭikaḷai, vāḻtti makiḻntu vaḻipaṭuvam, (e - ṟu).
pal cantap pākkaḷāl taṉṉaip pāṭiya aruṇaiyarai, 'urai uṇarvu aṟap paravīṭṭil vāḻa aruḷ
parama kuruparaṉ' eṉa iyaittup poruḷ koḷḷap peṟṟatu.
"oru pūtarum aṟiyāt taṉi vīṭṭil urai uṇarvu aṟṟu iru" eṉpatu, kantar alaṅkāram.
uṇarvu eṉpatu, pāca pacu ñāṉaṅkaḷ eṉiṉumām.
"niṉṟa civam oṉṟu; ataṉait tērtal ñāṉam; nikaḻ pōtam tērntataṉait teḷiyalām": itu
civañāṉa pōtam eṉpataṉ cemporuḷ.
taṭciṇā mūrtti civañāṉa pōtattai aruḷ nanti tēvarkku aṟivikka, avar caṉaṟ
kumārarkkum, avar cattiyañāṉa tariciṉikkum, avar parañcōtikkum, avar meykaṇṭa
tēvarkkum, avar aruṇanti civattiṟkum, maṟaiñāṉa campantarkkum, avar umāpati
civattiṟkum, avar aruṇamaccivāyarkkum upatēcitta varaṉ muṟaiyuṉṉi,
      'civañāṉa pōtaneṟi mētiṉiyiṉ mēl
      tikaḻa aruḷ purikuravar mutalvaṉ, ematu
      aruḷ nanti tiruvaṭikaḷ vaḻipaṭukuvām"
eṉṟār.
      "tēvarpirāṉ vaḷarkayilaik kāval pūṇṭa
      tirunanti yavarkaṇattōr celvar pāril
      pāviya cattiyañāṉa taricaṉikaḷ aṭicēr
      parañcōti māmuṉikaḷ patiyāy veṇṇey
      mēviyacīr meykaṇṭa tiṟalār māṟā
      viravupukaḻ aruṇanti viṟalār celvat
      tāvilaruḷ maṟaiñāṉa campantar ivaric
      cantāṉat temaiyāḷum taṉmai yōrē"
eṉum civappirakācam, cantāṉa kuravarkaḷai niṉaivūṭṭal aṟika.
uraiyum uṇarvum aṟutaṟku utava vanta civañāṉa pōtam, iṉṟu mēṭait tarkkattiṟku iṭamākik
kōṭaiyiṭi yiṭṭuk kumuṟukiṟatu.
      "ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
      pētaiyiṟ pētaiyār il''
eṉpatu potu maṟai.
antap pāvap peyarkku āḷākāmal, atai uḷḷaṅ koṇṭu ōtuvōm; uṇara vēṇṭum avaṟṟai
uṇarvōm. annilaiyil,
      "aṟivum aṟiyāmaiyum kaṭanta
      aṟivu tirumēṉiyai" aṟivōm.
ataṉ piṉ ceyti yātu? itai aṟivippārum uḷarēyō eṉṟu alaṟukiṟatu namatu maṉam.
murukā! murukā!! murukā!!!
ippāṭṭil oṉṟu mutal pala eṇkaḷ tōṉṟaliṉ, itu eṇṇalaṅkāram eṉappeṟum. (8)
---------------
tiruvāṟeḻuttu
9. irumūṉṟey tiyaiyalpu piṟaḻātu muttī
      yeṉuñcelva [1]mōmpu miyalpār
iruvaraic cuṭṭupal vēṟukuṭi yārakavai[2]
      irupattu nāṉkiraṭṭi
arunāṉku maṟaineṟi payiṉṟapē [3]rantaṇarkaḷ
      ariyanaṟu malarkaḷtūvi
aṉpōṭu toḻuvukan tērakat tamarkiṉṟa
      āṟumuka ṉaikkākkavē;
perumūṉṟu tuyarumaṭi yāraiyaṇu kāvakai
      pēṇum peruṅkāvalāyp
piṟaviyalai [4]vārikkor [5]puṇaiyāki naviltoṟum
      pēriṉpa amutaruḷvatāy
[6]urumūṉṟu mākiyavai yallāta tirumurukaṉ
      uyartirup peyarumāki
uyyaaṭi yēṉukkum aiyaṉeṅ kurucātu
      vōtu tiru vāṟeḻuttē.
[1]. ōmpum - vaḷarkkum. [2]. akavai - vayatu. [3]. antaṇarkaḷ - piramacārikaḷ. [4].
vāri - kaṭal [5]. puṇai - teppam. [6]. urumūṉṟu - aruvam, uruvam, aruvuruvam.
(po-rai.) (taṉṉāl varuvaṉa, naṇparāl varuvaṉa, tēvataikaḷāl varuvaṉa āṉa) mupperun
tuṉpaṅkaḷ aṭiyavar evaraiyum aṇukātapaṭic ciṟakkak kākkum peruṅkāval ceyvatāy;
(aḷavilāt tuṉpa) alaikaḷaiyuṭaiya piṟavikkaṭalil akappaṭṭavarkku, (karaiyēṟṟum makattāṉa
oru) marakkalamāy;
(uṇarntu nekiḻntu) uruvēṟṟun tōṟum (ariya) pēriṉpa amutai aruḷvatāy;
(aruvam, uruvam, aruvuruvam eṉum) mūṉṟu tirumēṉikaḷāki, avaikaṭku appālum āṉa
tirumurukaṉuṭaiya uyarnta (teyvat tirunāmamum āki,
uyti peṟumāṟu (eḷimaiyuḷa) aṭiyēṟkum aiyaṉāṉa ematu kurunātar cātu svāmikaḷ
upatēcitta tiru āṟu eḻuttāṉatu;
(ōtal, ōtuvittal vēṭṭal, vēṭpittal; ītal, ēṟṟal eṉum) āṟu toḻilkaḷāka amainta
iyaṟkaiyiliruntu oru ciṟitum tavaṟāmal,
(ākavanīyam, kāruka pattiyam, taṭciṇākkiṉi yākiya) mūṉṟu vēḷvit tī eṉum (iṉiya)
celvattai vaḷarkkum iyaṟkaiyar;
(tāy tantai yeṉum) iru kālvaḻikaḷaic cuṭṭiya palvēṟu kōttiraṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ;
nāṟpattu eṭṭu āṇṭukaḷ arumaiyāṉa nāṉku vēta neṟiyai (piramacariyattil iruntu)
paḻakiya ciṟanta antaṇarkaḷ,
arumaiyāṉa maṇam kamaḻ malarkaḷāl arccittu aṉpoṭu vaṇaṅka,
tiruvuḷam makiḻntu tiruvērakattil amaitiyoṭu eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa āṟumukaṉai
(ppāṭiya ippiḷḷait tamiḻaik) kāppatāka, (e - ṟu).
mūṉṟu tuyar - ātiyātmikam, āti teyvikam, āti pautikam eṉavum peṟum.
māṟi māṟi varum alaikaḷai yuṭaiyatu māperuṅ kaṭal; atu pōl, iṭaiyaṟātu alai mōtal
viḷaivippatu pāḻum piṟavikkaṭal. ātaliṉ, piṟavi yalaivāri ' eṉṟār.
uru mūṉṟu - cakaḷam, niṣkaḷam, cakaḷa niṣkaḷam eṉap peṟum.
''aruvam oru nāṉkāki, uruvam oru nāṉkāki,
aṟai yiraṇṭum
maruviyuḷa uruvaruvam oṉṟāki, muttiṟamum
vaḻutta oṇṇāp
peruveḷikkum appālāy uḷḷa poruḷ
īteṉavē, peritum cēyōṉ
oruvaṉaiyē pukaḻnta aruḷ"
eṉpar pāmpaṉ aṭikaḷ.
cātusvāmikaḷ - paḻaniyil tiruppaṇi pala naṭattiya mutaṉmaip perumuṉivar. pēṟāṉa
avariṭam peṟṟa pēṟṟai eṇṇi nekiḻntu,
'aiyaṉ em kuru cātu' eṉa arumaiyuṭaṉ ōtiṉār. iṅṅaṉam uriyavarkaḷait tam kāppiyattil
kuṟittal māperum kaviñar marapu.
'irumūṉ ṟeytiya iyalpiṉiṉ vaḻā atu
iruvarc cuṭṭiya palvēṟu tolkuṭi
aṟunāṉ kiraṭṭi iḷamai nalliyāṇṭu
āṟiṉil kaḻippiya aṟaṉ navil koḷkai
mūṉṟuvakaik kuṟitta muttīc celvattu
irupiṟap pāḷar poḻutaṟintu nuvala
uccik kūppiya kaiyiṉar ; taṟpukaḻntu
āṟeḻut taṭakkiya arumaṟaik kēḷvi
nāviyal maruṅkil navilap pāṭi
viraiyuṟu naṟumalar ēntip perituvantu.
… … … … …
ērakat tuṟai talum uriyaṉ''
eṉum tiruvērakat tirumurukāṟṟuppaṭai muḻutum, ippāṭaliṉ muṟpakutiyil
iṇaintiruppatai aṟika.
"muṉṉōr moḻiyum
poṉṉēpōl pōṟṟuvam.''
eṉum puṉita naṭai. (a)
---------------------
tirunīṟu
10. eṅkaḷ perumāṉ campantaṉ eṇṇā yiravar camaṇarkaḻu
      ēṟa[1]vātu ceyuṅkālai iyampum [2]patikac ciṟappiṉatāy
[3]aṅka ṇāvuk karacarnī ṟaṇiyā vūr[4]kā ṭākumeṉa
      aṟainta perumait tāynīṟil lātaneṟṟi pāḻeṉṉat
taṅku pukaḻcē ravvaicolun takaimait tāynāṉ [5]maṟaiyiṉmuṭi
      tāḻvil [6]miruti purāṇaṅkaḷ cāṟṟum perumai palavuṭaittāyc
ceṅkaṇ [7]ēṟṟar tirumēṉit tikaḻum pūccān tirunīṟu
      tiruvē rakattuk kumaraṉutal cērntu kākkap paravutumē.
[1]. vātu - camaya vātam. [2]. patikam - tirunīṟṟup patikam. [3]. aṅkaṇ - kuḷirnta
aruḷ nōkku. [4]. kāṭu - cuṭukāṭu. [5]. maṟaiyiṉ muṭi - upaniṭatam. [6].
miruti - smirutikaḷ. [7]. ēṟṟar - riṣapa vākaṉar.
(po-rai.) perumaiyiṟ ciṟanta eṅkaḷ tiruñāṉa campantar, eṇṇāyiram camaṇar kaḻuvēṟa
(puṉita) camayavātam purintapoḻutu aruḷiya tiruppatikattil collappeṟum teyvīkac)
ciṟappaiyuṭaiyatāy;
aruḷār nōkkiṉarāṉa tirunāvukkaracar, tirunīṟu aṇiyātavar (vāḻum) ūr cuṭukāṭām
eṉṟu paṟaiyaṟaintāṟpōl aṟivitta perumai yuṭaiyatāy;
nīṟillāta neṟṟipāḻ eṉṟu, eṉṟumuḷḷa pukaḻ paṭaitta oḷavaiyār aruḷum takutiyuṭaiyatāy;
nāṉku vētaṅkaḷiṉ muṭivāṉa upaniṭataṅkaḷum, kuṟai oṉṟum illāta smirutikaḷum,
purāṇaṅkaḷum pukalum perumai pala peṟṟatāy;
cemmai nōkkuṭaiya viṭaiyēṟum perumāṉār tirumēṉiyiṉ viḷaṅkum pūcutalāṉa tirunīṟu,
tiruvērakattil eḻuntaruḷiya kumarap perumāṉiṉ neṟṟiyil iruntu (ippiḷḷaittamiḻaik)
kāppatāka, (e - ṟu).
tiruñāṉa campantar aṭiyārkaḷuṭaṉ tirumaṭattil iruntār. naḷḷiravil arukarkaḷ, avar
maṭattaik kurūra maṉam koṇṭu koḷuttiṉar. atukaṇṭa aṭiyavarkaḷ añciṉar. uṭaṉē kāḻip
perumāṉ,
      "ceyyaṉē tiruvālavāy mēviya
      aiyaṉē añcal eṉṟaruḷ ceyyeṉai;
      poyyarām amaṇar koḷu vumcuṭar
      paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyark kākavē"
eṉṟu patikam oṉṟaip pāṭiṉar. paṟṟiyerinta kaṉal veppu, kūṉ pāṇṭiyaraic curanōyākac
cūḻntatu. curam tavirppār camayam meyccamayam eṉṟu vātu eḻuntatu.
camaṇarkaḷ kuṇṭikai nīr teḷittu, maṉṉar mēṉiyai mayil pīliyāl varuṭiṉar. mēlum
porintu karintatu maṉṉar mēṉi. tiruñāṉa campantar,
      "mantiramāvatu nīṟu vāṉavar mēlatu nīṟu
      tantira māvatu nīṟu camayatti luḷḷatu nīṟu
      cuntara māvatu nīṟu tutikkap paṭuvatu nīṟu
      centuvar vāyumai paṅkaṉ tiruvāla vāyāṉ tirunīṟē”
eṉṟu patikam pāṭit taṭaviya nīṟṟāl, curanōy tavirntatu; kūṉum nimirntatu; niṉṟa cīr
neṭumāṟar eṉum tīṭcā nāmamum peṟṟār maṉṉar eṉum varalāṟu, iṅku eṇṇappeṟum.
appatikam, tirunīṟṟup patikam eṉṟē ciṟappikkap peṟṟatu. mantira mayamāṉa pasma jāpāla
upaniṭatam kūṟum pūti makimai muḻuvatum, ariya ippatikattil iruttalai aṟiyalām.
ataṉuṭaṉ,
      "tiruveṇṇī ṟaṇiyāta tiruvi lūrum
      avai yellām ūralla aṭavi kāṭē"
eṉum tirunāvukkaracar tiruttāṇṭakamum,
      ''nīṟillā neṟṟipāḻ, neyyillā uṇṭipāḻ"
eṉum oḷavaiyār aruḷ moḻiyum, ippāṭṭil aṟivikkap peṟṟaṉa.
nīṟu - nīṟṟi yeṭuttatu; viṉaikaḷai nīṟākkuvatu. itaṉāl itu, vaṭamoḻiyil pasmam
eṉappeṟum.
      "nīṟu puṉaivār viṉaiyai nīṟu ceyta lālē
      vīṟu taṉi nāmamatu nīṟeṉa viḷaṅkum
      cīṟunara kattuyir celāvakai maruntāk
      kūṟuṭaiya tēvikaiyil muṉṉiṟai koṭuttāṉ"
      "kaṅkāḷaṉ pūcum kavacat tirunīṟṟai
      maṅkāmal pūci makiḻvīrē yāmākil,
      taṅkā iruviṉai cārum civakati;
      ciṅkāra māṉa tiruvaṭi cērvarē"
eṉpaṉa koṇṭu, tirunīṟṟup perumai terintu koḷḷat takum.
pūcap paṭutaliṉ 'pūccām tirunīṟu' eṉṟār.
'eṅkaḷ perumāṉ campantar' eṉpatu, avar pāl vaitta ārvattai aṟivikkum. perumāṉ -
paramācāriyar eṉum kuṟippu. avar tiruvaṭikaḷaic cārpavar, cārntavaṇṇam pēṟu peṟuvar.
ātaliṉ, avar campanta arumai karuti, 'eṅkaḷ' eṉṟa aṭai koṭuttār.
aruḷukku iruppiṭam āṉavar ātaliṉ, ' aṅkaṇ nāvukkaracar' eṉṟār.
aṉpar iṭattil aruḷ nōkkum, vaṉpariṭattuk kaṭunōkkum koṇṭatākaliṉ, viṭaiyaic 'ceṅkaṇ
ēṟu' eṉṟār. ceṅkaṇ - civanta kaṇ; cemmaik kaṇ eṉa atu iruporuḷ paṭutalai yaṟika.
-----------------------------
uruttirākkam
11. maṉṉuyirkaḷ tuṉṉumala māyaikaru maṅkaḷpuri
      [1]valiyiṉāṟ piṟavi nōyiṉ
[2]māḻkuperu vātaikaṇ ṭaruḷiṉuṟ [3]pavanōy
      vayittiyaṉ taru[4]paṟpa mītu
eṉṉumoḷi nīṟumantiravā[5] ṟeḻuttō
      ṭiyainta maṇiyā kiyeṅkaḷ
iṟaivaṉaruḷ viḻiyiṉvan taṭiyartiru mēṉipuṉai
      eḻilakka maṇi[6] purakka
miṉṉumaṇi makuṭaimai yōrpaṭu [7]miṭukkaṇuṟu
      [8]miṭiyelām poṭi yākavē
[9]vimalanutal vaḻivantu caravaṇam vaḷarntammai
      [10]viḻiyiṉmaṇi yāṉa murukaip
paṉṉumaṟai paravucup piramaṇiyai yōkap
      patiyilamar ñāṉa maṇiyaip
paḻaṉiyilai vāyparaṅ kuṉṟupaḻa mutircōlai
      palamalaiyi lamar maṇiyaiyē
[1]. vali - valimai. [2]. māḻkum - varuttum. [3]. pava nōy - piṟavi nōy.
[4]. paṟpam -paspam. [5]. āṟu eḻuttu - caṭakkaram. [6]. akkamaṇi - uruttirākkam.
[7]. iṭukkaṇ - tuṉpam. [8]. miṭi - vaṟumai. [9]. vimalaṉ - civaṉ.
[10]. viḻiyiṉ maṇi - kaṇmaṇi.
(po - rai.) paḷapaḷakkum navamaṇi (patitta) makuṭam aṇinta vāṉavar (iṭuṅkiya kaṇṇarāmpaṭi)
aṉupavitta tuṉpamām vaṟumaiyelām tukaḷāka;
kaḷaṅkam illāta (civaṉār) neṟṟik kaṇvaḻi utittu, (vāḻvikkum) caravaṇap poykaiyil
vaḷarntu, umātēviyiṉ kaṇmaṇiyāṉa kōmaḷak koḻuntai;
ciṟappākac collap peṟum (vāymai) vētaṅkaḷ vaḻipaṭukiṉṟa cupramaṇiyai;
tiruvērakap patiyil amarnta ñāṉa māṇikkattai; paḻanimalai, tiruccīralaivāy,
tirupparaṅkuṉṟu, paḻamutir cōlai, pala kuṉṟukaḷ tōṟum vīṟṟirukkum teyvamaṇiyai(p
pāṭiya ippiḷḷaittamiḻaik) kāttaruḷvatāka eṉṟu,
nilaipēṟuṭaiya āṉmākkaḷ (tammil) poruntiya āṇavamalam, māyāmalam, kaṉmamalam (eṉum
mūṉṟum ) valintu ceyalāṟṟalāl ;
piṟavi nōyil pētuṟukiṉṟa vētaṉaiyai aṟintu, (tamatu iyalpāṉa) pēraruḷāl pavarōka
vayittiya paraṉ aruḷiya pasmam itu eṉṟu collap peṟum oḷimayamāṉa tirunīṟu;
(māperum) āṟu eḻuttu mantiram eṉum avviraṇṭuṭaṉ poruntiya maṇiyāki; eṅkaḷ iṟaivaṉ
aruḷiya (vittaka) aruḷ nōkkiliruntu veḷippaṭṭu, aṭiyavar tirumēṉiyil aṇiyap
peṟum kaviṉuṭaiya tiruvuruttirākkam kāppatāka, (e - ṟu.)
maṉṉum tuṉṉum eṉum aṭaikaḷ, āṉmākkaḷum āṇavamum anāti nittiyam eṉalai
aṟivikkiṉṟaṉa. piṟavi nōyiṉ māḻkuperu vātaiyai,
"āyuta rantaṉil ēyum poḻutōr
aimpē riṭarākum
akilat tuṟuciṟu kuḻavip paruvat
taṟiyā maiyiṉiṭarām
ēyaku mārat(tu) iṭar kāmattāl;
eḻilmaṉai cutareṉavē
ēyum poḻutum iṭar;piṇi yāliṭar;
ilatām miṭivantāl
kāyum paciyāl iṭar;piṉ naraitirai
kāṉuṟu pōtumiṭar;
kālaṉu tittiṭu pōtuṟum iṭaraik
kaṭavuḷ nīyaṟivāy
mēya iṭarkkaṭal mūḻkume ṉaiccuka
vēlaiyil nīvaippāy
vētaki rippava rōka vayittiya
vēṇimuṭik kaṉiyē"
eṉap pōrūr aṭikaḷ pukalvatālum aṟiyalām.
''karutum aṭiyār pavakkaṭalaik kaṭattum''
maṇi mantira oḷaṭataṅkaḷai, ūṉṟi ippāṭal uṇarttuvataṟika.
maṇi - uruttirākkam; maruntu - pasmam eṉum tirunīṟu. mantiram - caṭakkaram. vimala
uruttirar viḻiyiliruntu veḷippaṭṭatākaliṉ, uruttirāṭcam eṉap peṟṟatu.
viḻiyiṉiṉṟu utitta maṇi, taṉ pōl avviḻiyil utayamāṉa cuppiramaṇiyaik kākka eṉpatu
karuttu. (11)
--------------------
tamiḻt teyvam
[12]. ulakiṉe ṭutittateṉ ṟaikku[1]nila vuvatoḻuṅ(ku)
      uṟṟa[2]viyal piṉaiyuṭaittāy
ōtutaṟ keḷitāki nallanā karikarpayil
      uyarvuṭaittāy ulakilvāḻ
palavakaiya māntarkku muriya[3]potu maṟaiyaip
      paṭaittacīrt tākimukkaṇ
[4]pakava[5]ṉeṭu mālcatti kaṇapati kumāravēḷ
      [6]paṇṇavarkaḷ piṟaru[7]naccak
kulavukavi mālaipala maṇamuṭaiya tāymutalai
      [8]koṇṭamata laiyaiyaḻaittal
koṭiyaviṭa mamutuceyal mutalariya ceyalceypukaḻ
      koṇṭatām centamiḻt[9]tē(vu)
ilakutami ḻāl[10]vaita pērukku maruḷvaṉaṭi
      yiṇaipāṭi yaṭiyarvāḻa
iṉiyatamiḻ aruḷkaruṇai murukaṉuyar kurumalaiyi
      ṉuṟukumara ṉaikkākkavē.
[1]. nilavuvatu - viḷaṅkuvatu. [2]. iyalpu - iyaṟkai. [3]. potumaṟai - tirukkuṟaḷ.
[4]. pakavaṉ - civapirāṉ. [5]. neṭumāl - ulakaḷanta tirumāl. [6]. paṇṇa varkaḷ -
tēvarkaḷ.
[7]. nacca - virumpa. [8]. koṇṭa - viḻuṅkiya. [9]. tēvu - teyvam.
[10]. vaita - nintitta.
(po - rai.) ulakam utitta poḻutu ataṉuṭaṉ utittatāy; ennāḷum (iḷamai peṟa)
viḷaṅkuvatāy;
(aintilakkaṇa) oḻuṅku amainta iyalpai yuṭaiyatāy;
ōtutalukku eḷitāki, uyarnta nākarikam uṭaiya āṉṟōr payilum uyarvuṭaiyatāy;
ulakattil vāḻkiṉṟa palavakai makkaḷukkum urimaiyuṭaiya potumaṟai eṉum tirukkuṟaḷ nūlait
tōṟṟuvitta ciṟappuṭaiyatāy;
(mati pariti akkiṉi yeṉum) mukkaṇ mutalvaṉ, ulakaḷanta tirumāl, parācakti, kaṇapati,
mutti viruppaḷikkum kumara mutalvaṉ, vāṉōr mutaliya maṟṟaiya yāvarum vēṭkai koḷḷa,
viḷaṅkukiṟa pala (teyvak) kavimālaikaḷiṉ maṇam kamaḻvatāy;
mutalaiyuṇṭa pālaṉai aḻaittal, payaṅkara viṭattaip parukal mutaliya ceytaṟku ariya ceyalkaḷaic
ceytu pukaḻ peṟṟatāṉa centamiḻt teyvam,
eṉṟum viḷaṅkum (iṉiya) tamiḻāl, vaitārkkum vāḻvaḷikkum paraṉatu tiruvaṭikaḷaip
pāṭi, aṭiyavarkaḷ vāḻvupeṟa, iṉiya tamiḻai utaviya karuṇaiyuṭaiya iḷam pūraṇaṉum,
uyarnta cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiyavaṉumāṉa kumaraṉaip pāṭiya ippiḷḷaittamiḻaik)
kāppatāka, (e - ṟu.)
utittatu, nilavuvatu, iyalpatu, eḷiyatu, uyarntatu, cīrttatu, maṇamuṭaiyatu ākip pukaḻ
koṇṭa centamiḻt tē, kākkavē eṉa muṭikka.
"kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟiya "mutaṉmai moḻi; "eṉṟumuḷa teṉtamiḻ";
"teyvam pēṇum tamiḻ" eṉpavaikaḷai, ippāṭṭiṉ mutalaṭi koṇṭu aṟiyalām.
piṟamoḻipōl uccarippuk kaṭumai yilātatu ātaliṉ, 'ōtaṟ keḷitāki' eṉṟār.
yapeyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar'
eṉum kuṟaḷil, nākarikar nalamuṇaralām. nalam ciṟanta ivarkaḷ tāṉ nallavarkaḷ ātaliṉ, 'nalla
nākarikar' eṉṟār. avarkaḷ payilum uyarvuṭaiya tamiḻai, ūṉṟi uṇarpavar uttamar āvar.
potumaṟai eṉpatu, tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷ nūliṉ pala peyarkaḷuḷ oṉṟu.
tamiḻiṉ perumaiyai,
"tamaranīrp puvaṉam muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvum, taṉimutal orunī
cavuntara māṟaṉā ṉatuvum,
kumaravēḷ vaḻuti ukkira ṉeṉappēr
koṇṭatum, taṇtamiḻ maturam
kūṭṭuṇa eḻunta vēṭkaiyā leṉilik
koḻitamiḻp perumaiyār aṟivār''
eṉṟu maturaik kalampakattil srīkumarakurupara svāmikaḷ kūṟuvatālum aṟiyalām.
"uraippār uraiyukan tuḷka vallār taṅkaḷ ucciyāy
araikkā ṭaravā! ātiyum antamum āyiṉāy
puraikkāṭu cōlaip pukkoḷiyūr avināciyē
karaikkāṉ mutalaiyaip piḷḷaitarac collu kālaṉaiyē''
eṉum tiruppatikam pāṭi, cuntara mūrttikaḷ mutalaiyuṇṭa pālaṉai uyirppitta arumai
tamiḻiṉ perumai.
koṭiyaviṭam amutu ceytatai,
"tuñciruḷ kālai mālai toṭarcciyai maṟantirātē
añceḻut tōti nāḷum araṉaṭik kaṉpatākum
vañcaṉaip pālcō ṟākki vaḻakkilā amaṇar tanta
nañcamu tākkuvittār naṉipaḷḷi aṭikaḷārē"
eṉa varum appar tirunēricaiyum aṟivikkiṉṟatu.
vaitārkkum aruḷiyataic cuntarar tēvārattālum,
"vaitāraiyum aṅku vāḻa vaippōṉ''
eṉum kantaralaṅkārattālum aṟika. (12)
kāppup paruvam niṟaiveytiyatu.
----------------------------------------------

2. ceṅkīraip paruvam

itu, kuḻantai piṟanta aintām tiṅkaḷil nikaḻvatu. ṅṅa, ṅṅa eṉṟu kuḻavi makiḻvoṭu kūṟak
kēṭṭu, tāymār iṉpam koḷḷum paruvam itu. ivvoli, maḻalaiyiṉum iṉiyatu. maḻalai
oruvakaiyil poruḷ koḷaṟku uriyatu. ṅṅa eṉum ituvō, veṟum oli māttiramā
yirukkum. toṭaiyamaitiyilātavaṟṟaic centoṭai yeṉal pōl, colliṟku uriya
taṉmaiyilātavaṟṟai, mētaku ceṅkīrai yeṉpar mēlōr. kīr - col; itu 'oru nirutta
vicēṭam' eṉpar periyavāccāṉ piḷḷai.
maṟṟu, ceṅkīrai - aḻakiya kiḷi; ipporuḷil kīra eṉum vaṭacol, kīraiyeṉat tirintatu.
oru kālaip patittu, oru kālait tūkki, irupuṟattum talaiyacaittuc cāyntu āṭum
kiḷipōl, tavaḻumpōtu oru muḻantāḷaiyūṉṟi, oru muḻantāḷai maṭittut tūkki, iru
tōḷilum māṟimāṟit talai oṉṟumpaṭip palataram cāyntāṭum kuḻantaip paruvam eṉpatum
oruvakai.
cevviya kīraittaṇṭu kāṟṟil acaintu āṭutal pōl, āṭum paruvam eṉpārum uḷar.
-------------
13. aivakai yeṉumpūta mātiyai vakuttataṉuḷ
      [1]acaracara pētamāṉa
yāvaiyum vakuttu[2]maṟai yātiyum vakuttaṉaiem
      aiyamaṟ ṟavaiyōtavō
kaivaru kalaittiṟaṉ emakkilai varuntiyē
      kaṟpiṉum kaṭaṉīriṉaik
kātaliṟ parukiṉīr vēṭkaitaṇi yātavar
      kaṇakkāki niṉṟataṉṟō
uyvakai emakkaruḷ orumoḻi uraippaiyēl
      [3]ōtiyuṇa rātañāṉam
orunoṭiyi leytiyuyar katipeṟuva mātalāl
      uḷḷuruki vēṇṭukiṉṟēm
teyvamaṟai muṭivāṉa [4]anupūti yuṟaviṉitōr
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tirumaruvu kurumalaiyi lamariṉiya tamiḻmuruka
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
[1]. acaram - nilaittiṇai; caram - iyaṅku tiṇai. [2]. maṟai - vētam. [3]. ōti uṇarāta
ñāṉam - civañāṉam. [4]. anupūti - uṭaṉātal; anu - uṭaṉ; pūti - ātal.
-----------------------------
(po - rai.) (maṇ nīr tī kāṟṟu vāṉ ākiya) aintu vakai eṉṟu aṟivikkap peṟum pūtaṅkaḷ
mutaliyavaikaḷaip paṭaittu,
avaikaḷiṉiṭattiliruntu nilaittiṇai, iyaṅku tiṇaiyeṉa vēṟupaṭṭirukkum palavaṟṟaiyum
paṭaittu,
(avaikaḷuṭaṉ) vētam mutaliya aruḷ nūṟkaḷaiyum (vaḻiyuṇarntu vāḻumpaṭi) vakaiyāka
utaviṉai;
ematu aiyam tīrntu anta aruḷ nūṟkaḷai ōtavō, kaivanta kalaiyāṟṟal emmaṉōrkku illai;
(oruvāṟu) varuntik kaṟṟālum, kaṭal nīrai (paṭa paṭatta) ārvattoṭu paruki, (ataṉāl)
taṇṇīrt tākam taṇiyātavar kaṇakkāy iruntatu allavō;
uyyum vakaiyai emakku utava oru moḻi upatēcam ceyvaiyēl, (uyar nūlkaḷai) ōti uṇarāta
pēraṟivai oru noṭiyil eyti uyarnta kati peṟuvōm; ātalāl, uḷḷam uruki (uṉṉai)
vēṇṭukiṟōm;
teyva(t taṉmai vāynta) vēta muṭivāṉa anupūti kaivalyamāka, iṉimaiyoṭu oppaṟṟa
ceṅkīraiyāṭiyaruḷ;
(eṇvakait) tiru (iṉitu) maruviya kurumalaiyeṉum tiruvērakattil eḻuntaruḷiya iṉpat
tamiḻ murukā! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ, (e - ṟu).
nimitta kāraṇa niṉmalaṉ, kālam ciṟcattikaḷait tuṇaik kāraṇaṅkaḷāka muṉ vaittu,
mutaṟkāraṇamāṉa māyaiyiṉiṉṟum kāriyap paṭuttalāl,
'aivakai yeṉum pūtam ātiyai vakuttu'
eṉṟār.
acaivikka acaiyum acētaṉa ulakam; aṟivikka aṟiyum aṟivulakam. itaṉai,
"acara cara pētamāṉa yāvaiyum vakuttu"
eṉṟār.
kalai nuṭpam viḷaṅkiṉālaṉṟi aruḷ nūṟkaḷai uṇara vaḻiyillai. etirmaṟai uṭaṉpāṭu eṉa iru
muṉaiyuṭaiya kalaikaḷiṉ orupuṟam cāril iruḷ; maṟupuṟam cāril aṟivu. oḷimayamāṉa
aṟivuppakutiyait teḷivu peṟak koḷvatē tiṟam. ātaliṉ,
"kaivaru kalait tiṟam emakkilai '' eṉṟār.
tākattaik kaṭal nīr taṇippatillai; atupōl, varuntik kaṟṟālum amaiti vāyppatillai. nī
ceṅkīrai yāṭiṉāl, atait taricikkum emakku, ciṟanta, aṉupūti cittikkum eṉṟapaṭi.
ōtiyuṇar ñāṉam pacu pāca ñāṉaṅkaḷ; ōtiyuṇarāta ñāṉam aruḷ ñāṉam. accivañāṉamē aruḷ
katiyai aḷikkum. teyvamaṟai muṭivu - upaniṭatam. atil viḷaivatu anupūti eṉka.
cemmaiyuṭaiya kīr ceṅkīr eṉṟāyatu; kīr - moḻi. amuta moḻiyil anupūti viḷaiyum;
'oru moḻi uraippaiyēl uyarkati peṟuvam' eṉṟu, kutitta uvakaiyoṭu kuṟittapaṭi.
" aivakai yeṉumpūta mātiyai vakuttataṉuḷ
acaracara pēta māṉa
yāvaiyum vakuttu, nal aṟivaiyum vakuttu, maṟai
yāti nūlaiyum vakuttu,
caiva mutalām aḷavil camayamum vakuttu, mēl
camayam kaṭanta mōṉa
camaracam vakutta nī, uṉṉai nāṉ aṇukavum
taṇṇaruḷ vakukka vilaiyō
....... ............... .................... ................
teyvamaṟai muṭivāṉa piraṇava corūpiyē!”
eṉum tāyumāṉārai aṭi oṟṟiyatu itu. (13)
-----------------
14. [1]avañāṉa neṟikaṇava [2]navamāka aṟaikiṉṟa
      aṟiñarmali kaliyulakilē
avarkaḷ moḻi [3]tavaṟuneṟi ematuḷat tēṟumō
      [4]ariyēṟu pulatiṉṉumō
tavañāṉa neṟi[5] payila kiṟṟilē māyiṉum
      [6]cālpilā neṟiyi ṉuḻaiyēm
cariyaikiri yātiyika ḻēmuṉaṭi yāraṭiyar
      [7]cārpai yoru kālumikaḻēm
uvamāṉa millāta parateyvamē maṟaikaḷ
      ōtum parappiramamē uyarāka
mattiṉ muṭi vākamey kaṇṭamuṉi[8]
      ulakuyya vāymalarnta
civañāṉa pōtamuṟai yanupūti kaivaravor
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tirumaruvu kurumalaiyi lamariṉiya tamiḻmuruka
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē .
[1]. avañāṉa neṟikaḷ - payaṉilāta vīṇāṉa aḻivu vaḻikaḷ. [2]. nava navamāka - putitu
putitāka. [3]. tavaṟu neṟi – piḻaiyāṉa vaḻikaḷ. [4]. ariyēṟu - āṇmaiyuṭaiya ciṅkam.
[5]. payila kiṟṟilēm - paḻakum āṟṟalilam. [6]. cālpu niṟai paṇpu. [7]. cārpai -
cārum toṭarpai. [8]. muṉi - meykaṇṭa tēva nāyaṉār.
------------------------------------
(po - rai.) nērmaiyillāta aṟivu neṟikaḷaip (putitu) putitākap pukalkiṉṟa
putticālikaḷ niṟainta kali(puruṭaṉ āṭci ceyyum iv) ulakil, piḻaippaṭṭa avarkaḷ
collum vaḻikaḷ ematu uḷḷattil pukumō?
āṇmaic ciṅkam (pollāta paciyuṟiṉum) pul tiṉpatuṇṭō ?
tavañāṉa vaḻiyil paḻakum āṟṟal ilam; āyiṉum, takutiyilāta (putu) vaḻiyiṟ pukamāṭṭōm;
cariyai kiriyai mutaliya (vittaka ) vaḻikaḷai veṟukka māṭṭōm;
uṉatu aṭiyārkku aṭiyāratu cārpai orupoḻutum ikaḻa māṭṭōm;
(enta) uvamaikkum atītamāṉa mēlāṉa teyvamē; vētaṅkaḷ (paṭittut) tutikkiṉṟa parappiramma
corupamē!
uyarnta ākamattiṉ muṭivāka meykaṇṭār eṉum cirēṭṭar, ulakuyyat tiruvāy malarntaruḷiya
civañāṉa pōtam collum aṉupūti kaivalyamāka, oppaṟṟa ceṅkīrai yāṭiyaruḷ!
(eṇvakait) tiruvum eyti yirukkum cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiya iṉpat tamiḻ
murukā! ceṅkīrai yāṭi yaruḷ! (e - ṟu).
avañāṉa neṟi - tavañāṉattiṟku māṟāṉa vīṇ vaḻi. tavañāṉattāl varuvatu civañāṉam. neṟi -
camayam. puli pacittālum pullait tiṉṉātu eṉum paḻamoḻiyai, 'ariyēṟu pulluṇṇumō'
eṉṟu kuṟippiṭṭār. aṟiñar eṉpatu, piṟa kuṟippu.
"nōkkiṉum nuḻaikilai, nuvalu kiṉṟatōr
vākkiṉum amaikilai, matippa oṇkilai,
nīkkarum nilaimaiyil niṟṟi, entainī
ākkiya māyamī taṟiki lēmarō''
eṉap peṟum nilaiyatu teyvam; ātaliṉ, uvamittaṟkariya ataip parapramam eṉṟār. parapramam --
mēlāṉa periya poruḷ. civañāṉattait teḷivu peṟak kaṟpikkum nūl civañāṉa pōtam. ataṉ
anuṭṭāṉattil viḷaivatu aṉupūti. kurumalai - kavāmimalai.
(14)
---------------
15. [1]puṭaviyaṇi maṇikaḷaṇi karaikulavu [2]puṭavaiyām
      [3]poṅkōta muḻutaruntum
[4]potiyamuṉi puṉita[5]cata taḷamuḷari kuṭikoḷum
      [6]pōtaṉmup puramumeriyat
[7]taṭavaraiyor [8]koṭumara meṉakkoṇṭa [9]tāṇuivar
      tā[10]muvappap piraṇavat
taṉimaṟaiyi ṉariyaporuḷ cevikuḷira vuraiceykuru
      cāminā takkuḻantāy
[11]maṭamakaḷir neṭiyamaṉai [12]cuṭupoṉmaṇi cuvai[13]yaṭicil
      [14]malaramaḷi muta[15]lavāvi
malartalaiya ulakilalai maṉatukuvi vuṟa[16]vuraiyil
      mavuṉanilai yiṉitupeṟavē
tiṭamuṉivar [17]maṟaiyiṉmoḻi koṭu[18]paravu kumaravoru
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tirumaruvu kurumalaiyi lamariṉiya tamiḻmuruka
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
[1]. puṭavi - pūmi; āku peyarāy nilamakaḷai uṇarttiyatu. [2]. puṭavai - cēlai. [3].
poṅkōtam - kaṭal. [4]. potiya muṉi - akattiyar. [5]. cattaḷa muḷari - nūṟi taḻk
kamalam. [6]. pōtaṉ - piramaṉ. [7]. taṭavarai - mērumalai. [8]. koṭumaram - vil. [9].
tāṇu - civaṉ. [10]. uvappa - makiḻa . [11]. maṭamakaḷir - iḷam peṇkaḷ. [12].
cuṭupoṉ - māṟṟuyarnta poṉ. [13]. aṭicil - camaitta uṇavu. [14]. malaramaḷi - pañca
cayaṉam. [15]. avāvi - virumpi. 1[6]. uraiyil - pēccaṟṟa. [17]. maṟaiyiṉ -
vētākamattiṉ. [18]. paravum - vaḻipaṭum.
(po-rai.) puvimakaḷ tarikkum navamaṇi patitta karaiyoṭu viḷaṅkum puṭavaiyāṉa kaṭal
muḻutaiyum parukiya potiyamalai akattiya muṉivar;
puṉitamāṉa nūṟitaḻt tāmaraiyil (piriyamoṭu) eḻuntaruḷiyirukkum pirama tēvar;
(eḻuntu ulavum) muppuramum erintu cāmparāka, periya
mērumalaiyai oru villāka vaḷaitta civaperumāṉ (ākiya) ivarkaḷ perumakiḻvu peṟa;
piraṇavamākiya oppaṟṟa atirakasya nuṇporuḷai, (avarkaḷ tam) tiruccevi kuḷira upatēcitta
kurucāminātak kuḻantaiyē!
iḷam peṇkaḷ, māperum māḷikai, māṟṟuyarnta poṉ, navarattiṉam, aṟucuvai uṇavu, parappiya
malarp pañca cayaṉam mutaliyavaikaḷai (vīṇākap peritum) virumpi;
iṭamakaṉṟa (iv) ulakil alaimōti avatippaṭum maṉam kuviya, pēccaṟṟa mavuṉa nilaiyai
(eḷiyēṉ) peṟumāṟu,
(etaṟkum calaṉam iṉṟit) tiṭa vairākyarāṉa tiyāṉa cirēṭṭarkaḷ, ākama muṟaippaṭi
arccikkum arumaik kumarap perumāṉē;
(eṇvakait tiruvum maruviyirukkum cuvāmimalaiyil amarnta iṉpattamiḻ murukā! (nī)
ceṅkīraiyāṭiyaruḷ, (e - ṟu).
kuḻantāy! kumara! muruka! maṉatu kuvivuṟa, mavuṉanilaiyiṉitu peṟa, ceṅkīrai yāṭiyaruḷ
eṉṟapaṭi.
puṭaicūḻtaliṉ, peṇkaḷ aṇiyum cēlai puṭavaiyeṉap peṟṟatu. āṟṟu nīr, maḻai nīr, ūṟṟu
nīr cērntu perukaliṉ, kaṭal 'poṅkōtam' eṉappeṟum. muḷkaḷ nāḷattil iruttaliṉ,
tāmarai muḷariyeṉap peyar peṟum. pōtil iruppavaṉ pōtaṉ; pōtu - kamalam; maṟṟu,
teḷintavaṉ eṉiṉumām. pōtam - teḷivu; puttiyiluyarntōṉ eṉalum uṇṭu.
nila naṭuvil niṉṟu uyarntu, vērkaḷāl nilam tāṅkum periyamalai yātaliṉ, mēruvait
'taṭavarai' eṉṟār. vaḷaittāl vaḷaivatu karuti, vil 'koṭu maram' eṉap peṟum. tāṇu -
acaiyāc civam eṉum poruṭṭu.
antaraṅkattil aṟivippatu paṟṟi, piraṇavattait 'taṉi maṟai' eṉṟār. akattiyarkkum
piramaṟkum amalarkkum kuruvāṉōṉ ātaliṉ, cuvāmi nātaṉ eṉṟār.
maṇ vēṭkai, poṉṉācai, makaḷir kāmam ātiya vaṟṟāl, uyirkaṭku eṉṟum maṉō calaṉam
irukkum. nī ceṅkīraiyāṭiṉāl, maṉac cēṭṭai tīrkkum mavuṉa nilai kaivarum eṉṟapaṭi. (15)
--------------
16. poṅ[1]kamuta vutatinukar paiṅkutalai [2]matalaiyaruḷ
      puṉitavupa tēcaneṟiyāṟ
puṉita[3]at tuvitaneṟi kaivanta mēṉmaiyāṟ
      pōrkkaḷat tarccuṉaṟkut
taṅkupala pēraṇṭa vaṭivāya nilaiyiṉait
      taricaṉam ceyyavaruḷit
tañcameṉa añcē leṉappukaṉ ṟaruḷpuri
      taṭaṅkaṇmāl maruka[4]māyā
veṅkaḷ mitiṟ[5]pulap pakainaṭu iruntañcu
      vēmaiyañ cēleṉuñcol
viḷampiyaruḷ puritalmuṟai yākumnī [6]pāṇikkil
      vēṟutuṇai yētumaṟiyōm
tiṅkaṇmuṭi yār[7]caruva maṅkaḷai taruṅkumara
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tirumaruvu kurumalaiyi lamariṉiya tamiḻmuruka
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
[1]. amuta utti - pāṟ kaṭal. [2]. matalai - upamaṉya muṉivar. [3]. attuvitam -
iraṇṭaṟṟa nilai. [4]. māyā veṅkaḷam - māyaiyiṉ pōrkkaḷamāṉa
pūvulakam. [5]. pulappakai - aimpulap pakaivarkaḷ. [6]. pāṇikkil - tāmatittāl. [7].
caruva maṅkaḷai - umātēvi.
----------------------------------------
(po-rai.) poṅki vanta pāṟkaṭalaip paruki, pacumai maḻalai pakarum iḷañciṟārāṉa upamaṉyu
muṉivar vaḻaṅkiya puṉita upatēca vaḻiyālum;
tūya attuvita mārkkam cittitta ciṟappālum, yutta pūmiyil arccuṉaṉukku eṅkum
viyāpakamāyp, pala periya aṇṭa vaṭivāṉa (kampīra) taṉ corupattait taricikkak kāṭṭi;
(atu kaṇṭa arccuṉaṉ) aṭaikkalam eṉa, añcātē eṉṟu kūṟi aruḷ pālitta paranta nōkkuṭaiya
parantāmaṉ marukā!
māyaiyiṉ (pollāk) koṭiya pōrkkaḷam eṉum ippūvulakil, (aim) pulap pakaiyiṉ naṭuvil
akappaṭṭu añcukiṉṟa emmai, añcēl eṉum moḻiyai aruḷal (niṉ) aruḷ muṟaikkut
takutiyākum; nī tāmatam ceytāl, vēṟu tuṇai etuvum iruppatāka aṟintilam;
cantira maulīcarum, niṟai maṅkalaiyāṉa nimalaiyum aruḷiya kumarā! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ!
eṇvakait tiruvum maruviya cuvāmimalaiyil amarnta tamiḻ murukā! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ,
(e - ṟu).
vaciṭṭar cakōtariyai viyākra pātar maṇantār. maṇa vāḻkkaiyil piṟanta maintar peyar
upamanyu. tamayaṉār illattiṟkut taṅkai, makavoṭu ceṉṟāḷ. aṅkē kāmatēṉuviṉ pālai
maintar aruntiṉar. pala nāḷ aṅkiruntapiṉ, tāyuṭaṉ maintar tantaiyiṭam vantār.
iṅkē tēṉuviṉ pāl illai. pāl vēṇṭip pālar aḻutār. vēṟu pāl tantum aruntavillai
maintar. viṟuviṟuttuc ciṉanta viyākrapātar, īrttuc ceṉṟu piḷḷaiyai iṟaivariṭam
viṭṭu, eppaṭiyāyiṉum pō eṉṟu tirumpiṉar. appōtum piḷḷai aḻutatu.
atu poṟukkalāṟṟāta amalar, ariya pālkaṭalaiyē aḻaittu, parukeṉṟu pālarkkup
pālittār. pāṟkaṭal paruki vaḷarnta pālar upamanyu, talai ciṟanta aṭiyavarāy, puṉita
civattaip pūcittiruntār.
māperum vaḻipāṭṭiṟku orunāḷ malar paṟikkac ceṉṟār. āṟṟil pala malarkaḷ aṭittu varak
kaṇṭār. atai emmāṉ pūcaikku utavum eṉṟu eṭuttār.
avaruṭaiya māṇavarkaḷ, ataiyaṟintaṉar. aṭikaḷē! ivai, kaṇṇapirāṉ civattai vaḻipaṭṭuk kaḻitta
malar; niṉmāliyam eṉṟaṉar.
tīṭcaiyilāṉ vaḻipāṭu ātaliṉ, ivai niṉmāliyam ākā eṉṟār muṉivar.
iṅku ivar vāy malarnta ceyti, kaṇṇaṉ tiruccevikku eṭṭiyatu. uṭaṉē viraintu vantu,
vittaka upamanyuviṉ tiruvaṭiyil vīḻntu, kaṇṇa pirāṉ tīṭcai peṟṟa ceyti
civapurāṇaṅkaḷil cemmāntuḷatu. ataṉpiṉ accutar, cuttāttuvitam cittittuc ciṟanta
civapaktarāyiṉar.
apperumāṉ, pāratap pōril kampīra vicuva uruvam kāṭṭi, puṉita kītai pōtittu,
arccuṉaṉ accam tavirtta ceytiyaip parakka uraikkiṟatu pāratam.
murukā! matikku aṭaikkalam tanta caṭaimuṭiyarum, eṉṟum amaṅkalam kaṇṭaṟiyāta iṟaiviyārum
aruḷiya kumarā! pollāta māyaiyiṉ pōrk kaḷamāṉa pūvulakil, aimpulap pakaiñar naṭuvil
akappaṭṭa eṅkaḷai, añcēl eṉṟu aruḷ cey! uṉaiyaṉṟit tuṇaiyillai. aṉṟu uṉ paramparai
ceyta ceyalai, iṉṟu nī ceytaruḷ eṉṟu vēṇṭiyapaṭi. (16)
------------
17. palāviṉiya māneṭu viḷā[1]viraiya vāramakil
      [2]pāvuniḻal cēracōkam
; [3]parāraimutir [4]cēkaṇi marākurava nīṭuvaḷar
      [5]paimpuṉaṅ kāva[[6]]lōvā
[7]nilānutali vēlviḻiyi ṉāḷ[8]kuṟami ṉāḷtirumuṉ
      niṉṟē karaṅkuvittē
niṉataṭiya ṉāṉuyavo rēvalkoḷa vēṇumeṉa
      niṉṟē mayaṅku[9]viṭalāy
[10]kalātara ṉarā[11]curaru lōkanati [12]nīḷiṟaku
      [13]kaṉakinaṟu matalai[14]]mattam
kalāviya caṭāṭaviyar kātaṉmata lāyumai
      [15]kaṇukkiṉiya cupramaṇiyē
[16]cilānirai kulāviya [17]parācala kukāviṉitor
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tirumaruvu kurumalaiyi lamariṉiya tamiḻmuruka
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
[1]. viraiya āram - maṇamuṭaiya cantaṉa maram. [2]. pāvum - paraviya. [3]. parārai -
parutta aṭippākam. [4]. cēkaṇi - cemmaiyuṭaiya vēṅkai. [5]. paimpuṉam - paciya
tiṉaippuṉam. [6]. ōvā - nīṅkāta. [7]. nilā nutali - eṭṭām piṟaipōṉṟa neṟṟi
yuṭaiyavaḷ. [8]. kuṟamiṉāḷ - kuṟavarkula miṉkoṭiyāṉa vaḷḷiyammai. [9]. viṭalāy -
kāḷaiyē. [10]. kalātaraṉ - pala kalaikaḷai 0yuṭaiya cantiraṉ. [11]. curarulōka nati -
tēvakaṅkai. [12]. nīḷiṟaku - neṭiya kokkiṟaku. [13]. kaṉaki naṟu matalai - poṉṉiṟamāṉa
ūmattai. [14]. mattam - ūmatta malar. [15]. kaṇukku - kaṇkaṭku. [16]. cilā - kaṟkaḷ.
[17]. parācalam - tirupparaṅkiri.
--------------------------------
(po-rai.) palā, iṉippuṭaiya mā, nīṇṭa viḷā, maṇam vīcukiṟa cantaṉam, akil, paraviya niḻal
niṟai acōku, parutta araiyaiyuṭaiya mutirntu civanta vēṅkai, marā, kurā (mutaliya)
maraṅkaḷ vaḷarntu uyarnta paciya tiṉaippuṉak kāvalai viṭṭu akalāta piṟai nutaliṉāḷ, vēl
viḻiyiṉāḷ āṉa kuṟavarkula miṉkoṭiyāṉa vaḷḷiyammaiyiṉ tirumuṉ, (eḷimai veḷippaṭa)
niṉṟu mayaṅkum kāḷaiyē!;
kalaikaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ, pāmpu, tēvakaṅkai, nīṇṭa (kokkiṉ) iṟaku, poṉṉiṟamāṉa ūmattai,
maṇam kamaḻum koṉṟaimalar, ūmattamalar (mutaliyaṉa) kalantu taṅkiya kāṭupōl aṭarnta
caṭaiyiṉarāṉa civaṉāratu aṉpiṟku uriya maintaṉē!
umātēviyiṉ kaṇkaṭku iṉiya cupramaṇiyā! varicaippaṭṭa kaṟkaḷ (virivāka aṭukki vaittatu
pōl) viḷaṅkukiṉṟa tirupparaṅkuṉṟak kukā! iṉitāka oru ceṅkīraiyāṭiyaruḷ! eṇvakait
tiruvum iṉitirukkum cuvāmi malaiyil amarnta iṉpattamiḻ murukā! ceṅkīraiyāṭiyaruḷ,
(e - ṟu).
viṭalāy! matalāy! cupramaṇiyē! kukā! iṉiya tamiḻ murukā! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ eṉa
muṭikka.
pāvutal - paravutal. tampatikaḷ kalappil cōkam tavirppatu; taṇantārkkuc cōkam taruvatu
ātaliṉ, kuṟitta oru maram acōkam eṉum peyar peṟṟatu.
vēṅkai malarnta kālattai, vēṭuvarkaḷ itu tirumaṇa kālam eṉṟu aṟivar; ippaṭi avarkaṭkuk
kaṇitar pōl amaitaliṉ, atu kaṇi eṉum peyar peṟṟatu. kāval nīṅkāk kāṉavar makaḷaik
kaṇṭu, māperum virakam koṇṭa kāḷaiyeṉpār, viṭalāy' eṉṟu viḷittār.
      'kalāviya caṭāṭaviyar kātaṉ matalāy!
      umai kaṇukkiṉiya cupramaṇiyē!
eṉpatum, itaya kukaiyil iruppāṉai, tirupparaṅkiri malaimēl irukkum 'kukā' eṉpatum,
cintikkum tōṟum cittam makiḻum pakutikaḷ. (17)
------------
18. [1]paṭṭimai yuntuya rañcey [2]koṭumpaṭi ṟum[3]paṭa rāmēnīḷ
      pattimai yumpaṇi vuntayai yumpayil pattarma ṉakkōvil
[4]caṭṭama rumpata miṭṭoḷir kiṇkiṇi taṇṭaiyum veṇṭayamum
      [5]cañcari kampurai yuṅ[6]kural koṇṭa cataṅkaiyu naṉkāṭa
[7]maṭṭaṟu pēroḷi viṭṭil [8]kuṭaimaṇi vaṭamuma caintāṭa
      mārpaṇi vaṉavaḷa pavaḷamo ṭu[9]taraḷa vaṭamuma caintāṭa
[10]aṭṭami matinutal nilavoḷi vīciṭa āṭuka ceṅkīrai
      āraṇa oṇporu ḷēraka māmuru kāṭuka ceṅkīrai.
[1]. paṭṭimaiyum - vañcakamum. [2]. koṭum paṭiṟum - koṭiya poy oḻukkamum. [3].
paṭarāmē - (eṉṉil) paṭa rātapaṭi. [4]. caṭṭamarum patam - naṉku amainta tiruvaṭikaḷil.
[5]. cañcarikam puraiyum - vaṇṭu pōṉṟirukkum. [6]. kural - oli. [7]. maṭṭaṟu -
aḷavaṟṟa. [8]. uṭai maṇi - maṇiyuṭai eṉa māṟṟuka. [9]. taraḷa vaṭamum - muttu mālaiyum.
[10]. aṭṭami matinutal - eṭṭām piṟai pōṉṟa neṟṟi.
---------------------------------
(po - rai.) vañcakamum, tuṉpamum, koṭiya poy oḻukkamum paravi vantu paṟṟātapaṭi,
pēraṉpum vinayamum tayaiyum payiṉṟuḷḷa (uttama) aṉpar tam uḷḷak kōyilil, viraintu
vantu taṅkum (arumait) tiruvaṭikaḷil aṇintu oḷi parappukiṉṟa kiṇkiṇiyum,
taṇṭaiyum, veṇṭayamum, vaṇṭu pōṉṟu olikkum olikoṇṭa cataṅkaiyum nalakka olittacaiya;
aḷavaṟṟa pēroḷi paḷicciṭum maṇikaḷai uḷḷiṭṭa araivaṭamum acaintāṭa;
tirumārpil aṇiyum aḻaku vaḷamāṉa pavaḷa ārattoṭu, muttumālaiyum acaintāṭa;
eṭṭām piṟai pōṉṟa neṟṟi, (ciṟanta) nilavoḷi parappac ceṅkīrai yāṭiyaruḷ!
vēta nuṇ poruḷāṉa tiruvēraka! mutaṉmaiyāṉa murukā! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ, (e - ṟu).
paṭṭimaiyum tuyarum paṭarāmē, naṉkāṭa, acaintāṭa, nilavoḷi vīciṭa, ceṅkīrai yāṭiyaruḷ
eṉa muṭikka.
tiruvaṭiyaṇikaḷ acaiya, araivaṭam āṭa, tirumārpiṉ vaṭamum acaintāṭa, nutal nilavoḷi
vīciṭa āṭuka eṉa, pātāti kēcam pārttup pāṭiyapaṭi. caṭṭeṉṟu eṉpatu, viraivup
poruṭṭu.
kiṇkiṇi - kiṇkiṇ eṉṟu olippatu. taṇṭai - taṇṭu pōṉṟa vaṭiviṉai yuṭaiyatu. cataṅkai -
cataṅ cataṅkeṉṟu olippatu paṟṟip pōnta peyar. caṭṭa amarum patam eṉap pirittu, naṉku
poruntiya tiruvaṭi eṉap poruḷ kōṭalumām. (18) --------------------
19. poṅkō tan[1]tuyil kiṉṟē ṉumpuva ṉantā ṉaṉṟīṉum
      poṉṟu tiṉkama lañcē[2] reṇkaṇa ṉuṅ[3]kāviṉ kōvum
[4]eṅkō ventuyarantī reṉṟupu lampā niṉṟōta
      [5]intā veṉṟukoṭuñ[6]cūr koṉṟa[7] iruñcīr koṇṭōṉē
[8]koṅkō ṭoṉṟiya[9] vaṇkā viṇpayil[10] ceṅkō ṭuntēvar
      [11]kumpār vañcey[12] paraṅkō ṭuṅkuṭi koṇṭā ḷuñcēyē
[13]ceṅkō veṉpeyar taṅkēr poṅkiṟai ceṅkō ceṅkīrai
      teṉpā loṇ[14]kuru viṉkō niṉṟava ceṅkō ceṅkīrai
[1]. tuyilkiṉṟōṉum - tuyilum tirumālum. [2]. eṇkaṇaṉum - eṭṭuk kaṇkaḷaiyuṭaiya
piramaṉum. [3]. kāviṉ kōvum - kaṟpaka nāṭṭu atipaṉāṉa intiraṉum. [4]. eṅkō -
emperumā! [5]. intā - iṅkē vā. [6]. cūr - cūrapatumaṉai. [7]. iruñcīr - perum
ciṟappu. [8]. koṅkōṭu - (cemmait) tēṉuṭaṉ. [9]. vaṇkā - vaḷamāṉa cōlaikaḷ. [10].
ceṅkōṭu - tirucceṅkōṭu eṉum tiruppati. [11]. kumpu - kūṭṭam. [12].
paraṅkōṭum - tirupparaṅkuṉṟamum. [13]. cem kō - cemmaiyaiyuṭaiya talaivaṉ; civanta
vēḷ. [14]. kuruviṉ kō - kurumalai; cuvāmi malai.
--------------------------------
(po-rai.) ūṟṟup perukkāṉa pāṟkaṭalil (aṟituyil eṉa) uṟaṅkukiṉṟa tirumālum,
annāḷ mutal, (payaṉāka) ulakaip paṭaittu varum poṉṉiṟamāṉa makarantaṅkaḷaiyuṭaiya tāmaraiyil
taṅkiya eṭṭukkaṇ piramaṉum, kaṟpaka nāṭṭu atipaṉāṉa intiraṉum,
emperumāṉē! (avuṇarāl viḷaiyum) tīya tuṉpaṅkaḷait tīrum eṉṟu vimmi vimmiyaḻutu
viṇṇappikka;
iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu (avarkaṭku āṟutal kūṟi aṇaittu,) koṭiya cūrapatumaṉaiyaṭakkiya
perum pukaḻ koṇṭa perumāṉē!
ceḻumait tēṉ (ciṟantu) poruntiya vaḷamāṉa cōlaikaḷ viṇṇaḷāviya tirucceṅkōṭṭilum,
amararkaḷ kūṭṭam ārvam kāṭṭum tirupparaṅ kuṉṟilum, iṉitu eḻuntaruḷi (cīvarkaḷai)
āṭkoḷḷum cēyē!;
cevvēḷ eṉum tiruppeyar koṇṭa aḻaku mikunta atipā! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ!;
teṉ ticaiyil oḷiyuṭaiya cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiya teyvamē! ceṅkīraiyāṭiyaruḷ,
(e - ṟu).
cīr koṇṭōṉē! cēyē! poṅkiṟaiyē! kuruviṉ kō niṉṟavā! ceṅkō ceṅkīrai eṉa muṭikka.
(19)
----------------
20. intira nīla meṉuñciṟu[1] kuñci yiruntiruḷ[2] mañcāṭa
      ilakiya tirunutal navamaṇi yiḻaiyaṇi yoḷika ḷeḻuntāṭa
ventave ṇīṟaṇi oḷiyā ṭat[3]tiru viḻiyaru ṇiṉṟāṭa
      vilaiyaṟi variyaka ṉaṅkuḻai kātoḷi vilaki yacaintāṭa
centukir vāypoli puṉṉakai[4] meṉṉaṉai ciṟitu malarntāṭat
      tiṅkaḷ mukaṅkati reṅkaṇum vīcac[5] ceviliyar koṇṭāṭa
antamu mātiyu māyapa ramporu ḷāṭuka ceṅkīrai
      aruḷmalai kurumalai yamarciva tēcika ṉāṭuka ceṅkīrai.
[1]. kuñci - kuṭumi. [2]. mañcāṭa - aḻaku acaiya; mēka acaivu tōṉṟa. [3].
tiruviḻi yaruḷ - urutrāṭcam; pēraruḷumām. [4]. mel naṉai - melliya arumpu.
[5]. cevi
liyar - vaḷarpput tāyar.
---------------------------
(po - rai.) iḷaṅkuṭumi, intira nīlamaṇi eṉum paṭiyiruntu (ariya) karuniṟa aḻaku
acaiya;
pirakācikkiṟa aḻakiya neṟṟiyil navamaṇi patitta aṇikalaṉiṉ (atikaritta) oḷi vantu vantu
acaiya;
nīṟṟiya veṇṇiṟat tirunīṟṟu aḻakiya oḷiyacaiya; tiruvuruttirākkam arumai peṟa iruntu
acaiya; vilai kāṇa muṭiyāta kaṉantaṅkiya viyaṉkuḻai, tirucceviyil (arumai) oḷimiṉṉi
āṭi acaiya;
civanta pavaḷam pōṉṟa tiruvāyiṟ polinta puṉṉakai ceyyum meṉmai arumpu pōṉṟa paṟkaḷ,
(arumaiyākac) ciṟitu malarntu acaiya;
tiṅkaḷ pōṉṟa tirumukat teyva oḷittokuti, (payaṉāmpaṭi) eṅkum paḷapaḷakka; vaḷarpput
tāyār vāḻttuppāṭa;
mutalum muṭivumāṉa paramporuḷē ! ceṅkīraiyāṭiyaruḷ; aruḷ malaiyē! cuvāmi malaiyil
amarnta civakuruvē! ceṅkīraiyāṭiyaruḷ, (e - ṟu).
ciṟukuñci yāṭa, nutalaṇi yāṭa, nīṟṟaṇi yāṭa, tiruviḻi yaruḷāṭa, kuḻai yāṭa, puṉṉakai
yāṭa, muka oḷi vīca, ceviliyar koṇṭāṭa, paramporuḷē! aruḷ malaiyē! kuru malaiyē!
civatēcikaṉē! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ eṉa muṭikka,
tiruviḻiyaruḷ - aḻakiya kaṇṇaruḷ eṉiṉumām. intira nīlam - ēḻu mēkattuḷ oṉṟu;
karumaṇiyumām.
itu pēriruḷ parappum karuniṟamātaliṉ, kuñcikku uvamai kūṟiṉār. vilakiyacaintāṭal -
viṭṭu viṭṭup pirakācittal eṉiṉum okkum. (20)
--------------
21. [1]tēmaruvu [2]mantāra mākiya [3]polantāru
      cēr[4]poḻi lirun[5]tēcilāt
[6]tēmoḻiya riṉpāru tēvarai [7]nalintēpaḵ
      [8]ṟīmaicey koṭuñcūrapaṉ
māmalar neṭuñ[9]cūta māyeti racaintāṭa
[10]vāritiyi laṉṟēviya
[11]vākaiyayil vaṉṟēka [12]mīrairu tuṇṭāki
māmayilu ṭaṉcēvalāy
[13]nāmuṟa varuṅkālai vākaṉam [14]vicumpārpa
tākaieṉa niṉṟāṭavē
ñāṉaviḻi yiṉpārvai yālaruḷ purintēkoḷ
[15]nāta[16]muka maintākiṉar
āmuruka [17]mañcāru māṟumuka iṉpāka
āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē
ātiyumai yiṉpāla ērakamu ṟuñcāmi
      āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē.
[1]. tē maruvu - tēṉ poruntiya. [2]. mantāram - tēva aintaruvuḷ oṉṟu. [3]. polam
tāru - aḻakiya viruṭcam. [4]. poḻil - cōlai. [5]. ēcilā - kuṟai kūṟutal illāta.
[6]. tēmoḻiyar - tēva mātarkaḷ [7]. nalintē - varutti. [8]. paḵṟīmai - pala tīmai.
[9]. cūtamāy - māmaramāki. [10]. vāritiyil - kaṭalil. [11]. vākai ayil -
veṟṟivēl. [12]. īra - iraṇṭākap piḷakka. [13]. nāmuṟa - accam uṇṭāka.[14].
vicumpār patākai - viṇṇaḷāviya veṟṟik koṭi. [15]. nāta nātaṉē. [16]. mukam
aintākiṉār - aimmukac civaṉār. [17]. mañcārum - aḻakuṭaiya; mēkam pōṉṟa eṉiṉumām.
-----------------------------
(po-rai.) tēṉ niṟainta mantāramāṉa poṉṉiṟat tarupporuntiya (iṉpac) cōlaiyil iruntu,
paḻippillāta tēṉpōl iṉikkum moḻiyiṉarāṉa tēva mātarkaḷiṉ iṉpam kaṇṭa vāṉavarai(p palapaṭa
) varutti, ceyyoṇāta pala tīṅkukaḷaic ceyta payaṅkara cūrapatumaṉ (kaṭalil) aḷavilāta
malarkaḷaiyuṭaiya periya māmara uruvāy, (ākāta) etirppu mukamāy acaintu āṭa
(atu kaṇṭu) kaṭalil aṉṟu celuttiya veṟṟi vēl, (ac cūraṉ) uram mikum uṭalaip
piḷakka; (avvuṭal, perumayilum cēvalumāy iru pirivupaṭṭu (evarkkum) accam piṟakka
(etirppu mukamāki) varupoḻutu, (avviraṇṭum) ūrtiyum, viṇṇaḷāviya veṟṟik
koṭiyum eṉa iruntu acaiyumpaṭi, ñāṉakkaṇ nōkkāl (nalla) aruḷ pālittu ēṟṟa nātā!;
aimmukac catācivam āṉa murukā!
aḻakamainta āṟumukā! iṉpattoṭu ceṅkīrai āṭiyaruḷ! mutalviyāṉa umai maintā!
tiruvērakattil eḻuntaruḷiya cuvāmī! ceṅkīrai yāṭiyaruḷ, (e - ṟu).
purinta puṇṇiyattāl, aintaru niḻalil iṉpam kaṇṭa imaiyavarai, eṇṇilāt tīmai ceytāṉ;
māperum kaṭal naṭuvil māmaramāṉāṉ; pēraruḷ vēlāl piḷappuṇṭāṉ; ataṉpiṉ, cūraṉ
mayilum cēvalumāka vantāṉ; avaṉai ūrtiyum koṭiyumāk koṇṭu umparaik kāttavaṉ
umaikumaraṉ eṉṟapaṭi. aimmukac civamē aṟumukac civam eṉpatu itaṉil uḷḷa arumai. (21)
--------------
22. ivaṉala torumuḻu mutalilai yeṉavaṇar iṉa yōṉ [1]vayavāku
      [2]iṇaipiri varu[3]nava vayavarka ḷoṭumiyal viḷaiyāṭal [4]ceyēlvai
[5]tavamakaṉuṭalkuḻai vuṟumeṉa niṉaicivai taḻuviyeṉ matalāy nī
      [6]taḻaipaci yaṟamulai nukaruti eṉaavaḷ taravamu tuṇupōtē
uvamaiyi laraṉava ṉaṇukimurukaveṉa oṇceṅ kainīḷa
      uṭaṉaṉai maṭiniṉ ṟōṭit tāvi yuvantē ceṉṟēṟic
civaṉakaṉ mārpiṭai naṭamiṭu [7]patayuka ceṅkō ceṅkīrai
      tirumakaḷ marumaka kurumalai vaḷarkuka ceṅkō ceṅkīrai.
[1]. vayavāku - vīravāku tēvar. [2]. iṇai pirivaru - iṇaipiriyāta. [3]. nava
vayavarkaḷ - nava vīrarkaḷ. [4]. cey ēlvai - cey poḻutu. [5]. tavamakaṉ - (tāṉ) tavam
ceytu vanta tanayaṉ. [6]. taḻai paci - mikka paci. [7]. patayuka - iru tiruvaṭikaḷai
yuṭaiyavaṉē.
-----------------------------
(po - rai.) ip perumāṉai yaṉṟi, oppaṟṟa muḻumutalāṉa vēṟu teyvam illai eṉṟu
uṇarnta, iḷaiyavarāṉa veṟṟiyiṟ ciṟanta vīravāku (mutaliya) iṇai piriyāta navavīrarkaḷuṭaṉ
(cērntu,) iyalpāka viḷaiyāṭik koṇṭirunta poḻutu;
tava maintaṉ tirumēṉi taḷarumē eṉat tiruvuḷam koṇṭa umaiyammaiyār taḻuvik koṇṭu;
eṉ makaṉē! paḻutta paciyakalap pāl paruku eṉṟu attēvi tirumulaip pāl arutta, (anta)
aruḷamutam aruntum poḻutu, uvamai kaṭanta iṉpa civam, murukā eṉṟu kūppiṭṭapaṭi
(tamatu neṭum) tirukkarattai nīṭṭa;
uṭaṉē aṉṉaiyiṉ maṭiyiliruntu eḻuntu ōṭi, tāvic ceṉṟu uvakaiyuṭaṉ ēṟi, civaṉāratu
paranta tirumārpil āṭukiṉṟa iru tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya emperumāṉē! ceṅkīrai yāṭiruḷ!
tirumakaḷ marukā! cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiya kukēcā! ceṅkīraiyāṭiyaruḷ (e - ṟu).
"entak kaṭavuḷum eṅkōḷ pōḻ, kantak kaṭavuḷai miñcātē"; "nak kaṭukkai koḷ nakkar pakkam
naṭakkumā, ukkirak kukaṉukku mikka tirukkumō" eṉum pāmpaṉaṭikaḷ alaṅkal tiraṭṭai,
niṉaivūṭṭu kiṉṟatu ippāṭṭil uḷḷa mutal aṭi. tāyūṭṭa uṇṭu, tantai tirumārpil
tāviyāṭi, kuru malaiyil vaḷarum kukaṉ eṉṟamaiyiṉpaḷikkiṉṟa tallavā. (22)
--------------
23. kaṅkā natippuṉa leḻuntāṭa aṅkaṇoru
      kalaimati yalaintāṭavē
kamaḻnaṟuṅ koṉṟaiyan [1]toṅkalā ṭaccaṭai
      kalaintuvāṉ [2]kalaviyāṭap
[3]poṅkā tavaṉ[4]cōma [5]ṉaṅkiyeṉum viḻikaḷiṟ
      poḻikaruṇai veḷḷamāṭap
puṉmuṟuva ṉilavāṭa eṇṭicaiyu macaivuṟap
      [6]puyamāṭa aṅkaimēvu
[7]maṅkāta eriyiṉē [8]ṭariṇamā ṭappuṉaiyum
      [9]variyarava māṭanaṉku
maṟaimiḻaṟ ṟuñcilam paṭiyaṭiyi luṟum[10]pacu
      māraṉu neḷintāṭavē
ceṅkura leṭuttu[11]maṉṟāṭiyava raruḷkumara
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tirumaruvu kurumalaiyi lamarcāmi nātaṉē
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
[1]. toṅkal - mālai. [2]. kalavi - kalantu. [3]. poṅku ātavaṉ - oḷimikka cūriyaṉ.
[4]. cōmaṉ - cantiraṉ. [5]. aṅki - akkiṉi. [6]. puyam - eṭṭut tiruttōḷkaḷ.
[7]. maṅkāta eri - aṇaiyāta maḻu. [8]. ariṇam - māṉ. [9]. vari yaravam -
puḷḷikaḷaiyuṭaiya pāmpaṇi. [10]. apacumāraṉ - muyalakaṉ. [11]. maṉṟu - citcapai.
---------------------------------
(po-rai.) kaṅkā nati nīr eḻuntu acaiya; aṅkuḷḷa oppaṟṟa kalaikaḷaiyuṭaiya mati,
alaikaḷaiyuṭaiya (ak) kaṅkai mēl acaintāṭa; maṇamkamaḻ aḻakiya koṉṟai mālai yacaintāṭa;
(āṭutalāl kaṭṭukkōppāṉa) caṭai, kalaintu vāṉil kalantu āṭa; oḷi mikka cūriyaṉ cantiraṉ
akkiṉi eṉum (puṉita ) kaṇkaḷiliruntu poḻikiṉṟa aruḷ veḷḷam (poṅki) āṭa;
puṉṉakaiyiliruntu puṉita oḷi vīci viḷaṅka; eṭṭut ticaikaḷil tiruttōḷkaḷ eṭṭum
acaintāṭa; aḻakiya tirukkarattil uḷḷa maṅkāta oḷiyuṭaiya maḻuvuṭaṉ māṉum āṭa;
(aṇikalamāka) aṇinta puḷḷikaḷaiyuṭaiya aravamākiya āparaṇaṅkaḷ paṭameṭuttu āṭa, nalamuṟa vēta
mantira nātam eḻuppum cilampaṇinta tiruvaṭik kīḻ kiṭakkum muyalakaṉum neḷintāṭa;
cemmait tiruvaṭi oṉṟait tūkki, ampalattil āṭiya perumāṉ aruḷiya kumarā! ceṅkīrai
yāṭiyaruḷ! eṇvakait tiruvum maruvi yirukkum cuvāmi malaiyil amarnta cuvāminātā!
ceṅkīrai āṭiyaruḷ, (e - ṟu)
kaṇṇutal perumāṉ nirutta acaivil kaṅkaiyāṭum; matiyum koṉṟaiyum caṭaiyum
malarntāṭum; mutaṉmait tirukkaṇkaḷiliruntu aruḷ veḷḷam peruki acaintāṭum; puṉṉakai
nilavāṭum; ticaiyacaiyap puyamāṭum; māṉum maḻuvum pāmpaṇiyum makiḻntāṭum; aṭikkīḻ
muyalakaṉum neḷintu āṭumāṟu, maṉṟil āṭuvāṉ aruḷ kumarā! nīyum ceṅkīrai yāṭiyaruḷ
eṉṟu, payaṉtaru kēcāti pātam pāṭum ippāṭṭai, eṇṇu tōṟum tiruniruttam etir
nikaḻvatu pōl irukkiṟatē! (civa civa civa civa!)
"kūṟṟirukkum aṭalāḻik kuriciṉ muta lōriṟaiñcak
      koḻuntēṉ pilki
ūṟṟirukkum tillaivaṉat tacumpirukkum pacumpoṉ
      maṉṟat torutāḷ ūṉṟi
vaṇṭupā ṭaccuṭar makuṭamā ṭappiṟait
tuṇṭamā ṭappulit tōlumā ṭappakir
aṇṭamā ṭakkulain(tu) akilamā ṭakkaruṅ
koṇṭalō ṭumkuḻal kōtaiyō ṭumkaṟaik
kaṇṭaṉā ṭumtiṟam kāṇmiṉō kāṇmiṉō''
eṉum citamparac ceyyuṭ kōvaiyai, ippāṭal cintikkat tūṇṭukiṟatu allavā! (22)
ceṅkīraip paruvam niṟaiveytiyatu
-------------------

3. tālap paruvam

tāyar cēyait toṭṭiliṟ kiṭatti, uḷ tāṭaiyil nāvacaittup pāṭap peṟum paruvam itu.
(tālam - tālu; nākku). tālō tālēlō eṉpatu aṉukaraṇam. itu, tālāṭṭip pāṭuvatāl
pōnta peyar.
24. centā maraiyāṉ makaṉākit tiṟalcēr takkaṉ ciṟumatiyāl
      centī vēḷvit [1]takartiṉṟa tēvar pāvam [2]takaruṟavē
vantāṇ ṭamaril amararukku [3]vayaṉa māyā [4]vaṭuvuṟutti
      maṟṟun tīrā maiyiṉalē māyai vayiṟṟil varucūraṉ
[5]nantā [6]toṟukka varamaruḷi nalivit tacuraṉ muṉṉāḷil
      nāṭi vēṇṭun tavappayaṉai nalki yavaṉuṅ katiyuṟavē
tantār kumarā iṉicciṟitu tālō tālō tālēlō
      tamiḻnā yakaṉē kurumalaivāḻ cāmi nātā tālēlō.
[1]. takar - āṭu. [2]. takar uṟa - citaiya. [3]. vayaṉam - vakai. [4]. vaṭu - taḻumpu.
[5]. nantātu - piṉ vāṅkāmal. [6]. oṟukka - taṇṭikka. veṇtāmaraiyāḷ kaṇavaṉāṉa
piramaṉ, centāmaraiyāṉ makaṉ eṉpatu mutalaṭiyil uḷḷa kuṟippu.
----------------------------------
(po-rai.) civanta tāmaraiyil cērntirukkum (māperum) nāṉmukaṉ makaṉāki; āṟṟal
poruntiya taṭcaṉuṭaiya aṟpa aṟivāl (vaḷartta) civanta vēḷvit tīyil pocukkiya) āṭṭiṉ
vapaiyait tiṉṟa amarar tīmai, aṭiyoṭu aḻiya eḻuntaruḷi;
avvēḷvikkaḷattil (nikaḻttiya) pōril, vāṉavarkku ākkaiyil (eṉṟum) maṟaiyātapaṭi
(ūḻtta) taḻumpai uṇṭākki; (appāvam) mēlum aḻiyāmaiyāl, māyai vayiṟṟil utitta
(māperum) cūrapatumaṉ, piṉ vāṅkāmal meṉmēlum varuttumāṟu varam koṭuttu,
(nalamilāta vāṉavarai) naliyac ceytu;
(acuraṉāṉa ac) cūrapatumaṉ, muṉ piṟappil cintittup parivoṭu ceyta tavappayaṉaip
pālittu, avaṉum katiyaṭaiya aruḷiya niṟaitaru kumarā!
iṉi ciṟitu tālō tālō tālēlō; (māperum) tamiḻ maṉṉavaṉē! cuvāmi malaiyil
eḻuntaruḷiya cuvāminātā! tālēlō, (e - ṟu).
ciṟu viti eṉum peyarkkut takka ciṟumatiyaṉ takkaṉ. mātēvarai maṟuttu avaṉ ceyta
māperum vēḷviyil, āṭṭiṉ vapaiyai avāviya amarar pāvattiṟku aḷavillai. aṅku
vīrapattirar uruvil vantāy; vāṉavarai mōti vaṭuvuṇṭākkiṉai.
avvaḷavil avar pāvam karaiyāmai karuti, māyai makaṉ mūlam, avarkaḷai mēlum varuttiṉai.
ataṉ vaḻi vanta kaḻiyā avar pāvattaik kaḻittāy. mayilāka vēṇṭum; cēvalāka vēṇṭum eṉṟu
muṉpiṟappil ceyta tavam eṇṇi, accūraṉukkum aruḷ pālittāy; tālāṭṭuc cey eṉṟu
vēṇṭum em eṇṇattaiyum, niṟaivēṟṟiyaruḷ eṉṟapaṭi.
vaḷarntu perukum kantapurāṇa ivvaralāṟṟai, coṟcurukkam poruṭ perukkamākak kāṭṭukiṉṟa
kaviyitu. (24)
--------------
25. [1]oruvā rāki [2]yoruvarā muruvār civaṉum cāttiyumvē
      ṟuṟṟē [3]yuñaṟṟu mātavattā luṭaiyā ṉutaṟkaṇ muḷaitteḻunta
[4]peruvāṉ cōti uruvākip perukuṅ kaṅkai [5]yuyppa [6]vaḻi
      piracak kamalac caravaṇattiṟ piḷḷai yirumūṉ ṟāyvaḷarak
[7]karuvā rāmē peṟṟavumai kaṇṭu tiraṭṭak kantaṉeṉak
      kaviṉu murukā ticaimukaṉaik kalaṅkac ciṟaiyiṭ ṭulakamelām
taruvāy aḷippāy tuṭaippāyām caturā tālō tālēlō
      tamiḻnā yakaṉē kurumalaivāḻ cāmi nātā tālēlō.
[1]. oruvārāki - piriyātavarkaḷāki. [2]. oruvarām uruvār - orē tirumēṉiyarāṉa.
[3]. uñaṟṟum - ceyta. [4]. peruvāṉ cōti - periya ñāṉa oḷi. [5]. uyppa -
celutta. [6]. vaḻi piracam - peruki vaḻiyum tēṉ. [7]. karu ārāmē - karuk
koḷḷāmalēyē.
------------------------------------
(po-rai.) eṉṟum piriyātavarāy, oṉṟēyāṉa tirumēṉiyaiyuṭaiya civaṉum civaiyum, vēṟu
vēṟu tirumēṉiyuṭaṉ viḷaṅki, (kayilaiyilum imayattum) ceyta kaṭuntavattāl, (evaraiyum
evaṟṟaiyum aṭimaiyum uṭaimaiyumāka) uṭaiyāṉ āṉa umāpatiyiṉ (uyarnta) neṟṟik kaṇṇil
utayam ceytu, veḷippaṭṭa periya ñāṉa oḷit tirumēṉi tāṅki;
(ciṟantu) perukum kaṅkai, (taṉ alaikaḷākiya kaikaḷāl) celuttic cērkka;
tēṉ (peruki) vaḻiyum tāmaraikaḷai uṭaiya (puṉita) caravaṇap poykaiyil, (vāytta) āṟu
piḷḷaikaḷāki vaḷara;
karuvil tāṅkip peṟātu peṟṟa umātēviyār kaṇṭu oṉṟu cērkka, (mutaṉmaik) kantaṉ eṉa
viḷaṅ kiya murukā!
(kamala) nāṉmukaṉaik kalaṅkac ciṟaiyil aṭaittu, akila ulakaiyum ākkuvāy, kāppāy,
aḻippāyām; (ivvaḷavum anāyācamāka iyaṟṟiya) mēmpāṭu uṭaiya mēlōṉē!; tālō tālēlō;
(māperum) tamiḻ maṉṉā ! cuvāmi malaiyil vāḻum cuvāmi nātā! tālēlō, (e - ṟu).
ñāṉak kaṇṇil iruntu ñāṉa jōtiyāki, pēṟutarum āṟu piḷḷaikaḷāki, kantaṉeṉak kaviṉum
oru tirumēṉiyāki, mutaṉmaiyāṉa murukā! ākkal kāttal aḻittal eṉṉum ciṟakka
ittuṇaiyum ceyta caturā! nāyakā! cāmī! tālāṭi yaruḷ eṉṟu, vinayamoṭu koñcik
keñci vēṇṭiyapaṭi. aṟumukaṉ avatāramum, iḷamaiyil āṭiya āṭalum aṟivitta ceyti itu.
(25)
-----------
26. vīṇai [1]muṉicey vēḷviyiṭai vekuṇṭē
      yeḻuntaperun [2]takartāṉ
viṇṇōr maṇṇōr yāvarukkum viḷaitta
      tuyarkaṇ ṭaruḷālē
[3]ēṇai [4]vayavā kuvaiyēvi iḻuttē
      varuvit tataiyēṟi
ellā vulakum celanaṭatti emakkō
      [5]rūrti eṉak koṇṭāy
[6]kōṇai yamarar uṉaiyaṟiyār kotittē
etirtta kālaiyavar
kuṟumpai yaṭakki [7]yulakupoti kōti
luruvam kāṭṭiyavā
[8]cāṇai yaṇukāc [9]cavimaṇiyē tālō
tālō tālēlō
tamiḻnā yakaṉē kurumalaivāḻ cāmi
      nātā tālēlō.
[1]. muṉi - nāratar. [2]. takar - āṭu. [3]. ēṇai - perumai; valimaiyumām. [4].
vayavāku - vīravāku. [5]. ūrti - vākaṉam. [6]. kōṇai - māṟupāṭu. [7]. ulaku poti
kōtil uruvam - visva rūpam. [8]. cāṇai - cāṇaikkal. [9]. cavi - oḷi.
-----------------------------------
(po - rai.) makatiyāḻ muṉivarāṉa nāratar ceyta vēḷviyil (mantirap piḻaiyāl piṟantu)
ciṉantu eḻunta kampīramāṉa āṭṭukkaṭā, viṇṇil uḷḷa tēvarkaḷ, maṇṇil uḷḷa mānuṭar,
(pātalar mutaliya) yāvarkkum (payaṅkaramāka) viḷaivitta tuṉpattaip pārttu;
(iyaṟkaip) pēraruḷāl, (tūya) valimaimikka vīravākuvait tūṇṭi, (ataic cemmāntu)
iḻuttu varumpaṭic ceytu, ataṉ mēl amarntu, cellumāṟu ulakeṅ kum celutti,
(itu) emakku oru vākaṉam eṉṟu ēṟṟaṉai!
māṟupaṭṭa maṉamum ceyalumāṉa vāṉavar, (arumaiyāṉa) uṉṉai aṟintu koḷḷātavarāy, eḻunta
kōpattāl etirtta poḻutu, avarkaḷuṭaiya kuṟumput taṉattai aṭakki, ulakelām āṉa
kaḷaṅkamaṟṟa vicuva uruvaik kāṭṭiyavaṉē!
cāṇai tīṭṭi yaṟiyāta māperum oḷiyuṭaiya māṇikkamē! tālō tālō tālēlō! māperum
tamiḻ maṉṉā! kurumalaiyil vāḻum kurunātā! tālēlō, (e - ṟu).
āravāritta āṭu akila ulakaiyum aḻittatu; atai aṭakki, aḻinta ulakaip paḻaiyapaṭi ākkiṉaṉ
attaṉ. māperum anta arumaiyai maṟantavarāy, etirtta vāṉōr kōṇaiyaṟivu koṇṭavartāṉ.
avarkaḷ kuṟumpai aṭakkiya amalaṉ, taṉṉai yaṟiyumāṟu, pēraruḷāl taṉ periya vaṭivu
kāṭṭiya perumaiyē perumai. (26)
-------------------
27. [1]periya poruḷiḵ teṉṟuṇarāṉ piḷḷai eṉavē eḷḷiyaap
      piramaṉ [2]tikku vāykuruti perukak [3]kakku vāyākki
ariya ciṟaiyil vaittu[4]viṉa vāla nīḻa laṟamuraitta
      araṉark karumā[5]maṟaipporuḷai yaruḷum kuḻantaik kurunātā
uriya tavañcey kuṟumuṉikku muyarcen tamiḻāṟ [6]piramanilai
      upatēcitta peruṅkaruṇai yuruvā! ematu viṉaikkuṉṟam
cariyac citaikku [7]maḻakaḷiṟē tālō tālō tālēlō
      tamiḻnāyakaṉē kurumalaivāḻ cāminātā tālēlō.
[1]. periya poruḷ - piramam. [2]. tikkuvāy - tattip pēcum vāy. [3].
kakkuvāy - (utiram) kakkiya vāy. [4]. viṉavu - (piraṇavap poruḷai) viṉaviya. [5].
maṟaip poruḷai - vētap poruḷai. [6]. piramanilai - piramā nupūti nilaiyai. [7].
maḻakaḷiṟē - yāṉaik kaṉṟē.
-----------------------------------
(po-rai.) piramam (eṉum periya poruḷ,) inta iḷan tirumēṉi eṉṟu uṇarātavaṉāy,
(iḷam) piḷḷai eṉṟē ikaḻnta appiramaṉatu kuḷaṟuvāy kuruti peruka,
(ataik) kakkuvāyākak kutti, (avaṉaik) kaṭuñciṟaiyil aṭaittu,
(cānta aṉupavam) viṉaviya (caṉakātiyarkkuk) kallāl niḻalil civatarumam pōtitta
civaperumāṟku, arumaiyāṉa uyarnta piraṇavap poruḷai upatēcikkum kuḻantai uruvāṉa
kurunātā!
(taṉakkē) uriya tavam ceyta akattiyarkkum, uyarnta cemmait tamiḻāl, piramānupavattai
upatēcittaruḷiya peruṅ karuṇait tirumēṉip perumāṉē!;
ematu viṉaiyākiya malai carintu pōmpaṭic citaikkiṉṟa yāṉaikkaṉṟē!; tālō tālō
tālēlō; māperum tamiḻ maṉṉā! kurumalaiyil vāḻum cuvāminātā! tālēlō -, (e -
ṟu).
piraṇavap poruḷ viṉaviyapōtu, piramaṉ oṉṟu kiṭakka oṉṟai uḷaṟiṉaṉ; ataṉāl avaṉ vāyait
tikkuvāy eṉṟār. avaṉ vāykaḷaik kakkuvāyākkiyatu maṟakkaruṇai. kuṟumuṉikku
upatēcittatu aṟakkaruṇai; ivvaralāṟṟaic civa purāṇaṅkaḷ ciṟakka uraikkum. matayāṉai,
kuṉṟam cariyac citaikkum. perum kuṉṟu pōl viṉaikaḷ perukiyuḷa. inta maḻakaḷiṟu,
cālpaṟṟa viṉaiyām kuṉṟaic carintu pōkac ceyyum eṉṟapaṭi. (2[7])
---------------
28. cirittē purattai erittapirāṉ tēvar tuyaran tīrkkavoru
      ciṟuva ṉuki eḻunta tiṟan[1]tēṟāt tiṟalcēr veñcūraṉ
[2]marittē oḻiyā tulakiyalai matittut tēvar ciṟaiviṭuttu
      vāḻka veṉanal laṟivuraiyai vaḻaṅki varuka eṉavaruḷāl
[3]karittēr [4]parikkā lāḷ mikutta [5]kaṉṉip puricai makēntirattiṟ
      kaṭitiṟ cella [6]vayavākuk kāḷai taṉaiyuyt taṉainīti
tarittē vāḻār vērtaṟittāy tālō tālō tālēlō
      tamiḻnā yakaṉē kurumalaivāḻ cāmi nātā tālēlō.
[1]. tēṟā - teḷivu peṟa uṇarāta. [2]. marittē oḻiyātu - cettup pōkātapaṭi.
[3]. kari - yāṉai. [4]. pari - kutirai. [5]. kaṉṉip puricai - aḻiyāta matil.
[6]. vayavākuk kāḷai - kāḷai pōṉṟa miṭukkuṭaiya vīravāku.
------------------------------
(po-rai.) cirittu muppurattai eritta civapirāṉ, tēvarkaḷiṉuṭaiya tuṉpam tuṭaikka
oppaṟṟa makavāki eḻuntaruḷiya tiṟattai, aṟiyāta āṟṟaluṭaiya payaṅkara cūra patumaṉē! (nī)
iṟantu oḻiyātapaṭi,
māperum ulaka iyalpai matittu, ciṟanta vāṉōraic ciṟaiyiliruntu viṭuvittu, (vāḻnāḷ
peruki) vāḻvāyāka eṉa, uyarnta upatēcaṅkaḷai uraittuvā eṉṟu;
(anta) aruḷ ātaravuṭaṉ, yāṉai tēr kutirai kālāḷ paṭai mikutta (māperum) kaṉṉi matil
cūḻnta makēntira paṭṭaṇattiṟku viraintu cella (arumaik) kāḷaiyāṉa vīravākuvai
aṉuppiṉai;
(anta) nītiyai, (maṉattiṟ) koṇṭu vāḻa aṟiyāta acurarkaḷai, aṭiyoṭu keṭutta aiyā!
tālō tālō tālēlō!
māperum tamiḻ maṉṉā! cuvāmi malaiyil vāḻum cuvāmi nātā! tālēlō, (e - ṟu).
cirittu muppurattai eritta civaṉār kumaraṉukku, periya oru makēntirattai erittal
piramātamalla, viṇṇavarai viṭutalai cey! evarum iṉpuṟṟu irukka vēṇṭum; itu ulaka iyal;
vāymaiyāṉa itai matittavar vāḻvar eṉṟu col! eṉṟu, puṉita tūtu pōkkiṉai; vaḷarum anta
niyatiyai, maṟuttārai māyttāy eṉpatu maṟakka muṭiyāta pōtam: itu eṉṟumuḷḷa teyva
iyal. cālpilā ulakiṟku, itu oru camikñai. (28)
--------------
29. ceyya kamala [1]untiyiṭait ticaimā mukaṉaic [2]ceṉippittuc
      cekaṅkaḷ paṭaippit tavaiyaḷittut tīya varakkar kulamuḻutum
[3]naiya vaḻittut tēvarkula nalvāḻ vuṟavē nalkiviri
      [4]naralait [5]taraṅkak kaṭṭiliṉ mēl ñāyi ṟaṉaiya kurumaṇicēr
[6]paiya talaiyā yiranākap pāyaṉ micai[7]cem pāvai[8]pata
      paṉmam varuṭa maṟaikaḷ pukaḻ pāṭa[9]vukattiṉ kaṭaināḷil
[10]vaiya nukarntu tuyilperumāṉ marukā tālō tālēlō
      vaṭivē laracē cāmimalai vāḻvē tālō tālēlō.
[1]. unti - toppuḷ. [2]. ceṉippittu - tōṟṟu vittu. [3]. naiya - aṭiyoṭu
tēya. [4]. naralai – oli; [5]. taraṅkam - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal; ākupeyar. [6]. paiya -
paṭaṅkaḷai yuṭaiya. [7]. cempāvai - tirumakaḷ. [8]. pata paṉmam - tiruvaṭit tāmarai.
[9]. ukattiṉ kaṭai nāḷil - yuka iṟuti tiṉattil. [10]. vaiyam - pūmiyai.
---------------------------------
(po-rai.) civanta untik kamalattiṉ vaḻi, (toṉmai) nāṉmukaṉait tōṟṟuvittu;
(avaṉ mūlam paraviya) ulakaṅkaḷaip paṭaittu; (kāṇap peṟṟa) avvulakaṅkaḷaik kāppāṟṟi;
koṭiya arakkar kulam muḻutum naiyumāṟu koṉṟu;
vāṉavar kulattiṟku vaḷarum vāḻvai vāyppākki; paraviya oliyuḷa pāṟkaṭaliṟ (kāṇum )
alaikaḷākiya toṭṭiliṉ mēl, perum cūriyaṉ pōl pirakācikkum ciṟanta māṇikkaṅkaḷ
cērnta paṭaṅkaḷaiyuṭaiya āyiram talaip pāmpāṉa āticēṭaṉ ākiya aṇaiyil,
cemmaiyuṭaiya pāvaiyāṉa tirumakaḷ pātakamalam varuṭa, (puṉita ) vētaṅkaḷ pukaḻ pāṭa, yuka
iṟuti nāḷaṉṟu (akila) ulakaiyum uṇṭu aṟituyil amarum (makimai niṟainta) mātavaṉ
marukā! tālō tālēlō!
vaṭivēl maṉṉā! (vaḷarum) cuvāmi malai vāḻvē! tālō tālēlō - (e - ṟu). ceyya
kamalam - ceṅkamalam. ticaimā mukaṉ - nāṉku ticai nōkkiya nāṉku mukaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ.
tīya arakkar - tīmaiyē ceyyum arakkup pōṉṟa niṟamuṭaiya kūṭṭattār. nākam - nakattil
vāḻvatu; nakam - malaiyum maramumām. pāvai - patumai pōṉṟavaḷ; kaṇmaṇip pāvai pōṉṟavaḷ
eṉiṉumām. vaiyam - pūmi; epporuḷum vaikkum iṭam eṉak kāraṇakkuṟi. ceṉippittu,
paṭaittu, aḷittu, aḻittu, nalki, nukarntu tuyil perumāṉ marukā eṉa iyaikka. (29)
----------------
30. poṅku [1]taḻalōṉ taṉkaraṅkaḷ poṟukka killā ki niṟai
      puṉitap [2]pākī ratiyuyppap pōṟṟu mavaḷkait talamītum
caṅka [3]muralum caravaṇattiṟ ṟaṇṭā maraippūn toṭṭililum
      tāymā raṟuvar maṭimēlum cakatām pikaimeṉ mārmēlum
[4]tiṅkaṇ muṭiyār tōḷ mēlum tirukkaṇ vaḷarum civakkoḻuntē
      tirunāṉ maṟaiyiṉ poruḷākit tikaḻum civacuppiramaṇiyē
aṅka ṇaracē cāmimalai [5]avircem maṇiyē tālēlō
      aṭiyār pavanō yakaṟṟumaruḷ amirtē tālō tālēlō.
[1]. taḻalōṉ - akkiṉi. [2]. pākīrati - kaṅkai. [3]. muralum - olikkum. [4].
tiṅkaḷ piṟaiccantiraṉ. [2]. avir - pirakācikkum.
--------------------------
(po - rai.) kaṭu vemmai mikunta kaṉal kaṭavuḷ, taṉ (ariya) kaikaḷāl tāṅka āṟṟātavaṉāy,
(ciṟanta) puṉitam niṟainta kaṅkaiyil cērkka, (alaikaḷāl) vaṇaṅki ēṟṟa avaḷ kaimēlum;
caṅkukaḷ olikkum caravaṇap poykaiyil uḷḷa kuḷirnta tāmaraiyākiya aḻakiya toṭṭililum,
(kārttikai mātarkaḷāṉa) āṟu tāyar maṭimēlum, ulaka aṉṉaiyāṉa umaiyiṉ meṉmai mār
mēlum;
piṟaiyaṇi caṭaimuṭic civaṉār toṉmait tōḷ mēlum tirukkaṇ vaḷarum civakkoḻuntē!
puṉita nālvētap poruḷākic ciṟantu viḷaṅkum civa cupramaṇyā! aruḷ nōkkuṭaiya aracē!
(māperum) svāmimalaiyil pirakācikkum cemmai māṇikkamē! tālēlō; aṭiyārkaḷuṭaiya
(tīrāp) piṟavi nōy tīrkkum aruḷamutē; tālō tālēlō, (e - ṟu).
caravaṇam - nāṇaṟ puṟkaḷ niṟainta naṟpoykai. kaittala mītum, toṭṭililum, maṭi mēlum,
mār mēlum, tōḷ mēlum, kaṇvaḷarum civakkoḻuntē! civacupramaṇiyē! aracē ! maṇiyē!
amirtē tālēlō eṉa iyaikka. civakkoḻuntu - civacūṉu. pollātavaṉ cūrapatumaṉ; avaṉ
tollai poṟukka muṭiyavillaiyē; aruḷāyō amalā eṉṟu alaṟiyaḻutaṉar amarar. atu
kēṭṭatum, tōṉṟā atō mukamum tōṉṟa, āṟumukam āyiṉaṉ ammāṉ. vimala civa vīriyam, āṟu
neṟṟik kaṇkaḷiliruntu, kupīr kupīr eṉṟu veḷippaṭṭaṉa.
āṟukaṉal poṟikaḷāṉa avaikaḷ, virintu ulakelām viyāpittaṉa.
atukaṇṭu añci, ōṭi viṇṇōr oḷiya muyaṉṟaṉar. eṅkuc ceṉṟālum, aṅkaṅku iruntatu
anta aṉal. ēkkam eytiṉar. caṅkaraṉ tirumuṉ caraṇaṭaintaṉar. cūraṉaic cāykka,
      ''oru maintaṉai entāy tantaruḷ
      eṉ ṟuṉai vantaṉai ceyya,
      vīṭuṟu vemmai koḷ aṅki yaḷittāy
      eṅṅaṉam uyvatu yām?''
eṉṟu peruṅkuraliṭṭup pirārttikka, atu kēṭṭup perumāṉ perumita orumukam
āyiṉaṉ. ataṉuṭaṉ, añca vēṇṭā eṉṟum aruḷiṉaṉ. mēlum viyāpakamāṉa kaṉalai viḷittāṉ;
eṅkumāṉa kaṉal, āṟu poṟikaḷāki etir vantaṉa.
ē akkiṉī! vāyu tēvā! nīṅkaḷ iruvarum, ciṟanta ippoṟikaḷaik koṇṭu ceṉṟu, vittakak
kaṅkaiyil viṭuvīrkaḷāka eṉṟu viḷampiṉaṉ. ataṉuṭaṉ, avaikaḷaic cumantu cellum āṟṟalaiyum
aruḷiṉaṉ.
aṅṅaṉam aruḷiyum, kaṉal poṟikaḷait tāṅkic ceṉṟa kaṉaṟ kaṭavuḷ, accattāl
atirntavaṉātaliṉ, poṟukkalāṟṟātu, avaikaḷai vimala kaṅkaiyil viṭṭa ceytiyai, aḻakāka
mutalaṭi aṟivikkiṉṟatu allavā! (30)
--------------
31. poruḷoṉ ṟaṉaiyuṅ kāṇumē putaittut
      taṉṉaip putaikkaṟiyāp
puṟatta viruḷai [1]veḷuppākkum pollā
      iruḷā ṇavattiṉiṭait
[2]teruḷeṉ patucaṟ ṟeṉumiṉṟic cettuk
      kiṭanta āruyiraic
cēru[3]māyē yaṅkaḷiṉāl ciṟitē
      viḻippit tavai[4] muṉaintē
[5]irumai viṉaika ḷiyaṟṟiyuṟu miṉpa
      tuṉpanukarntu calit(tu)
[6]iyakku mācai yaṟukālai iṉiya
      cāntat tuyiluṟumā(ṟu)
aruḷi ṉalē vīṭṭuykku maṉṉuy
      tālō tālēlō
aṭiyārk keḷiyāy cāmimalai yaracē
      tālō tālēlō.
[1]. veḷuppākkum - tōṟkaṭikkum. [2]. teruḷ - teḷivu. [3]. māyēyaṅkaḷ -
māyaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ [4]. muṉaintu - muṟpaṭṭu. [5]. irumai viṉai - nalviṉai, tīviṉai.
[6]. iyakkum - iyaṅkac ceyyum.
------------------------------------
(po-rai.) oru poruḷaiyum uṇarātapaṭi maṟaittu, taṉṉai maṟaikka aṟiyāta puṟa iruḷai nāṇac
ceyyum pollāta āṇava iruḷ naṭuvil,
teḷivu eṉpatu oru ciṟitum illāmal, uṇarviḻantu irunta uyirai, iṭai vanta māyā
malakkūṭṭuṟavāl ciṟitu kaṇviḻikkac ceytu;
(viḻitta) avvuyirkaḷ, muṉaippuṭaṉ (vīṇāṉa) iru viṉaikaḷai viḷaivittu, (ataṉāl varum)
iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavittu, (anta aṉupavaṅkaḷāl) calippaṭaintu,
(aniyāya vivakāraṅkaḷil) iyaṅka vaikkum ācaiyeṉpatu aṟṟa poḻutu, (anta āṉmākkaḷ) iṉpa
amaiti nittirai eytumpaṭi, (taṉ iyaṟkaip) pēraruḷāl (ciṟanta vīṭu pēṟṟil celuttum
tāyē āṉa tayāparā! tālō tālēlō; (eṇṇum) aṉparkku eḷiyavaṉē! (māperum)
cuvāmimalai maṉṉā! tālō tālēlō, (e - ṟu).
puṟa iruḷiṉum koṭiyatu aka iruḷ. ataṉil uṟaṅki uṇarviḻantirunta uyirai, māyaiyālāṉa
uṭal karaṇam mutaliyaṉa utavi, ciṟitu viḻikkac ceytāṉ civakumaraṉ. annilaiyilum,
muṉaippuṭaṉ uyirkaḷ pāva puṇṇiyaṅkaḷaip paṇṇiṉa. ataṉ payaṉāṉa tuṉpa iṉpaṅkaḷil tuṭittaṉa.
paṭṭatellām pōtum eṉṟu pataittaṉa. ācaiyē ivaikaṭku mūlam eṉṟu aṟintaṉa. nīṭitta enta
avāvaiyum nīṅkiṉa. akkālam nōkki, cānta nittirai cāra muttiyil uytta mutalvaṉai,
iyaṟkait tāyāṉāṉ; eṇṇum aṉpar muṉ eḷitu varupavaṉ eṉṟār; appirapu, svāmimalaiyil
uḷaṉ eṉpatu kuṟippu. (31)
------------------
32. [1]polantaruvi ṉīḻali ṉamarntiṭu [2]purantaraṉ
      [3]pulōmacai yuṭaṉ [4]karantē
puvimīti luyar [5]vēṇu vaṭivā yiruntaraṉ
      poṉṉaṭikaḷ pūcikkunāḷ
nilantaṉil [6]vaṟaṅkūra avaṉvaitta pūñcōlai
      nīriṉṟi vāṭal kaṇṭē
nīrāḻi yuṇṭa [7]kuṟu muṉi[8]kuṇṭi kaikkaṇuṟu
      nī[9]raiṅ karaṉkaviḻppac
[10]calantara muḻaṅkumuyar [11]caiya [12]muṟ pavi[13]poṉṉi
      [14]]tavirātu pāyntu tāypōṟ
[15]cāliyuyar [16]kaḻaivāḻai [17]pūkamuta liyapayir
      taḻaikkavaruḷ puṉaṉāṭaṉē
talantaṉi luyarntavaḷa mikumēra kakkumara
      tālēlē tālēlavē
caivanā yakacaruva teyvanā yakamuruka
      tālēla tālēla.
[1]. polantaru - kaṟpaka viruṭcam. [2]. purantaraṉ - intiraṉ. [3]. pulōmacai -
intirāṇi. [4]. karantē - oḷittu. [5]. vēṇu - mūṅkil. [6]. vaṟaṅkūra - pañcam
mikutiyāka. [7]. kuṟumuṉi - akattiyar. [8]. kuṇṭikai - kamaṇṭalam. [9]. aiṅkaraṉ -
kaṇapati. [10]. calantaram - mēkam. [11]. caiyam - caiyamalai. [12]. uṟpavi - tōṉṟiya.
[13]. poṉṉi - kāviri. [14]. tavirātu - taṭaipaṭātu. [15]. cāli - neṟpayir.
[16]. kaḻai - karumpu. [17]. pūkam - kamuka maram.
--------------------------------
(po - rai.) poṉṉiṟak kaṟpaka niḻalil pōkiyāyirukkum intiraṉ, (uttamiyāṉa)
intirāṇiyuṭaṉ oḷintu; kāciṉiyil (uḷḷa kāḻippatiyil) vaḷarnta mūṅkil
vaṭivāyiruntu; varataṉ tiruvaṭikaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭirunta nāḷil; nilavulakil pañcam
mikuntu nikaḻa, anta intiraṉ vaitta nantavaṉam, (vāḻvikkum) nīriṉṟi vāṭuvatai aṟintu,
kaṭalaip parukiya akattiyaruṭaiya kamaṇṭalattil irunta nīrai, aiṅkarak kaṇapati kaviḻttuviṭa,
mēkaṅkaḷ (mēliṭṭu) āravārikkum vāṉaḷāviya kavēra malaiyil iruntu perukiya
kāvirinati, (paravi eṉṟum) taṭaipaṭātu pāyntu, neṟpayirkaḷ, uyarnta karumpukaḷ,
vāḻaikaḷ, kamukukaḷ mutaliya payirkaḷ taḻaikkumāṟu tāypōl aruḷiya nīr nāṭaṉē! ulakil
uyarnta vaḷam mikunta tiruvērakak kumarā! tālēla tālēlavē - civa campantikaḷ talaivā;
vaḷarnta ettēvarkkum vāḻa vaḻi kāṭṭuvōṉē; murukā; tālēlē tālēla, (e - ṟu).
acurar talaivaṉ ākramippiṟku añciya intiraṉ, ōṭic cīkāḻiyil oḷittāṉ. uyarnta
mūṅkil uruvam koṇṭu, puṉita civattaip pūcittāṉ.
avuṇarkku mēkaṅkaḷ añci, eṅkum maḻai peyyātu iruntaṉa. kāyum veyyil kaṭumai
kāṭṭiyatu. ceṭiyum koṭiyum tarukkaḷum yāvum, kāyntu tīyntu karintaṉa. intiraṉ
vaitta nantavaṉam, niḻaliṉṟi moṭṭaiyāki niṉṟatu. viḷainta vikkinam vilaka, mutalvar
vināyakar muṉṉiṉṟār. kākam āyiṉar. kaṭuntava akattiyaratu kamaṇṭalattaik kaviḻttār.
tavacakti, mantiracakti, teyvacakti yāvumāṉa annīr, pēriraiccaliṭṭu eṅkum perukiyatu.
vaṟṟāta avvaḷa natiyāl, cōḻa nāṭu vāḻntatu. intira nantavaṉam ceḻittatu. arumai malar
paṟittu ārātittu, peṟutaṟkariya pēṟṟai intiraṉ peṟṟāṉ eṉpatu, itaṉil uḷḷa varalāṟu.
(32)
---------------
33. [1]patumameṉ malarvāy kuvivuṟu mataṉvāy
      payi[2]laḷi [3]poḻilpōmē
paṟavaika ḷuyirnēr tuṇaiyoṭu metirpār
      [4]paṟaḻtamai yuṟalāmē
potuvaṟa ulakāḷ [5]katiravaṉ viraivār
      puravikaḷ [6]kuṭapālē
poḻilkula viya[7]nīḷ varaipuka iruḷmēl
      potivuṟu vitamōrāy
[8]vitumuka maṭavār [9]viraimalar koṭumā
      laiyaietir koḷalāṉār
vitimaṟai muṟaiyā kutiniṟai vuṟavē
      tiyaruṉa kaḻa[10]lōrvār
caturmaṟai muṭivā kiyamuḻu mutalē
      tālō tālēlō
caravaṇa pavaṉē kurumalai murukā
      tālō tālēlō.
[1]. patumam - tāmarai. [2]. aḷi - vaṇṭu . [3]. poḻil - cōlai. [4]. paṟaḻtamai -
kuñcukaḷai. [5]. katiravaṉ - cūriyaṉ. [6]. kuṭapāl - mēṟkut ticai. [7]. nīḷvarai -
astamaṉa parvatam. [8]. vitu - cantiraṉ. [9]. virai - maṇam. [10]. ōrvār -
tiyāṉippār.
-----------------------------------
(po-rai.) meṉmaik kamala malarkaḷ vāy kuviyum; ataṉiṭattiṟ payiṉṟu irunta vaṇṭukaḷ,
(iṉi) pūñcōlaikaṭkup pōy viṭumē; āṇ paṟavaikaḷ, (tam) uyirāṉa tuṇaiyoṭum (tammai)
etirpārkkum (arumaik) kuñcukaḷai aṇukum kālam āyatē; potuk kaṭintu (tāṉē
taṉittu) ulakai āḷum cūriyaṉatu (kuṟu kuṟutta) viraivu mikka tērkkutiraikaḷ,
mēṟkut ticaiyil mēviya cōlaikaḷ niṟainta periya astamaṉa parvatattai aṭaiya, (kaṭum) iruḷ
mēl kāl parappum vitattaik kaṇṭilai;
matimuka mātar , maṇam kamaḻum malarkaḷaik kaik koṇṭu, mālaippoḻutai varavēṟkalāyiṉar; vēta
vitippaṭi vakai muṟaiyāka vaḷartta (niyatiyāṉa) vēḷvi ākuti niṟaivu peṟa, antaṇarkaḷ
uṉatu tiruvaṭikaḷait tiyāṉikkat toṭaṅkiṉar. nāṉku vēta muṭivāṉa muḻumutal teyvamē!
tālō tālēlō; caravaṇa pavā! svāmi malai murukā! tālō tālēlō, (e - ṟu).
mālaik kālam vantatē! mutalē! murukā! nīyum aṟituyil koḷ eṉṟu vēṇṭiyapaṭi.
kamalavaṇṭukaḷ, pūñcōlaiyuḷ taṅkap puṟappaṭum. aḻakiya paṟavaikaḷ, kuñcukaḷaiyaṇukum.
cūriyaṉ tēr, mēṟku malaiyil ceṉṟu maṟaiyum. eṅkum iruḷ eḻum. kūntalil cūṭṭa
putumalar kaikkoḷḷum pūvaiyar, mālaiyai etir nōkkiyiruppar. vēḷviyai niṟaitta
vētiyarkaḷ, tiruvaṭit tiyāṉattil īṭupaṭuvar eṉṉum itu, mālaikkāla varṇaṉai. (33)
---------------
34. tavarācar peṟṟa[1]ṉa ṉitiyē tālō tālēlō
      taṉainēru muttamiḻ [2]virakā tālō tālēlō
[3]pavacā karattuṟu [4]puṇaiyē tālō tālēlō
      paḻamā maṟaipayil poruḷē tālō tālēlō
uvamāṉa maṟṟavir oḷiyē tālō tālēlō
      umaiyāḷ tavattuṟu kumarā tālō tālēlō
civaṉar [5]paḻicciya kuruvē tālō tālēlō
      tiruvē rakappati murukā tālō tālēlō.
-
[1]. nal nitiyē - pēraruṭ celvamē. [2]. virakā - vēṭkai yuṭaiyavaṉē. [3]. pava
cākaram - piṟavik kaṭal. [4]. puṇaiyē - marakkalamē. [5]. paḻicciya - tutitta.
------------------------------------
(po-rai.) māperum tavam ceyta maṉṉarkaḷ, (anupavattil) peṟṟa aruḷ celvamē! tālō
tālēlō;
taṉakkut tāṉē camamāṉa (iyal icai nāṭakam eṉum vittaka) muttamiḻil viruppam uṭaiyavaṉē!
tālō tālēlō;
(vētaṉai tarum) piṟavik kaṭalil (vīḻntārai, māperum karaiyēṟṟa) varum marakkalamē! tālō
tālēlō;
anāti nittiyamāṉa mētaku vētattil uḷḷa meyp poruḷē! tālō tālēlō;
uvamai (kūṟa iyalātu, uyarnta pēroḷip piḻampē! tālō tālēlō; umātēviyiṉ tavattil
utitta kumarā! tālō tālēlō;
civapirāṉ ciṟakkat tutitta kurunātā! tālō tālēlō;
tiruvērakat talattil (mutaṉmai peṟa eḻuntaruḷiyuḷḷa) murukā! tālō tālēlō, (e -
ṟu).
tavarājar - tavattaiyāḷum muṉivarkaḷ. tāvi uṇarvu mēl nōkkac ceyvatu, tavam eṉappeṟum;
tāvu - pakuti; tavam vēṟu, tapas vēṟu eṉa uṇarka.
aḻiyāp pēriṉpa aruṭcelvamātaliṉ, 'naṉṉiti' eṉṟār. akapporuḷ puṟapporuḷ nūṟkaḷ,
murukaṟkē mutaṉmai kūṟaliṉ, 'muttamiḻ virakā' eṉṟār. veṉṟatu eppaṭaiyāyiṉum, atai
vēl eṉṟum; veṉṟavaṉ evaṉē yāyiṉum, avaṉai murukaṉ eṉṟum; kōvai nūṟkaḷiṉ talaivaṉ
kumaraṉ eṉṟum kūṟuvatu uṇarka. cupramaṇya parattuvattai, itaṉiliruntu evvaḷavu
virippataṟkum iṭam uṇṭallavā? (34)
tālap paruvam niṟaiveytiyatu.
-----------------

[4]. cappāṇip paruvam

kuḻantai, kaiyuṭaṉ kaicērttuk koṭṭum paruvam. cap eṉum oliyeḻap pāṇiyait taṭṭuvatāl,
itu cappāṇip paruvam eṉappeṟum. pāṇi - kai. oṉpatām tiṅkaḷil itu ōtappeṟum.
‘oṉpatām tiṅkaḷil uyarcappāṇiyum' eṉpatu piṅkalantai.
35. eṇṇilā maṟaikaḷpala ākama purāṇaṅkaḷ
      itikāca vakaikaḷ mēvum
iruṭika viyaṟṟupala cāttira vitaṅkaḷum
      iyampariya periya poruḷait
[1]teṇṇilā muṭiyarnāṟ ṟicaiyiṉum kaikāṭṭu
      cepputaṟ kariya muṭipait
teriyamika iṉitāṉa cantat tamiḻkkavikaḷ
      ceppiya tiṟaṟpāvalaṉ
maṇṇil vāḻ pavaruyya varumaruṇa kirināta
      vaḷḷalpā mālai kēṭṭu
māṟā[2]tu vaṭṭeḻu kaḷippiṉuṟ ṟāḷamiṭu
      vakaipōṟ kaḷaṅkamilavām
taṇṇilā matiyamiru mūṉṟutit taṉaiyamuka
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tāmamiku cāmimalai vāḻumuru kaiyaṉē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
[1].teṉnilā - teḷinta nilavu. [2]. uvaṭṭeḻu - poṅki eḻum.
--------------------------------
(po - rai.) eṇṇillāta vētaṅkaḷum, pala ākamaṅkaḷum, (patiṉeṭṭup) purāṇaṅkaḷum, (pārata
rāmāyaṇa) itikācaṅkaḷum, palavitamāṉa nūlkaḷum, virumpattakka muṉivarkaḷ iyaṟṟiya
palavitamāṉa cāttiraṅkaḷum pēcik kāṭṭa iyalāta piramattai;
teḷinta nilavait tirumuṭiyil aṇinta civapirāṉ, (ciṉmuttirai vakaiyil) nāṉku
ticaikaḷilum kaikkuṟippāl kāṭṭuvataṉṟi, (munti) vāyāl colla muṭiyāta muṭipai;
evarum terintu koḷḷa, mika iṉiyatāṉa cantat tamiḻppākkaḷākap pāṭiya tiṟamaiyuṭaiya
pāvalarāy, ulakilvāḻ makkaḷ uytiyaṭaiya avataritta aruṇakirināta vaḷḷalāratu (ciṟanta)
pāmālaiyaic ciravaṇittu,
māṟupaṭātu peruki yeḻum makiḻviṉāl kaittāḷam iṭṭa kaṇakkup pōl, kaḷaṅkam illāta
kuḷirntu viḷaṅkukiṉṟa āṟu cantirar utayam ceytatu pōṉṟa tirumukaṅkaḷai yuṭaiyavaṉē!
cappāṇi koṭṭiyaruḷ! oḷi mikunta cuvāmi malai murukaiyā ! cappāṇi koṭṭi yaruḷ,
(e - ṟu).
''aiyā! aruṇakiri appā! uṉaippōla
meyyāka ōrcol viḷampiṉaryār - vaiyakattōr
cāṟṟariteṉ ṟēcaṟṟār; taṉṉaṉaiyāy! mukkaṇ entai
nāṟṟicaikkum kaikāṭṭiṉāṉ "
eṉum tāyumāṉār pāṭalai aṭi oṟṟiyatu itu. ([3][5])
---------------
36. muntippōm piṟavipala vaṟṟiluṉai niṉaiyāmal
      mōcampō yiṉataṟintu
muḻutumiṉi yuṉataṭimai vaḻiyoḻuku vōmeṉṟu
      [1]muṉṉimuyal toṇṭar tammaip
pantippō meṉa[2]vuṉṉi ārtteḻun tuṟukiṉṟa
      paḻaviṉaika ḷāmpaṟavaikaḷ
pakkamaṇu kātuḷ payantuticai ticaiyiṟ
      paṟantupala maṟṟalaintu
cintippōm paṭiturat tiṭukiṉṟa ceyaleṉac
      celkatik kuṟutuṇaiyetum
[3]tērātu tirikiṉṟa [4]pārārai iṅkunīr
      cērkeṉ ṟaḻaittalpōlac
[5]cantippō taṉaiyacem mēṉimuru kaiyavoru
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tārakaco rūpatiru vēraka kumāravoru
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
[1]. muṉṉi - uṇarntu. [2]. uṉṉi - ūṉṟi eṇṇi. [3]. tērātu mal. [4]. pārārai;
ulakarai; kuruṭarkaḷai eṉalumām. [5]. cantip pōtu - mālaik kālam.
-----------------------------
(po-rai.) kaḻintupōṉa pala piṟavikaḷil uṉṉaik karutāmal paḻutupaṭṭup pōyiṉatai aṟintu,
iṉi (vāḻnāḷ muḻutum uṉatu aṭimait tiruppaṇi vaḻiyil iyaṅkuvam eṉṟu uṇarntu
muyalkiṟa toṇṭarkaḷai, iṟukap paṟṟuvōm eṉṟu niṉaittu, āravārittu varukiṟa paḻaiya kaṉma
viṉaikaḷāṉa paṟavaikaḷ, (em) pakkam aṇukāmal, akattil accam atikarittu, pala ticaikaḷilum
paṟantu, āṟṟal kuṉṟi alaintu, citaṟip pōmpaṭit turattum ceyalpōl;
cellum vīṭu pēṟṟiṟku uṟṟa tuṇai etaiyum cintikkāmal, alaimōtukiṉṟa kuruṭarkaḷāṉa
ulakarai, iṅkē nīṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittalpōl;
mālaikkālam pōṉṟa civanta tirumēṉiyuṭaiya murukaiya! oppaṟṟa cappāṇi koṭṭiyaruḷ;
piraṇava mēṉip perumāṉē! tiruvērakak kumarā! oppaṟṟa cappāṇi koṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
"antippō taḻakuṟavē naṭittaruḷum
vaḻittuṇaivar aruḷum kōvai
vantippōr niṉaittapaṭi mayilēṟi
ayileṭuttu varumcev vēḷaic
cantippōm; malarcorivōm; pukaḻntiṭuvōm;
avaṉkamalat tāḷum tōḷum
cintippōm; ātaliṉāl, namatupaḻa
viṉaika ḷellām cintip pōmē''
eṉum viriñcaip purāṇa murukaṉ tuti etukai nayam, tūya ippāṭṭil toṉippatu aṟika.
(36)
--------------
37. [1]iyaṅkuvaṉa [2]niṟpaṉavu māyaṟi vuṭaiya aḵ
      tillāta eṉa iraṇṭāy
ivvulaki [3]luṇmaikaṇ ṭum aṟivi lātavaikaḷ
      [4]iyamāṉa ṉalaaṟiviṉāl
[5]vayaṅkuvatu vēyuyiraḵ tuṭaloṭu kalantuviṉai
      [6]vāñcaiyāṟ ceyyum [7]uyiril
vaḻiyuṭa liyaṅkātu maṇṇeṉavum avvuyirtaṉ
      vayamaṟṟa tātalkaṇṭum
[8]cuyaṅkiriyai ceykiṉṟa [9]vālaṟiva ṉuṇmaiyait
      [10]tōmaṟa vuṇarntu paṇiyāt
[11]tuṉmatiyar puṉmaikaṇ ṭaccō eṉaccolit
      tōṉṟucila [12]muṟuval pūppat
[13]tayaṅkukai puṭaittalop pākamuru kaiyavoru
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tārakaco rūpatiru vērakaka māravoru
      cappāṇi koṭṭi yaruḷē.
-
[1]. iyaṅkuvaṉa - caram. [2]. niṟpaṉa - acaram. [3]. uṇmai - uḷḷatām taṉmai. [4].
iyamāṉaṉ ala - āṉmā alla. [5]. vayaṅkuvatu - pirakācippatu. [6]. vāñcaiyāl -
ācaiyāl. [7]. uyiril vaḻi - uyirillāta poḻutu. [8]. cuyaṅkiriyai - cutantara
ceyal. [9]. vālaṟivaṉ - paricutta aṟiviṉaṉāṉa paramaṉ. [10]. tōmaṟa - kuṟṟamillātapaṭi.
[11]. tuṉmatiyar - aṟpa aṟiviṉar. [12]. muṟuval - puṉṉakai. [13]. tayaṅku kai -
pirakācat tirukkaram.
--------------------------------
(po-rai.) iyaṅku tiṇaiyum nilait tiṇaiyum eṉa āki, aṟivuṭaiyaṉa aṟivilātaṉa eṉavuḷa
iru vakaiyāki, ippāril uḷḷa (inta iru) taṉmaikaḷaip pārttum;
aṟivilātavaikaḷ āṉmākkaḷ alla; aṟiviṉāl viḷaṅkuvatē āṉmā. anta āṉmā, uṭaluṭaṉ
kalantu, ācaip perukkāl ceyal ceyyum; uyirillāta pōtu, uṭal iyaṅkātu
maṇṇāṅkaṭṭiyākum eṉavum; anta āṉmāvō , (kaviṉ miku) cutantaram aṟṟatu eṉalaik
kaṇṭiruntum,
(ceyvippār iṉṟic) cutantaramākac ceyalāṟṟum tūya aṟiviṉaṉ āṉa iṟaivaṉatu uṇmai
corupattai, (ūṉṟik) kuṟṟamaṟa uṇarntu,
vaṇaṅki vaḻipaṭāta turpputtiyaratu aṟpat taṉmaiyai aṟintu, accō eṉṟuraittu, (ak
kuṟippup) pulaṉākac ciṟitu puṉṉakai malara, tirukkaram koṭṭal pōl, murukaiyā! (nī)
oppaṟṟa cappāṇi koṭṭiyaruḷ!
piraṇava mēṉip pirāṉē; tiruvērakak kumarā ! oppaṟṟa cappāṇi koṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
aṟivuṭaiyavaikaḷaic cētaṉam eṉavum, aṟivu illātavaikaḷai acētaṉam eṉavum aṟivippar.
inta iraṇṭumāṉatu ivvulakam. kaṇṇāl ivaikaḷaik kāṇkiṟār. iyaṅku tiṇai nilaiyitu;
nilaittiṇai nilaiyiṉṉa eṉṟu, kaṉivoṭu kūṟum nūṟkaḷaik kaṟkiṉṟār. itu kuṟittu,
kēṇmai ñāṉikaḷ kūṟuvatum kēṭkiṉṟār. kaṟṟum kēṭṭum eṉṉa payaṉ?
ivaikaḷait tōṟṟuvittut toḻiṟpaṭuttuvāṉai uṇarāta tuṉmatiyāḷaraik kaṇṭu, kaitaṭṭi
nakaippār pōl, murukā! nī cappāṇi koṭṭiyaruḷ eṉum ceyti, niṉaivil eṉṟum
niṟkumāyiṉ, uyyumē inta ulakam! (37)
---------------
38. [1]paṉmārkka nūlelām pakarkiṉṟa poruḷkaḷum
      payaṉumap payaṉai yaṭaiyap
payilkiṉṟa cātaṉaika ḷumpaṭit [2]tōrntavaikaḷ
      payaṉaṟṟa veṉavaṟintu
[3]naṉmārkkam yāvaiyum tammakat tēkoṇṭu
      navilu[4]men neṟiyu[5]mikalā
nāṉmaṟaika ḷākama vitaṅkaḷpukal [6]mupporuḷai
      [7]navaiyiṉṟi [8]ōrntu pāvat
tuṉmārkka nīṅkiyaṟa neṟiniṉṟu puṇṇiyat
      tolaiyilāc celva [9]mīṭṭit
tūyatoṇ ṭiṉṉilaimai kaivan tiraṇṭaṟṟa
      [10]cuttaat tuvitanilaikoḷ
[11]caṉmārkka citticēr toṇṭarkula teyvamē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tārakaco rūpatiru vēraka kumāraṉē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē .
[1]. paṉmārkkam - pala camayaṅkaḷ. [2]. ōrntavaikaḷ - aṟintavaikaḷ. [3]. naṉmārkkam - nal
vaḻikaḷ. [4]. en neṟiyum - ev vaḻikaḷum. [5]. ikalā - pakaikkāmal. -[6].
mupporuḷai - pati, pacu, pācaṅkaḷai. [7]. navai - kuṟṟam. [8]. ōrntu - uṇarntu.
[9]. īṭṭi - campātittu. [10]. cutta attuvitam - cattātvaitam. [11]. caṉmārkka
citti - ñāṉa citti.
-----------------------------
(po-rai.) pala camaya nūṟkaḷ aṉaittum colkiṉṟa poruḷkaḷaiyum, (paraviya avaikaḷāl
viḷaiyum ) payaṉkaḷaiyum, appayaṉai aṭaiya (p pala kālam) payiṉṟa cātaṉaikaḷaiyum paṭittu
uṇarntu, avvaḻikaḷ oru payaṉum tārātavai eṉalai (aṉupavattil) aṟintu;
takutiyuṭaiya vaḻikaḷ aṉaittaiyum tam cintaiyil tāṅki, pakarum entac camayattaiyum
pakaikkāta nāl vētaṅkaḷum, pala ākamaṅkaḷum paṭikkum (kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉum)
mupporuḷ niccayattai (ūṉṟik) kuṟaivaṟa uṇarntu, pāvam viḷaivikkum vīṇ vaḻikaḷai (aṭi
yōṭu) viṭṭuviṭṭu;
(kaḷittu) aṟaneṟiyil kālūṉṟi niṉṟu, poṉṟātatāṉa puṉita puṇṇiyap poruḷaic ciṟakkap
perukkic cēkarittu, akattālum puṟattālum) payaṉāṉa tūya toṇṭu ceynilaiyiṟ paḻaki,
(ataṉ mūlam) iraṇṭaṟṟu (uyarnta) cuttātvaita nilaiyil oṉṟittu, ñāṉaneṟi cittitta
toṇṭarkula teyvamē! cappāṇi koṭṭiyaruḷ!
piraṇava vaṭivap pirāṉē! tiruvērakat teyvamē! cappāṇi koṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
caṉmārkkattaiyum, toṇṭar perumaiyaiyum itil ōtiyavāṟu uṇarka. camayam pala; avaikaḷ
kūṟum cātaṉaikaḷum pala. aṉupavattil ellām capalam; naṉṉeṟi taḻuvi, emmatattaiyum
pakaikkāmal, tiripatārtta niccayattil tērntu, pāvamaṟṟa puṇṇiyaṅkaḷilēyē payiṉṟu,
payaṉāṉa tūya paṇikaḷaic ceytu, cuttātvaita corupam uṇarntu, ñāṉa citti kaivantōr
toṇṭar eṉap peṟuvar. avarkaḷ anupavikkum teyvam cuvāminātaṉ eṉṟapaṭi.
atvaita mutaleḻuttāṉa akarattiṟku, aṉmai iṉmai uṇmai eṉa mupporuḷ kūṟuvar camaya
vātikaḷ. iṉmai kūṟuvar māyā vātikaḷ. uṇmai kūṟuvar tuvaitikaḷ; aṉmai kūṟuvar
cuttātvaitikaḷ virivaic civañāṉa pōtattiṟ kāṇka.
(38)
--------------
39. ceñcuṭarp 1paruticata kōṭiyoḷi kūṭiṉum
      ciṟiyamiṉ miṉiyiṉ [2]māḻkat
tikaḻoḷi virikkum vēl [3]cintumata [4]cintūra
      tilaka[5]kaya mukatārakaṉ
viñcucuṭar vīcutiru māli[6]ṉaṭa lāḻipūṇ
      viyaṉmārpu poṭi ceytavēl
vīravā kuviṉaimuta lāṉavarai vañcitta
      veṟpiṉai iṭitta vaṭivēl
[7]tuñcuciṟai yiṉkaṇuṟu mintira kumāraṉeṭu
      [8]curarkaḷpata muṟu [9]taḷaiyelām
tukaḷāka noṭiyiṉi larāvumara māṉavēl
      toṇṭartamai naliya niṉaiyum
[10]cañcitak kaṭalparukum vēlviḷaṅ kuṅkaikoṭu
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tārakaco rūpatiru vēraka kumāraṉē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
1. paruticata kōṭi - nūṟu kōṭi cūriyar. [2]. māḻka - maḻuṅka. [3]. cintumatam -
matam cintum. [4]. cintūra tila kam - cintūrat tilakam aṇinta. [5]. kayamukaṉ -
yāṉaimukaṉ. [6]. aṭal āḻi - āṟṟal kāṭṭum cakkaram. [7]. tuñcutal - oṭuṅkutal.
[8]. curarkaḷ - tēvarkaḷ. [9]. taḷai - vilaṅku. [10]. cañcitak kaṭal - perukkamāṉa
paḻaiya viṉaikaḷ.
-------------------------------
(po-rai.) cenniṟa oḷikkaṟṟaiyuṭaiya nūṟu kōṭi cūriyarkaḷiṉ oḷi oṉṟu cēriṉum,
(avai) oru ciṟiya miṉmiṉipōl oḷi kuṉṟa, viḷaṅkum oḷi parappum vēl;
(cilirttu) matam cinti, cenniṟat tilakamaṇi yāṉaimuka tārukaṉatu, pēroḷi parappum
tirumāliṉ aḻivu ceyyum cakkarattai aṇikalaṉāk koṇṭa akaṉṟa mārpait tukaḷākkiya
(āṟṟalaiyuṭaiya) vēl;
vīravākuvai, (piṟa tuṇaivarai, ilaṭcam vīrarai, pūtakaṇaṅkaḷ mutalāṉavarai vañcittu mayakkiya
(kiravuñca) malaiyaip poṭippaṭuttiya vēl;
iṭuṅkiya ciṟaiyil akappaṭṭu irunta intira kumāraṉāṉa cayantaṉuṭaṉ, viṇṇavar kālkaḷil
irunta vilaṅkukaḷai yellām oru noṭiyil poṭiyāka arāviya aramāṉa vēl;
aṭiyavarkaḷai varutta eṇṇum (virinta) cañcita viṉaikaḷākiya kaṭalai viḻuṅkum vēl
viḷaṅkiya tirukkaram koṇṭu, cappāṇi koṭṭiyaruḷ; piraṇava uruvap pirāṉē; tiruvērakak
kumarā! cappāṇi koṭṭiyaruḷ (e - ṟu).
      "cuṭarp paruti oḷippa, nila
      voḻukku mati oḷippa, alai
      aṭakku taḻal oḷippa, oḷir
      oḷip pirapai vīcum."
      "paṉaikkai muka paṭakkaraṭa matattavaḷa kacakkaṭavuḷ
      patattiṭuni kaḷattumuḷai teṟikka aramākum,"
eṉum vēl vakuppu, iṅku eṇṇat takum. vēl perumai viḷaṅka vaitta pāṭal itu. pāḻum
kayamukaṉ, vaikuntattaip paṟṟa niṉaittāṉ. paṭai eṭuttāṉ; etirttāṉait tirumāl
etirttār; iṟutiyil āḻiyai ēviṉār. viṟu viṟutta atu, avaṉ kaḻuttil viḻuntatu.
paṭapaṭatta āḻiyai, kaiyāl paṟṟiṉaṉ. ākramitta ataṉ ukkirattai aṭakkiṉaṉ. eṉ mārpiṟkuc
cakkara mālai; hi hi hi! eṉṟu pātakat tārakaṉ palliḷittāṉ. civaperumāṉ caṅkarāparaṇar;
nāṉō cakkarāparaṇaṉ; tirumāl cakkarapāṇi; nāṉ cakrakaḷattaṉ. ha h hā hā! eṉṟu aṭṭakācam
ceytu iruntāṉ. malai pōṉṟa avaṉ mārpil cakkaram, āparaṇamāka eṉṟum appaṭiyē iruntatu.
kālam vantatu. pollā avaṉ mārpai vēl poṭittatu. vīravāku mutaliṉōrai mayakkiya
kiravuñca malaiyai, taviṭu poṭiyāka iṭittatu. ciṟanta vāṉōrai, (cūraṉ vaitta) vīṇāṉa
ciṟaiyiliruntu viṭuttatu. ittakaiya varalāṟukaḷ ippāṭṭil iruppatai aṟika. (39)
---------------
40. aṅkiṅke ṉātapaṭi eṅkuṅ kalantaṇuvu ḷaṇuvāy
      malaikku malaiyāy
amarum parappirama māṉavuṉai 1cilavarvaṭa
      āriyar teyvameṉavum
caṅkaṅ[2] kulāvi[3]neṭi yōṉkuṉṟu [4]kumariyiṭai
      taṉilvaḷarn tōṅkieṉṟum
taṉṉiḷamai kuṉṟāta teṉṟamiḻar pōṟṟun
      taṉitteyva meṉṟumaṟaiyā(ṟu)
aṅkaṅka ḷōṭupoli [5]āriyan tāṉnamak
      kariyaperu moḻiyateṉṟum
aḻiyāma lulakiṉiṟ payilkiṉṟa tamiḻēnam
      aṉṉaiyeṉa vumvātiṭum
[6]caṅkulaṅ kaṇṭanta maṭamaiyai yiḻittalpōṟ
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
cakalaruk kunteyva māṉakuru malaimuruka
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
[1]. cilavar - cilar. [2]. kulāvi - viḷaṅki. [3]. neṭi yōṉ kuṉṟu - tiruvēṅkaṭa
malai. [4]. kumari - kaṉyā kumari. [5]. āriyantāṉ - vaṭamoḻi tāṉ. [6]. caṅkulam -
āravārac caṇṭai.
-----------------------------
(po-rai.) aṅkuḷatu iṅkuḷatu eṉṟu collātapaṭi (virintu) eṅkum viyāpakamāki,
aṇuviṟkuḷ aṇuvāy, malaikaṭku mēl periya malaiyāy amarntiruk kum mēlāṉa periya
poruḷāṉa uṉṉai,
cilar vaṭanāṭṭār vaḻipaṭu teyvam eṉṟum, pāñcacaṉyam ēntiya neṭumait tirumāliṉ
kuṉṟāṉa tiruvēṅkaṭattiṟkum, kaṉyākumarikkum iṭaippaṭṭa nilattil vaḷarntu uyarntu,
eṉṟum taṉatu iḷamaiyaḻaku kuṉṟāta teṉmoḻit tamiḻar vaḻipaṭum oppaṟṟa teyvam eṉṟum;
nāl vētaṅkaḷ, (ataṉ) āṟu aṅkaṅkaḷoṭu viḷaṅkukiṉṟa vaṭamoḻiyē namakku arumaiyāṉa
moḻiyeṉṟum;
aḻiyāmal (vaḻaṅkum moḻiyāki,) ulakil pēcap peṟukiṟa tamiḻmoḻiyē nam
tāymoḻiyeṉṟum, vātam purikiṟa āravāra kalakattai aṟintu;
anta aṟiyāmaiyai iḻivupaṭuttuvatu pōl, (ataṟku aṟikuṟiyāka nī) cappāṇi koṭṭiyaruḷ;
ellōrkkum teyvamāṉa cuvāmimalai murukā! (nī) cappāṇi koṭṭiyaruḷ, (e - ṟu)
'aṉōraṇiyām makatōmaka tām'' eṉpatu curutic ceyti.
''aṇuvuḷ avaṉum avaṉuḷ aṇuvum, kaṇuvaṟa niṉṟa kalappu' eṉpatu cāttiram. ''aṇṭaṅkaḷ
ellām aṇuvāka, aṇukkaḷellām aṇṭaṅkaḷākap
peritāyc ciṟitāyiṉāṉum" eṉpatu parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭal.
"aṅkiṅ keṉātapaṭi eṅkum pirakācamāy" eṉṟār tāyumāṉār. ūṉṟi ivaikaḷai, mutalaṭiyil
ōrattakum.
moḻip pōrum, moḻivaḻi nikaḻum camayap pōrum, aṟiyāmaiyāl amaipavai. emmoḻiyum
iṟaimoḻi; eccamayamum iṟai camayam; evvaḻi pāṭum iṟaivaḻi pāṭē. ataiyaṟiyātu vīṇ vātil
viḻalar aniyāya maṭamaiyai aruvaruttapaṭi. (40)
---------------
41. [1]ampuya māḷikai vāḻpira māmaṇi nāvaka lātavaḷām
      alakila kalaimaka ḷētami ḻulaki ṉaruntava niṉaivālē
[2]imparil vantaṉa ḷeṉṟeva rumpuka ḻumpaṭi iṇaikāṇā
      iṉṟamiḻ naṉkavi tantaru ḷavvai eṉumperu mūtāṭṭi
[3]umpal mukaṉṟaṉa tiṉṉaru ḷālara ṉuṟaikayi laiyiṉuṟuvāḷ
      uṇṇa [4]veṇāvaliṉ viḷaicuṭu kaṉikaḷutirttiṭu māṟēṟik
[5]kompu kulukkiya ceṅkaika ḷālē koṭṭuka cappāṇi
      kurumalai maruviya caravaṇa pavaṉē koṭṭuka cappāṇi.
[1]. ampuyam - tāmarai. [2]. imparil - ivvulakil. [3]. umpal mukaṉ - kajamuka
kaṇapati. [4]. veṇāvaliṉ - veṇ nāval marattiṉ. [5]. kompu - kiḷai.
-------------------------------
(po-rai.) tāmaraiyākiya māḷikaiyil taṅkiya nāṉmukaṉatu aḻakiya nāvai viṭṭu
akalātavaḷāṉa, aḷavilāta (cālpuṭaiya) kalaikaḷiṉ aṉṉai carasvatiyē, tamiḻakattiṉ ciṟanta tava
cintaṉaiyāl, (ariya) ivvulakil vantu avatarittāḷ eṉṟu (puṉitar) evarum pukaḻntu
pōṟṟum aḷavu, iṇaiyillāta iṉiya nalam cilanta (payaṉāṉa) tamiḻp pākkaḷaip pāṭiyaruḷiya
pēraṟiviṉaḷum;
yāṉaimuka kaṇapatiyiṉ aruḷāl iṉiya tirukkayilāyam cērntavaḷum āṉa oḷavaiyār uṇṇa;
veṇṇiṟa nāvalmarattil viḷainta cuṭṭapaḻam utirkkumpaṭi ēṟi, (ammarak) kiḷaikaḷaik
kulukkiya cevviya tiruk kaikaḷāl, cappāṇi koṭṭiyaruḷ;
cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiya caravaṇapavaṉē ! (nī) cappāṇi koṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
tamiḻakam ceyta tavam, oḷavaiyiṉ varukai. payaṉāṉa nūl pala ceyta appāṭṭi, vimala kaṇapatiyai
vaḻipaṭṭup pāṭiya nūl *vināyakar akaval. atu kēṭṭu makiḻnta āṉaimuka kaṇapati, vittakat
tutikkaiyāl avarait tūkkik kailāyattil viṭṭār.
(*vināyakar akaval rasapati virivurai, ceṉṉai pantar teru 54-l kiṭaikkum.)
attakaiya oḷavai oru camayam, varum vaḻiyil irunta oru nāval cōlaiyaik kaṇṭār. paci nēram
avar pacikaṇṭa aṟumukap perumāṉ, iḷam ciṟuvarāy maramēṟi yiruntār.
tampī! paḻam cila paṟittup pōṭu eṉṟār pāṭṭiyār. cuṭṭa paḻam vēṇṭumā, cuṭāta paḻam
vēṇṭumā eṉṟār cupramaṇyap perumāṉ. paḻaṅkaḷil cuṭukai, cuṭāmai ippaṭiyum uṇṭō
eṉṟu viyanta pāṭṭi, cuṭāta paḻamē pōṭu pārppam eṉa, uvanta ciṟuvar kiḷaikaḷai ulukka,
utirnta paḻaṅkaḷil maṇ oṭṭiyamaiyāl, ammaṇṇai vāyālūtiṉar oḷavaiyār.
eṉṉa pāṭṭī! cuṭukiṟatō eṉa, nayamāṉa avvurai kēṭṭu nāṇiya pāṭṭikkuk kumaraṉ taṉ
naṟcēvai tantaṉaṉ eṉpatu, itaṉil uḷḷa varalāṟu.
kiḷaikaḷai utirtta ceṅkaraṅkaḷāl cappāṇi koṭṭiyaruḷ; oḷavai payaṉaṭaintavāṟu, aṭiyēṟkum
ētāyiṉum payaṉ viḷaiyum eṉpatu kuṟippu. (41)
-------------
42. ep [1]pāṭai kaṟṟavaru mettēya muṟṟavaru
      mekkōla miṭṭa varumē
[2]iccā vaḻiccuḻala laṟṟē tavattiṉ vaḻi
      niṟpārta makkaruḷpavā
[3]maippāṉa lottoḷir [4]miṭaṟṟār kaḷikkumaru
      maip [5]pōtaṉaikkuruparā
vaṟṟāmu ḻukkaruṇai vaittā ḷumaikkuviḻi
      yaippōlu naṟputalvaṉē
[6]kaippōta kattamaiyar [7]piṟpā ṭutittavoḷir
      kaṭṭāṇi muttu murukā
kaikkāḻi [8]nattu katai viṟkū [9]racippaṭai
      [10]tarittā ruvakku marukā
[11]tappētu maṟṟava ruḷakkōyi luṟṟakuka
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟpōta maṟṟavar [12]vaḻuttēra kakkumā
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
[1]. pāṭai - pāṣai. [2]. iccā - iccai. [3]. maip pāṉal - nīlamalar. [4].
miṭaṟṟār - kaṇṭattar. [5]. pōtaṉai - ñāṉam pōtikkum. [6]. kaippōtakam - (pattu vayatu
āṉaik kaṉṟu pōl kāṭciyākum) kaṇapati. ''pōtakastu taca vārṣaha' eṉpatu nikaṇṭu. [7].
piṟ pāṭu - piṉ. [8]. nattu - pāñca caṉyam. [9]. aci - vāḷ. [10]. tarittār -
tāṅkiya tirumāl. [11]. taṟpōtam - taṉ muṉaippu. [12]. vaḻuttu - tutikkum.
--------------------------------
(po - rai.) emmoḻiyaik kaṟṟavarum, ennāṭṭil iruppavarum, ekkōlam koṇṭavarum iccai
vaḻic cuḻalvatu illāmal, (nilaittut) tavavaḻiyil niṟpārēl, (avarkaṭkup payaṉāṉa)
aruḷaip pālippavaṉē!
nīlōṟpala malarpōl karumaiyoḷi peṟṟa kaṇṭattai yuṭaiya (māperum) civaṉār makiḻumpaṭi
arumai ñāṉapōtaṉai ceyta ācāriyaṉē! vaḷam eṉṟum vaṟ ṟāta muḻumaiyāṉa karuṇai (yait
tiruvuḷattiṟ) vaittu āḷum umaikkuk kaṇ pōṉṟa nalam ciṟanta makaṉē!
tutikkaiyai yuṭaiya yāṉaikkaṉṟāṉa tamayaṉār kaṇapatikkup piṉ utayamāṉa, oḷi viḷaṅkum
muttuppōl uyarnta murukā!
cakkaram, caṅku, kōtaṇṭam, vāḷ, taṇṭu (eṉum aintu) āyutam tāṅkiya (māperum)
tirumāl marukā!
oru kuṟṟamum illātavar uḷḷamāṉa ālayattil kuṭiyirukkum kukā! cappāṇi koṭṭiyaruḷ!
muṉaippu oṉṟum illāta muṉivar (kuṟippoṭu) tutikkum tiruvērakak kumarā! cappāṇi
koṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
aruḷpavā! kuruparā! putalvaṉē! murukā! marukā! kukā! kumarā! cappāṇi koṭṭiyaruḷ
eṉṟu muṭikka.
taṟpōtam aṟṟavar, tappētum aṟṟavar, iccaiyaip perukki iḻivaṭaiyār; avarkaḷ
emmoḻiyarāyiṉum, ennāṭṭavarāyiṉum, ekkōlattarāyiṉum, avar tam uyarnta aruntavam
oṉṟē kaṇṭu aruḷpavaṉ ērakaṉ eṉum ceytiyai, eṇṇun tōṟum iṉpam viḷaiyum. (42)
----------------
43. [1]puttēḷir tuykkumamu tiṟ [2]ṟīvi yaccuvai[3]pu
      tukkērkoḷ muttamiḻumvāḻ
[4]poṟkūṭa liṟ[5]kuṭava yiṟpūma ṇatta[6]kiri
      yiṟ[7]cōlai yattiriyilē
muttīṉu nattukarai yiṟcōlai yiṟṟavaḻmu
      ḻakkār [8]kaṭaṟpatiyilē
[9]muṭṭātu paṟpala muḻukkāṭal peṟṟapaḻa
      ṉippērpa ṭaittamalaimēl
[10]kaittāṉa muṟṟamalai maik[11]kār muḻakku[12]pala
      veṟpētu muṟṟavaracē
kaṟpāṉ mikuttavumai kaittāma raikkuḷvaḷar
      kaṭṭāṇi muttumurukā.
cattāṉa puttiyaṭi yaṟkēya ḷittaturai
cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟpōta maṟṟavar vaḻuttēra kakkumara
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
[1]. puttēḷir tuykkum - tēvarkaḷ uṇṇum. [2]. tīviyac cuvai - iṉimaiyāṉa cuvai.
[3]. putukku - putukkiya. [4]. poṟkūṭalil - maturaiyil. [5]. kuṭavayiṉ -
mēṟkil uḷḷa. [6]. kiriyil - paraṅkiriyil. [7]. cōlaiyat tiriyilē - paḻamutir
cōlaimalaiyil. [8]. kaṭaṟpātiyil - tiruccentūril. [9]. muṭṭātu - taṭaippaṭātu.
[10]. kaittāṉam uṟṟamalai - yāṉai. [11]. kār - mēkaṅkaḷ. [12]. pala veṟpu - pala
malaikaḷil.
-------------------------------------
(po-rai.) amarar parukum amutiṉum iṉiya cuvaiyaip putukkum (mutaṉmai) aḻaku koṇṭa
muta tamiḻum vāḻkiṟa (paḻaiya) aḻakiya maturaippatiyiṉ mēṟkut tikkil (uḷḷa,) malar maṇam
kamaḻum tirupparaṅkuṉṟil; paḻamutir cōlai malaiyil;
muttukkaḷai yīṉum caṅkukaḷ, karaiyilum cōlaiyilum tavaḻntu muḻakkam ceyyum kaṭaṟkarai
ōrattalamāṉa tiruccentūril;
ōyātu palappala apiṣēkaṅ koṇṭa (māperum) paḻaṉi eṉum peyar amainta malaimēl;
tutikkaiyaiyuṭaiya malai pōṉṟa tōṟṟamuḷḷa yāṉaikaḷum, (mutirnta) karu mēkaṅkaḷum muḻakkam
ceyyum enta malaiyiṉum, eḻuntaruḷiya aracē!
kaṟpil uyarnta umātēviyiṉ tirukkaikaḷākiya kamalattuḷ vaḷarum mutaṉmai muttāṉa murukā!
cattāṉa aṟivai aṭiyēṉukku aḷitta turaiyē! cappāṇi koṭṭiyaruḷ!
taṉ muṉaippu illāta tavattiṉar tutikkum tiruvērakat teyvamē! cappāṇi koṭṭiyaruḷ,
(e - ṟu).
amutiṉum iṉitta aruntamiḻ vāḻum maturaiyiṉ mēṟpāl maṇam kamaḻ paraṅkiri; pakkac
cārpār paḻamutir cōlai; teyvak kaṭaṟkarait tiruccentil; paṟpala muḻukkāṭal peṟṟa
paḻaṉi; pala malaikaḷ eṉum patikaḷil amarnta paramā! kaṟpāl mikutta umai kai vaḷar murukā!
cattāṉa putti yaṭiyaṟkē aḷitta turaiyē! taṟpōtam aṟṟavar vaḻuttu ērakak kumarā eṉum
pakutikaḷ, evar uḷḷattaiyum aḷḷum.
mūlātārat talam paraṅkiri; cuvātiṭṭāṉat talam centil; maṇipūrakat talam paḻani; anākatat
talam tiruvērakam; cuvātiṭṭāṉat talam kuṉṟu tōṟāṭal; ākñait talam paḻamutir cōlai; inta
āṟu paṭai vīṭṭu vaḷam itaṉil aṟivittatu ōrka.
-------------
44. [1]kuppāca mottavuṭa liṟpēyka ḷotta[2]poṟi
      kaṭkēva leppoḻutumē
[3]koṭpāyi yaṟṟiyalai [4]yippāca pattaṉai
      yaruṭpārvai vaittaruḷiyē
tappātu pattineṟi yiṟcēra viṭṭakaru
      ṇaic[5]cātu caṟkuravaṉūr
[6]taṟkāva lukkituce pippāye ṉappakare
      ḻuttāṟu ṇarttuporuḷē
kaippācam vaittaya maṉaikkālu taittaciva
      ṉukkāval vaittamurukā
kaṟpūra motta[7]muṟu vaṟpārva tikkiṉiya
      kaṭṭāṇi muttumurukā
[8]tappāṉa ceppupira maṟcāṭu poṟkai koṭu
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟpōta maṟṟavarva ḻuttēra kakkumara
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
[1]. kuppācam - caṭṭai. [2]. poṟikaṭku - aimpoṟikaṭku. [3]. koṭpu - cuḻaṟci,
[4]. ippāca pattaṉai - ippācattil paṟṟu vaitta eṉṉai. [5]. cātu. caṟkuravaṉār -
paḻaniyi lirunta paramayōki. [6]. taṟkāval - taṟkāppu. [7]. kuṟumuṟuval - puṉṉakai.
[8]. tappāṉa ceppu - tavaṟu paṭṭa urai kūṟum.
-----------------------------
(po - rai.) caṭṭai pōṉṟa (intap paru) uṭalil, pēykaḷ pōṉṟa (mey vāy kaṇ nāci
cevikaḷāṉa) aimpoṟikaṭku uriya ēvalai eppoḻutum (cuḻaṉṟu) cuḻaṉṟu ceytu, alaimōtum
ikkaṭṭāl (eṉṟum) kaṭṭuṇṭa eḷiyaṉ mēl, (payaṉāṉa) aruḷ nōkkam pālittu;
aruḷniṟai cātu svāmiyāṉa ñāṉācāriyar, (uyarnta taṟkāppiṟku itai uruvēṟṟuka! eṉa
aruḷiya caṭāṭcarattāl uṇarttappaṭum meyp poruḷē!
kaiyil pācam koṇṭa iyamaṉaik kālāl utaitta (mutaṉmaic) civaṉār mōkam koḷḷa niṉṟa
murukā!
kaṟpūram pōl (veḷutta paṟkaḷāl) iḷanakai puriyum (parvata maṉṉaṉ makaḷāṉa) pārvatikku,
iṉiya mutaṉmaiyāṉa iḷañcēyē!
tavaṟāṉa moḻiyuraitta piramaṉaik kuṭṭiyutaitta poṉṉāṉa tirukkaram koṇṭu , cappāṇi
koṭṭiyaruḷ!
taṉ muṉaippillāta tavattar vaḻuttum tiruvērakap perumā! cappāṇi koṭṭiyaruḷ, (e -
ṟu).
kuppācam pōṉṟatu uṭal. ataṉilirunta poṟikaḷukku aṭimaiyāyiṉār palar; pācapattar
eṉpatu ivarkaṭkup palitta peyar. taḷaiyāṟ kaṭṭuṇṭavar eṉpatu, itaṉ poruḷ. ivarkaḷai,
kālam pārttuk kālaṉ pācattāl kaṭṭuvaṉ;
aṅṅaṉam ākāmal, puṇṇiyamikka puṉitaneṟiyai mēṟkoṇṭāl, vāḻvikkum kuru, avarkaḷ muṉ
varuvar. aṉpu neṟiyil aṇaippar; taṟkāppiṟku itu takuvatu eṉṟu uyarnta āṟu eḻuttai
utavuvar; annilaiyil, ulaka pācam oḻiyum; ataṉ piṉṉum tavaṟiṉāl, kuṭṭit tiruttit
teyvam kuṇappaṭuttum eṉpatu kuṟippu. (44)
''kuppāca vāḻkkaiyiṟ kūttāṭum aivariṟ koṭpaṭainta
ippāca neñcaṉai yīṭēṟṟuvāy''
eṉṟa kantaralaṅkārattai iṅkuk karutalām.
pācapattiyai viṭu; pakavat paktiyilīṭupaṭu; āṟeḻuttu taṟkāppu; koḷ itai eṉṟu koṭutta
cātu svāmikaḷai. iṅku niṉaivu koṇṭatu naṉṟi nalam eṉka.
      cappāṇip paruvam niṟaiveytiyatu
---------------

[5]. muttap paruvam.

piḷḷaip perumāṉai, muttam koṭukka varuka eṉṟu parivoṭu aḻaikkum ipparuvam,
patiṉōrām tiṅkaḷiṟ pāṭap peṟum. 'pattiṉo ṭoṉṟiṉ muttam kūṟalum' eṉpatu
piṅkalantai.
-------------
45. karu[1]vēy [2]tacaippaiyeṉu morupēr paṭaitta[3]pala
      kacumāla muṟṟaciṟai mēy
kaṭivāy paṭaittapuḻu nirai[4]mēya veppameḻu
      kaṉalpō [5]laṉaṟṟa ayarvāyp
peruvē taṉaippaṭuva tiṉimē lilaippuviyil
      piṇinōy miṭittuyar paṭāy
[6]peruvēta ṉeṟṟieḻu tavaṉāṇai viṭṭatupal
      periyōr tamakku ḷuṟavāy
[7]maruvē ceṟittamalar puṉaltūy emaittiṉamum
      vaḻipā ṭu[8]ñaṟṟi makiḻvāy
[9]vaḻuvētu maṟṟiṉiya kavipāṭu muttiyaiyu
      maṟavā taḷippa meṉavē
tiruvē mikuttoru moḻikūṟi muttiraicey
      tiṟamāka mutta maruḷē
tiruvē rakakkumara kurucāmi nātakuḷir
      tiruvāyiṉ mutta maruḷē.
[1].ēy - taṅkiya. [2]. tacai - pulāl mayamāṉa. [3]. pala kacumālam - pala aruvaruppāṉa
poruḷkaḷ. [4]. mēya - tiṉṉa. [5]. aṉaṟṟa - koḷutta. [6]. peruvētaṉ - piramaṉ.
[7]. maru - maṇam. [8]. uñaṟṟi - ceytu. [9]. vaḻu - kuṟṟam.
------------------------------
(po-rai.) karu taṅkiya pulāl pai eṉum oru peyar koṇṭa pala acuttap poruḷkaḷ taṅkiya
ciṟaiyil mēyntu; kaṭikkum vāy koṇṭa puḻukkūṭṭam, (terintu uṉṉait) tiṉṉa, veppam
(meṉmēl) eḻum neruppaip pōl (utarākkiṉi) vetuppa, (avaikaḷāl peritum) ayaṟciyai
yaṭaintu, (nī) periya vētaṉaiyai aṭaivatu iṉimēl illai;
piṇikkum nōyām vaṟumaiyāl (iṉi) varunta māṭṭāy; vētaṉ eṉum periyōṉ, (uṉ)
talaiyil eḻutiya kaṭṭaḷai eḻuttum (kaiviṭṭu) viṭṭatu;
(iṉi uyarnta) pala periyōrkaḷiṭattil uṟavu pūṇṭu, maṇamē niṟainta malarum puṉalum
iṭṭu, emmai nāḷtōṟum vaḻipāṭu ceytu makiḻntiru;
ekkuṟṟamum aṟṟu, pāṭalkaḷāl (emmaip) pāṭu; (arumai) muttiyaiyum maṟavātu aḷippam
eṉṟu, aruḷ mikutta orumoḻi yuraittu, muttirai vaitta aṭaiyāḷamāka (oru) muttam
koṭuttaruḷ; tiruvērakak kumarā! kurucāmi nātā! kuḷirnta tiruvāyāl oru muttam
utaviyaruḷ, (e - ṟu).
neṟṟi - talai; iṉam paṟṟi neṟṟiyeṉap peṟṟatu. kurucāmiyāṉa nātā eṉa virikka. oru
moḻi - takarālaya rakaciya upatēcam. muttirai vaittataṟku aṭaiyāḷam muttam eṉum kuṟippu,
arumaiyiṉum arumai. muttiyaiyum eṉum ummai uyarvu ciṟappu; immai maṟumaiyaiyum
utavum eṉpatu toṉi. (45)
--------------
46. alai[1]vā ritikkaṇvaru mamutāṉa coṟkavikaḷ
      [2]aṇiyē niṟaittaṇikuvāṉ
[3]ayaṉ[4]māl viḻikkariya perumā [5]ṉaḻaṟkiriyi
      ṉuruvā [6]maṇippatiyiṉāṉ
caliyāta [7]pattaruṇa kirināta ṉuṟṟapiṇi
      [8]calarāci yotta tuyarpōyt
tavarāca rukkuḷoru mutalāka oppariya
      taṉiñāṉam vaittaruḷ ceytāy
kalaimāṉ [9]varippuli [10]kiriṭiyāṉai yuṟṟaṉakol
      [11]kaṉivāy uraitti yeṉavē
kavaṇvīcu muttanakai [12]maṟamāti ṉukkumoḻi
      [13]kaṉivāy maṇic cikaranīḷ
malairāca ṉukkumakaḷ makaṉāṉa cuppira
      maṇiya māciṉ muttamaruḷē
vaḷar1[4]pūka muttutirum vaḷavēra kakkumara
      malarvāyiṉ mutta maruḷē.
[1]. vāriti - kaṭal. [2]. aṇiyē - aḻakāka . [3]. ayaṉ - piramaṉ. [4]. māl -
tirumāl. [5]. aḻaṟkiriyiṉ - neruppu malaiyiṉ. [6]. aṇip patiyiṉāṉ -
aṇṇāmalaiyil utit tavaṉ. [7]. pattu aruṇakiri - aṉpuṭaiya aruṇakiri. [8].
calarāci - nīr niṟai kaṭal. [9]. varippuli - (uṭalil pala) varikaḷai yuṭaiya puli.
[10]. kiriṭi - paṉṟi. [11]. kaṉi vāy - kovvaik kaṉipōṉṟa vāyāl. [12].
maṟamātiṉukku - vaḷḷikku. [13]. kaṉivāy - kaṉintu pēcuvāy. [14]. pūkam - kamuka
maram.
------------------------------------
(po-rai.) alaikaḷaiyuṭaiya pāṟkaṭalil eḻunta amutupōl, iṉippatāṉa coṟkaḷaiyuṭaiya
pākkaḷāl āṉa aḻakiya mālaikaḷai niṟaivu ceytu aṇipavarum; piramaṉ, tirumāl (eṉum
iruvar) kaṇkaṭkum kāṭci yākāta perumaiyiṟ ciṟanta civapirāṉatu centaḻal malai
yuruvamāṉa aḻakiya tiru aṇṇāmalaiyil irunta varumāṉa;
calippaṭaiyāta aṉpuṭaiya aruṇakirinātar eytiya nōyāl viḷainta tollaik kaṭal pōṉṟa tuyaram
tolaintu,
tava vēntarkaṭkuḷ oru taṉimutalvarāmpaṭi, oppu colla muṭiyāta civañāṉa tīṭcaiyaic
ceytaṉai;
kalaimāṉ, (uṭalil) varikaḷaiyuṭaiya (pollāta) puli, kāṭṭup paṉṟi, yāṉai (evaiyēṉum)
vantaṉavō? kovvaik kaṉipōlum tiruvāyāl kūṟiyaruḷ eṉṟu, (paṟavaikaḷaik) kavaṇil
(kalvaittu) eṟiyum muttup pōṉṟa palvaricaiyuṭaiya vīramakaḷāṉa vaḷḷiyammaiyiṭam
peruṅkaṉivuṭaṉ pēcupaṉē!
navamaṇikaḷaiyuṭaiya cikaraṅkaḷ uyarnta imayamalai maṉṉaṉukku makaḷāṉa pārvatiyār pālaṉāṉa
cupramaṇyā! (uṉ) kaḷaṅkamillāta muttam tantaruḷ; vaḷarnta kamuka maraṅkaḷ muttukkaḷaic
cintum vaḷattaiyuṭaiya tiruvērakat teyvamē! malarpōṉṟa (niṉ) tiruvāyiṉ muttam
tantaruḷ, (e - ṟu).
alaikaḷai eṟital; caṅku, ippi, navamaṇi mutaliyavaikaḷai vāri varutal mutaliyavaikaḷāl, kaṭal
vāritiyeṉap peṟum. vāritikkaṇ eṉpatu ēḻaṉurupu. ayaṉ - ajaṉ; vaṭacol; a -
tirumāl; jaṉ - utittavaṉ; tirumāl putalvaṉ eṉum poruṭṭu. māl - vēṭkai; perumai;
iraṇṭaiyum tarupavarātaliṉ, tirumakaḷ kaṇavar māl eṉap peṟuvar. pattaruṇakiri eṉumiṭattu,
pattu - pakti; "pattuṭai aṭiyavark keḷiyavaṉ'' eṉṟār piṟarum. calarāci - nīrkkūṭṭam
eṉum poruḷil, kaṭalaik kuṟittatu.
taṉiñāṉam - (viṣayāti cēṭṭaikaḷiliruntu) taṉikka vaikkum ñāṉam eṉiṉumām.
maṟamātiṉukku eṉpatil, ēḻaṉurupu nāṉkaṉurupāy mayaṅkiyatu. malairācaṉukku makaḷ makaṉ
eṉpatil, parvatarājaṉatu pēraṉ eṉat toṉittalaṟika. kaṉivāy uraitti yeṉavē kaṉivāy
eṉpatu, karutat takka kavinalam. (46)
-------------
47. [1]tamacāṉa [2]vuṭpakaiyai [3]mutalō ṭaṟuttaḷavil
      tavamā nitittiraḷiṉār
caṉakāti yark[4]kalaiyil calarāci yotta[5]cama
      nilaitā ṉaḷittaruḷiṉar
emarāca ṉacciṟiya [6]maṟaivāṇa ṉaittaṭiya
      varunā ḷeṭutta aṭiyāl
iṭipō lutaitturuḷa viṭucīr paṭaittaṭiyar
      iṉamē kaḷikka varuvār
imavāṉiyaṟṟutava niṟaivā lavaṟkumakaḷ
      eṉavē yutitta paraiyāḷ
irunāḻi neṟkoṭaṟa nilaiyāyi yaṟṟumumai
      iṉitē cuvaitta kaṉiyām
[7]mamakāra maṟṟavarkaḷ karuvūla mottakuka
      maṇivāyiṉ muttamaruḷē
vaḷarpūka muttutirum vaḷavēra kakkumara
      malarvāyiṉ muttamaruḷē.
[1]. tamacu - iruḷ. [2]. uṭpakai - akappakai. [3]. mutal - vēr. [4]. alai il cala
rāci - alaiyillāta kaṭal. [5]. camanilai - camāti nilai. [6]. maṟaivāṇaṉai -
mārkkaṇṭēyarai. [7]. mamakāram - (ellām) eṉa tuṭaimai eṉṉum mamatai.
---------------------------------
(po-rai.) āṇava iruḷāṉa akappakaiyai vēruṭaṉ aṟuttu, aḷavillāta pēṟāṉa tavaccelvap
perukkiṉarām caṉakāti muṉivarkku, alaiyilāta kaṭal pōṉṟa camāti nilaiyai aruḷiyavarum;
iḷam ciṟuvarāṉa antaṇar mārkkaṇṭēyarai iyamaṉ taṇṭikka vanta tiṉattil, tūkkiya
tiruvaṭiyāl pēriṭi pōl oliyeḻa utaittu, (anta antakaṉai) uruḷa viṭṭa ciṟappeyti,
aṭiyār kūṭṭam iṉpuṟa aruḷiyavarum;
imayamalai maṉṉaṉ ceyta niṟaitavattāl, avaṉukku makaḷ eṉa utitta paraiyum, irunāḻi nel
koṇṭu (muppattiraṇṭu ) aṟaṅkaḷai nilaiyākac ceytavarumāṉa umātēviyār, iṉitu cuvaitta
kaṉiyāṉa, mamakāram aṟṟa mātavarkaḷiṉ pokkiṣam pōṉṟa kukā! (uṉ) aḻakiya (mutaṉmait)
tiruvāyāl muttam tantaruḷ;
(vāṉaḷāvi) vaḷarnta kamuka maraṅkaḷ muttukkaḷaic cintum vaḷamuṭaiya tiruvērakak kumarā!
malarpōṉṟa tiruvāyiṉ muttam tantaruḷ, (e - ṟu).
anukraka civattai mutalaṭiyilum, nikraka civattai aṭutta aṭiyilum aṟivittār. tavattāl
utittu, aṟattai vaḷartta tēviyai aṭuttu niṉaivūṭṭiṉār.
civamum tēviyum cuvaitta kaṉiyām maṇivāyāl, muttamaruḷ eṉak kūṭṭuka. (4[7])
--------------
48. kallā ṉiḻaṟkuḷ[1]malai villāṉ maṟaitteḷivu
      kaiyā luraitta perumāṉ
kaikēyi coṟṟapaṭi [2]vaitēki piṟṟoṭara
      [3]moykāṉa muṟṟa [4]perumāḷ
[5]ellō [6]ṉiyakkamaṟa [7]meyvā ṉuyartta[8]malai
      kaiyā laṭartta [9]muṉivōṉ
[10]eyyātu meypporuḷcol cevvāyi ṉiṟciṟiya
      mellā makiḻcci yuṟavē
[11]vallā mulaik[12]kuṟavi villā nutaṟkum[13]vari
      maiyār viḻikku mayalāy
valvēṭu rukkoṭucel kaḷvā malaikkumakaḷ
      maivāḷ viḻikku maṇiyē
mallār puyattamuru kaiyā iṉikkumaru
      maivāyiṉ mutta maruḷē
vaḷarpūka muttutirum vaḷavēra kakkumara
      malarvāyiṉ mutta maruḷē.
[1]. malai villāṉ - malai villiṉaṉ eṉiṉumām. [2]. vaitēki - jāṉaki. [3].
moykāṉam - aṭarnta taṇṭaka āraṇyam. [4]. perumāḷ - tirumāl. [5]. ellōṉ - cūriyaṉ.
[6]. iyakkamaṟa - cañcarippu illaiyāka. [7]. mey - (taṉ) uṭalai. [8]. malai -
vintakiriyai. [9]. muṉivōṉ - akattiyaṉ. [10]. eyyātu - varuntātapaṭi. [11].
val - cūtāṭukaruvi pōṉṟa. [12]. kuṟavi - kuṟavarkula vaḷḷi. [13]. vari - karuvari
cevvari paṭarnta.
-----------------------------------
(po-rai.) kallāl viruṭcattiṉ niḻalil malaivu illātavaṉāy, (puṉita) maṟaikaḷiṉ teḷinta
poruḷai, (pēṟāṉa) ciṉmuttiraik karattāl kūṟiya perumāṉum;
kaikēci uraittapaṭi jaṉaki piṉtoṭarntu vara, aṭarnta taṇṭaka āraṇyam eytiya rāmaṉāṉa
tirumālum;
cūriyaṉ iyakkam illātu pōka, taṉ uruvai vāṉaḷāva uyarttiya vinta malaiyait tirukkarattāl
aṭarttu aṭakkiya akattiya muṉivaṉum mutaliṉōr varuntā vaṇṇam;
meypporuḷ (viḷakkam) coṉṉa (kovvaic) cevvāyāl, eḷiyēm aṉaivarum makiḻcci eyta;
cūtāṭu karuvi pōṉṟa kuyaṅkaḷai yuṭaiya kuṟavarkula vaḷḷiyammaiyiṉ vil pōl vaḷainta
puruvattiṟkum, karuvari cevvari paṭarnta mai tīṭṭiya kaṇkaṭkum mayalāki, valimaiyuṭaiya
vēṭuvaṉ uruvam koṇṭu ceṉṟa tiruṭā!
imayamalaikku makaḷāṉa pārvatiyāriṉ karumai oḷi paṭarnta kaṇṇiṟku maṇi pōl kāṭciyāṉavaṉē!
vaḷam niṟainta tōḷuṭaiya murukaiyā! iṉikkum (uṉ mutaṉmai) arumait tiruvāyāl, muttam
tantaruḷ;
(vāṉaḷāvi) vaḷarnta kamukukaḷ, muttukkaḷai utirkkum vaḷaniṟai tiruvērakak kumarā! malar
pōṉṟa tiruvāyiṉ muttan tantaruḷ, (e - ṟu).
kaḷvā! maṇiyē! aiyā! kumarā! perumāṉ, perumāḷ, muṉivōṉ, eyyātu meypporuḷ col
cevvāyiṉ, arumai vāyiṉ, malar vāyiṉ muttamaruḷ eṉṟu kūṭṭuka.
malaivillāṉ - mēru malai villiṉaṉ eṉiṉumām. kaikēyi - kēkayaṉ makaḷ; vaṭamoḻi
tattitānta nāmam. vaitēki - vitēka rājaṉ makaḷ. el - alliṉ etir maṟaip peyar.
mulaikkuṟavi maiviḻikku mayalāṉāṉ; malaikku makaḷ maivāḷ viḻikku maṇiyāṉāṉ eṉpataṉ
nayam. (48)
--------------------
49. maṇivā cakaṉar uya[1]vā riyaṉāy varuvār
      meccuṅ kurunātā
[2]vaṭapā ṭaiyilē yiyal[3]pā viṉaiyē vaḷamār
      naṟcen tamiḻālē
aṇipā valaṉ[4]vī raiyarkōṉ [5]makaḷāy aṇikā
      ciccem patipōyē
avaṉār cuvaicēr uṇavē aṭuvāḷ iṭuvāḷ
      kaicceñ ciṟucēyē
[6]kaṇipā valaṉē tiyavā ṟuṭaṉē [7]kaṭuvāy
      [8]paikkañ cukiyāṉa
[9]kaṉapā yaloṭē toṭarvār marukā kaṉatō
      kaippaim [10]pariyūrvāy
paṇivār viḻaiyā vaiyumē aruḷvāy paramā
      muttan taruvāyē
[11]pakavā tiruvē rakamvāḻ kumarā paṉivāy
      muttat taruvāyē.
[1]. āriyaṉāy - kuruvāy; kutiraic cēvakaṉāy eṉiṉumām. [2]. vaṭapāṭai - vaṭamoḻi.
[3]. pā - ānanta lakari, cauntarya lakari. [4]. vīraiyarkōṉ - kavirāca paṇṭitar. [5].
makaḷāy - aṉṉa pūraṇiyāy; ivar virivāṉa varalāṟu, amirtavacaṉi teyvīka itaḻil ematu
virivāṉa kaṭṭuraiyāka veḷivantuḷatu; atil varalāṟu aṟika. [6]. kaṇi pāvalaṉ -
matippuḷḷa tirumaḻicaiyāḻvār; āḻvār cīṭarāṉa kaṇikaṇṇaṉ eṉum pākavatarumām. [7].
kaṭuvāy - viṣavāy. [8]. pai kañcuki - āyiram talaiyāticēṭaṉ. [9]. kaṉapāyal - periya
paṭukkai. [10]. pari - mayil. [11]. pakavā - āṟupaṇpuḷa attā.
----------------------------------------
(po-rai.) māṇikka vācakar uytiyaṭaiya, kutiraivīrarāy vanta civaṉār (kutūkalittup)
pārāṭṭum kurunātā!
vaṭamoḻiyil amainta (lakarip) pāṭalkaḷai, vaḷam niṟainta ciṟanta centamiḻāl (pāṭic)
cūṭṭiya vīraimā nakart talaivarāṉa kavirāja paṇṭitar tirumakaḷāki, ciṟanta kācippati
ceṉṟu, appulavar uṇṇum niṟaicuvai uṇavai, camaittup parimāṟiya aṉṉapūraṇi
tirukkarattil (ēṟkum) cenniṟamāṉa iḷamatalāy!
matikkat takka pāvalarāṉa tirumaḻicaiyāḻvār kēṭṭuk koṇṭapaṭi, avaruṭaṉ, viṣavāyuṭaiya
paṭameṭukkum āyiram talaippāmpāṉa āticēṭaṉām periya paṭukkaiyuṭaṉē toṭarnta (māperum)
tirumāl marukā!
periya tōkaiyai yuṭaiya paccai mayilaic (ciṟakka ēṟic) celuttupavaṉē / paṇivuṭaṉ
vaḻipaṭumavar virumpum aṉaittaiyum aruḷum paramā ! muttam tantaruḷ;
(tiru, aisvaryam, vīryam, pukaḻ, ñāṉam, vairākyam eṉum) āṟu kuṇaṅkaḷ amaintavaṉē!
tiruvērakattil eḻuntaruḷiya kumarā! kuḷirnta (uṉ) tiruvāy muttam koṭuttaruḷ,
(e - ṟu).
eṉakku iḷamai nēra aruḷum eṉṟāṉ aracaṉ. eṉṉāl muṭiyātu eṉṟār kaṇikaṇṇa pākavatar.
umatu kurunātarāṉa tirumaḻicaiyāriṭam itu kuṟittu viṇṇappiyum eṉṟāṉ, mīṭṭum
avvēntaṉ. nara kavaṉam, narakavaṉam; māṉuṭam pāṭār eṅkaḷ āḻvār eṉṟār pākavatar. eṉakku
utavā uṅkaṭku, eṉ nāṭṭil iṭam illai eṉṟāṉ aracaṉ.
ataip pākavatar, āḻvāriṭam aṟivittār. appaṭiyā eṉṟu appōtē puṟappaṭṭa āḻvār, tāṉ
vaḻipaṭu teyvamāṉa perumāḷiṭam ceṉṟu,
"kaṇikaṇṇaṉ pōkiṉṟāṉ, kāmarupūṅ kacci
maṇivaṇṇā! nīyiṅki rātē - tuṇivuṭaiya
cennāp pulavaṉiyāṉ celkiṉṟēṉ; nīyumuṉṟaṉ
painnākap pāycuruṭṭik koḷ''
eṉṟu pāṭiṉār.
atu kēṭṭa perumāḷ, pāmpup pāyalaic curuṭṭik kakkattil vaittu, puṉita āḻvāruṭaṉ
puṟappaṭṭār.
ataiyaṟintu varuntiṉaṉ aracaṉ. vantu vaṇaṅkip palapaṭi vēṇṭiṉaṉ; ataṉpiṉ āḻvār
tiruvuḷam iraṅki,
"kaṇikaṇṇaṉ pōkkoḻintāṉ; kāmarupūṅ kacci
maṇivaṇṇā! nīyiṅ kirukka - tuṇivuṭaiya
cennāp pulavaṉiyāṉ cela voḻintēṉ; nīyumuṉṟaṉ
painnākap pāypaṭuttuk koḷ'' eṉṟār.
appaṭiyē eṉṟu, avar kuṟitta iṭattil perumāḷ kōyil koṇṭār eṉum varalāṟu
piracittam. (49)
--------------
50. ceñcoṟ ṟiṟamār palakalaiyiṟ celunuṇ
      pulamai [1]mutukkuṟaivum
ceviccel vamunaṉ kuṭaipperiyōr cintaik
      kiṉikkum paḻamaṟaiyum
[2]viñcu tiruppāṟ kaṭalilviḷai viṇṇō
      ramutuṅ kollimalai
viḷaipūn tēṉu [3]maṉakkiṉiyāḷ [4]miḻaṟṟu
      micaiyuṅ kalantucuvai
koñcu tamiḻum maṇamvīcak kuṟaiyāk
      karuṇai malarkāmak
koṭiyā mumaiyāḷ eṭuttaruttak koñcik
      koñcik kuṭittacuvai
[5]moñci maṇakkum tiruvāyāṉ muttan
      taruka muttamē
mūvā mutalē cāmimalai murukā
      taruka muttamē.
-
[1]. mutukkuṟaivu - pēraṟivu. [2]. viñcu - perukiya. [3]. maṉakku iṉiyāḷ -
kalaimakaḷ. [4]. miḻaṟṟum - icaikkum. [5]. moñci - tāy mulaippāl.
---------------------------------
(po-rai.) cemmaic coṟkaḷiṉ tiṟamai amainta pala kalaikaḷil cellum nuṭpamāṉa pulamaip
pēraṟivum;
cevic celvamum ciṟakkap peṟṟa cāṉṟōr uḷḷattiṟku iṉpam tarum anāti nittiyamāṉa
vētaṅkaḷum;
perukiya tiruppāṟ kaṭalil viḷainta tēvāmutamum, kolli malaiyil viḷainta tēṉum,
maṉattiṟku iṉimai tarum iṉpak kalaimakaḷ icaikkum (vīṇai) icaiyum, māperum cuvai kalantu
koñcukiṉṟa tamiḻum maṇam parappa;
kuṟaiyātu poṅkum karuṇai malarnta kāmavalliyāṉa umātēvi, (uvantu vāri) eṭuttu
uṇpikka; koñcik koñcip parukiya cuvaiyuṭaiya pāl maṇam kamaḻum tiru vāyāl, muttam
taruka; (orē oru) muttantāṉ!
iḷamai mutalāḷiyē! cuvāmimalai muruka! muttam tantaruḷ, (e - ṟu).
maṟaiyum amutum tēṉum icaiyum kalantu, koñcu tamiḻum maṇam vīca, tāyppāl maṇam kamaḻum
tiruvāyāl, mutalē! murukā! muttan tantaruḷ eṉṟu muṭikka.
"celvattuṭ celvam ceviccelvam accelvam
celvattu ḷellām talai'
eṉṟa potumaṟaiyai eṇṇi, " ceviccelvamum naṉkuṭaip periyōr'' eṉṟār.
" cevviya maturam cērntanaṟ poruḷiṟ
cīriya kūriya tīñcol vavviya kaviñar''
eṉak kampar, periyōr perumai pēcuvataṟika. cintaikku. iṉikkum paḻamaṟai; maṉakku
iṉiyāḷ kalaimakaḷ eṉum pakutiyai eṇṇavē itayam nekiḻkiṟatē! (50)
--------------
51. [1]puṭavi cuṟṟum kaṭalkuṭittum [2]puyal paṭukkum [3]kiriyaivāṉ
      poraloḻittum pulaṉaṭakkum puṉitar cuṟṟam poliyavē
vaṭaticaip[4]poṉ kiriyiṭaiccaṅ karaṉirukkum paṭi[5]kaṭām
      varaimikukkum potiyaveṟpiṉ [6]kuvaṭirukkum pukaḻiṉāṉ
aṭala[7]rakkaṉ ṟaṉaiyicaippan tayamaṭakkum tiṟaliṉaṉ
      [8]aravaṇaikkaṇ tuyilarikkaṉ ṟaraṉuruttan tiṭukaiyāṉ
[9]kuṭamuṉikkun tamiḻuraikkuṅ kuravaṉ muttan tarukavē
      kurumalaikkaṇ kuṭiyirukkum kumaraṉ muttan tarukavē.
[1]. puṭavi - nilavulakai. [2]. puyal paṭukkum - mēkaṅkaḷ tavaḻum. [3]. kiriyai -
vinta malaiyai. [4]. poṉ kiri - kayilai malai, [5]. kaṭām varai - matanīr perukkum
malaikaḷ pōṉṟa yāṉaikaḷ. [6]. kuvaṭu - cikaram. [7]. arakkaṉ - irāvaṇaṉ. [8].
aravaṇaikkaṇ - cēṣa cayaṉattil. [9]. kuṭamuṉi - akattiyar.
------------------------------
(po-rai.) ulakaic cūḻntirukkum (pariya) kaṭalaip parukiyum;
mēkaṅkaḷ tavaḻum vintamalai, vāṉai mōti vaḷar talai oḻittum;
pulaṉai yaṭakkum puṉitar kūṭṭam polivu peṟa, vaṭaticaiyil uḷḷa poṉṉiṟak kayilaiyil,
varata civam iṉitu eḻuntaruḷiyiruppatupōl,
matanīr perukkum malaipōṉṟa yāṉaikaḷ peritirukkum potiya malaiyiṉ cikarattil
vīṟṟirukkum pukaḻaiyuṭaiyavarum;
valimikka irāvaṇaṉai icai(p pōṭṭip) pantayattil aṭakkiya āṟṟalaiyuṭaiyavarum;
aravaṇaiyil tuyilum tirumālukku, aṉṟoru nāḷ civaṉuruvam tantavarum āṉa
kuṭamuṉiyeṉum akattiyarkkum, (arumait tamiḻai upatēcitta ācāriyā! muttam tantaruḷ;
cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiyirukkum kumarā! muttam tantaruḷ, (e - ṟu).
pukaḻiṉāṉ, tiṟaliṉāṉ, tantiṭukaiyāṉ āṉa kuṭamuṉikkum tamiḻuraitta kuravaṉ eṉak
kūṭṭuka. akaṭita kaṭaṉā cāmarttiyar akattiyar eṉpatu kuṟippu, kayilaiyil caṅkarar;
potikaiyil aintām caṅkararāka akattiyar eṉum arumai eṇṇat takkatu. mālukkuc civaṉurut
tantatu, kuṟṟālap patiyil eṉṟu purāṇam kūṟum.
icaiyil irāvaṇaṉai veṉṟu, paḻantamiḻ nāṭṭaip pātippatu kūṭātu eṉṟu avaṉiṭam vākkup
peṟṟa vaḷattāl, arakkarkkut tappi, pēṟu peṟṟu tamiḻ nāṭu piḻaittatu.
tirumālai iliṅkamākkiya tiṟam, pāvaṉāttuvitap payaṉ. kaṭal kuṭittatum, vintattai
aṭakkiyatum tavacaktiyāl āṉa takuti. vaṭa nāṭṭaiyum tamiḻ nāṭṭaiyum camam ceyta ceyti,
paramaṉ tiruvākkuppaṭi palitta payaṉ. ippaṭi arumait tiruppaṇi ceyta akattiyarkku,
aruntamiḻ aruḷiṉaṉ murukaṉ eṉpatu, cālpuṭaiyārkkuk kāṭṭum oru camikñai. (51)
------------
52. maikkaṭal mikka veṟuppo ṭeṭutteṟi yappaṭu mut[1]tuvavēm
      matta kayattai vataittuyar [2]koppi lakappaṭu muttuvavēm
[3]ikkai oṭittatu [4]kaṭku viruttiya muntukaḷaik [5]kavarēm
      ippi vayiṟṟai aṟuttata ṉuṭpaṭu muttiṉai yiccai ceyēm
[6]kaikkiri yaṟpiṉ vaḷartta [7]maṭappiṭi tuytta cuvaik[8]kaḻiyē
      kaṭṭaḻa kuṟṟa kuṟakkiḷi nacciya kaṟpaka naṟkaṉiyē
mukkaṇar mecciya coṟcol malarppoli mutta maḷittaruḷē
      muttarkaḷ nacciya caṟkuru veṟpavor mutta maḷittaruḷē.
[1]. uvavēm - virumpēm. [2]. koppu - yāṉait tantam. [3]. ikku - karumpu. [4].
kaṭkuḷ - kaṇuviṟkuḷ. [5]. kavarēm - valintu kaippaṭutta māṭṭēm. [6]. kaikkiri -
airāvatam. [7]. maṭappiṭi - tēvayāṉai. [8]. kaḻi - karumpu.
-----------------------------
(po - rai.) nīlakkaṭal, mikunta veṟuppuṭaṉ (alaikaḷākiya kaikaḷāl eṭuttu vīca,
(vitirttuk karaiyil) viḻum muttukkaḷai virumpa māṭṭōm;
mataniṟai yāṉaiyai(c cittira) vatai ceytu, uyarnta tantattil uruvāṉa muttukkaḷai ukakka
māṭṭōm;
karumpai muṟittu, akkarumpu (taṉ) kaṇuviṟkuḷ koṇṭirunta muttukkaḷaik kavara māṭṭōm;
ippiyiṉ vayiṟṟaik kiḻittu, ataṉuḷ iruttiya muttukkaḷai iccikka māṭṭōm;
tutikkaiyum, malai pōṉṟa tōṟṟamum koṇṭa airāvata yāṉai, (vāḻum) aṉpoṭu vaḷartta
tēvayāṉaiyār, kaṉivoṭu aṉupavitta cuvaiyuṭaiya karumpē!
kaṭṭaḻakuṭaiya kuṟavar kulakkiḷiyāṉa vaḷḷiyār virumpiya paḻutta kaṟpakap paḻamē!
mukkaṇ civaṉār mecciya oru moḻi uraitta tiruvāy malaril, polinta (puṉita) muttam
aruḷ;
cīvaṉ muttarkaḷ virumpiya cuvāmi malaiyāṉē! oru muttam koṭuttaruḷ, (e - ṟu).
kaṭalpaṭu muttu, tantiyiṉ muttu, karumpiṉ kaṇumuttu, ippiyiṟ paṭu muttukkaḷ
aṉaittum muttāmō?
iṭappuṟat tēvi cuvaitta karumpē! valappuṟat tēvi iccitta paḻamē! avaikaḷ uṉ
muttattiṟku iṇaiyāmā? uṉ muttamē vēṇṭuvam; utaviyaruḷ eṉṟapaṭi.
yāṉai tuytta karumpu; kiḷi virumpiya kaṉi eṉum pakuti, eṉṟum maṟattaṟku
iyalvatillai. (52)
-------------
53. tirunāṉ maṟaiyā kamamā tiyanūl ceppum poruḷōṉē
      ticaimā mukaṉā tiyatē varkaḷcē vikkum kaḻalōṉē
urukā niṉaivār viṉaivē raṟavē veṭṭun toḻilōṉē
      orukāl murukā eṉumā ṟuvalār pakkam piriyāṉē
perumā ṉuṉaiyē toḻucīraṭiyār [1]peṭpiṉ paṭiyīvāy
      periyōr maṉamā caṟumā ṟoru[2]kīr ceppun tiruvāyāl
murukā tirumāl marukā kaṉivāy muttan tārāyō
      murukār poḻilcūḻ tiruvē rakaṉē muttan tārāyē.
1. peṭpu - viruppu. [2]. kīr - moḻi.
---------------------------------------------
(po-rai.) ciṟanta nāṉku vētaṅkaḷum, ākamaṅkaḷum, (maṟṟa) aruḷnūṟkaḷum uraikkum
poruḷāyuḷḷavaṉē!
nāṉmukaṉ mutaliya vāṉōr, (tiṉantōṟum) cēvikkum tiruvaṭikaḷai yuṭaiyavaṉē!
(uḷḷam) uruki uṇarpavaruṭaiya viṉaikaḷai, vēraṟa veṭṭum (uyarnta) toḻilaiyuṭaiyavaṉē!
oru taram murukā eṉum vaḻimuṟai vallavar tam iṭattiṟ piriyāmal iruppavaṉē!
perumaiyiṟ ciṟanta uṉṉaiyē vaṇaṅkukiṟa viyaṉār aṭiyār viruppiṉpaṭiyē, (takavoṭu
etaiyum) tarupavaṉē;
aṟivāl uyarntōr uḷḷak kaḷaṅkam aṟumpaṭi, oru moḻi uraikkum tiruvāyāl, murukā!
tirumāl marukā! (kovvaik) kaṉivāy muttam tārāyō?
aḻaku niṟainta cōlaikaḷ cūḻnta tiruvērakat teyvamē! (oru) muttam tantaruḷāyē, (e -
ṟu).
muḻutumāṉa nūṟkaḷ ōtum mutalāḷiyē eṉpār, ‘poruḷōṉē' eṉṟār.
viṉaik kāṭṭai vēraṟukkum toḻilāḷiyē eṉpār, 'toḻilōṉē' eṉṟār.
pacu ñāṉikaḷākiya paṇṇavar, paripūraṇa ñāṉam karutip pātacēvai ceykiṉṟār ātaliṉ,
‘cēvikkum kaḻalōṉē' eṉṟār.
nāciyil makaram; kaṇṭattil rakaram; itayattil kakaram olikkumēl, avvoli murukā eṉṟu
peruki varum; ataṉai uṇarntu ōtuvōr vaḻimuṟaiyaṟintu vāḻpavarātaliṉ, avarkaḷai 'valār'
eṉṟār.
poruḷōṉē! kaḻalōṉē! toḻilōṉē! piriyāṉē! īpavaṉē! tērum etaṉilum mutaṉmai peṟum
uṉ tiruvāyāl, oru muttam tārāyō eṉum arumaiyai, ūṉṟi uṇara uvakai perukum. (53)
-------------
54. [1]ālaniḻal mēvumara ṉārviḻika ḷāṟiṉvaru
      mātinaṭu vaṟṟaporuḷē
[2]āraṇamu mākamamu mōtumaṟi vōraṟiviṉ
      ākumaḷa vaṟṟa [3]teruḷē.
nīlamukil [4]māṉuniṟa mālumaṉa tāraviḻai
      nīṭupuka ḻuṟṟamarukā
nīṭu[5]kaḻai vēḷumika nāṇaeḻil mīṟuvaṭi
      vāmutumai yaṟṟa[6]kuḻakā
[7]kōlamuti rātulake lāmutavu tāykiri[8]
      kumāriyaruḷ peṟṟaputalvā
[9]kōmaḷaka lāpamayil pōla[10]vitaṇ mēvukuṟa
      mātutaḻu vuṟṟa[11]puyaṉē
[12]mūlaṉika rāṉamuṉi vōrparavu pātamutal
      vāpavaḷa muttamaruḷē
mūvulaku ḷārkaḷpaṇi cāmimalai vāḻmuruka
      vēḷ[13]muṟuvaṉ muttamaruḷē.
[1]. āla niḻal - kallāla marattiṉ niḻalil; [2]. āraṇamum - vētaṅkaḷum; [3].
teruḷē - teḷivē. [4]. māṉum - pōṉṟirukkum. [5]. kaḻai - karumpu. [6].
kuḻakā - iḷaiyōṉē. [7]. kōlam - tirumēṉi. [8]. kirikumāri - parvata rāja
kumāri. [9]. kōmaḷa kalāpam - aḻakiya tōkai. [10]. itaṇ - paraṇ. [11]. puyaṉē -
tōḷaṉē. [12]. mūlaṉ - tirumūlar. [13]. muṟuval - puṉṉakai.
(po-rai.) kallāl niḻalil virumpi eḻuntaruḷiya taṭciṇāmūrttiyiṉ, āṟu
neṟṟikkaṇkaḷiliruntu avataritta, mutalum iṭaiyum (muṭivum) illāta meyp poruḷē!
(vēta) cākaikaḷaiyum, ākamaṅkaḷaiyum ōtum aṟivuṭaiyōr aṟivil, amaiyum aḷavupaṭāta
teḷinta cāramāṉa teyvamē!
nīlamēkam pōṉṟa (tirumēṉi) niṟamuṭaiya tirumālum, neñcārak kātalikkum neṭum pukaḻ
koṇṭa marukā!
periya karumpuvil kāmaṉum peritu nāṇa, (vāytta) pēraḻakiṉ vaṭivaṉē! vayōtikam kāṇāta
(mētaku) iḷantiru mēṉiyaṉē!
mutumai kāṇāt tirumēṉiyaḷāy, ulakelām peṟṟa malaimakaḷiṉ (payaṉāṉa) aruḷ peṟṟa pālā!
aḻakiya tōkaiyai yuṭaiya mayilpōla, paraṇil irunta kuṟamakaḷāṉa vaḷḷiyammai taḻuvum (uyarnta
tōḷkaḷai yuṭaiyavaṉē! tirumūlarkku oppāṉa (mōṉa) muṉivarkaḷ tiṉamum vaḻipaṭu
tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya mutalvaṉē! pavaḷavāy muttam aruḷ;
mūvulakil uḷḷavar (yāvarum) paṇiyum cuvāmimalaiyil vāḻkiṟa murukavēḷē! (mutaṉmaip)
puṉṉakai malarum tiruvāyiṉ muttam tantaruḷ, (e - ṟu).
āti naṭu eṉavē, antamum kaṭantavar eṉal uraiyil koḷḷap peṟṟatu.
"aṟivār aṟivil piriviṉṟi niṉṟa pirāṉ” ātaliṉ,
"aṟivōr aṟivāku teruḷē"
eṉap peṟṟatu.
māmaṉār maṉatāra virumpum marukaṉ eṉpatu,
"aṉpuṭaiya māmaṉum māmiyum nī"
eṉum tiruvācakattai niṉaivu peṟac ceykiṟatu.
kāmaṉaik 'kaḻai vēḷ' eṉavum, kantaṉai ‘muruka vēḷ' eṉavum vēṟupaṭuttiya vitamōrka.
"carācaraṅkaḷ īṉṟum tāḻāk koṅkaiyaṟ kaṇ malark kūntal kumari" ātaliṉ, umā tēviyait
'tāy....... kumari' eṉṟār. kumariyīṉṟa kumaraṉai, 'kumāri aruḷ peṟṟa putalvā'
eṉṟu kuṟippiṭṭār.
'kumaraṉ, kirirāca kumāri makaṉ' eṉpatu kantar anupūti.
pāta mutalvā eṉpatil, pātaṉē, mutalvaṉē eṉiṉumām. (54)
      muttap paruvam niṟaiveytiyatu
----------------

[6]. varukaip paruvam

taḷar naṭaiyiṭum kuḻantaiyai, vā vā eṉṟu parivoṭu aḻaikkum paruvam itu, paṉṉiraṇṭām
tiṅkaḷil nikaḻvatu. āṇṭu varaiyiṉ yīṇṭu varukeṉṟalum' eṉpatu piṅkalantai. itu
vārāṉaip paruvam eṉṟum vaḻaṅkum.
55. [1]valārimaṇi pōlavaḷar [2]kuñciyoḷi [3]viñcaniṟai
      matimuka [4]nilāveṟippa
malarpatuma viḻiyu[5]tati eḻukaruṇai yalaivīca
      maṇi[6]muṟuval vāyarumpap
palāyirarkaḷ cūriyarta moḷitiraṇ ṭaṉaiyavoḷi
      payilmēṉi veyilviḷaṅkap
[7]parāvucurar nararmuṉivar pāvamalai taviṭupoṭi
      paṭavaṭarum vēlkai[8]miḷirak
kalāpanirai nīlviḻi kulāvu[9]ciki [10]centukirk
      kāṉmayiṟ puraviyēṟik
kaṉavutaṉi lēṉumoru kāliṉvaru mōveṉak
      karutiyaka nekiḻumeḷiyēm
[11]culāvutuyar pōka virai vāka maṟai yōtuciva
      cupramaṇ yāvarukavē
curātipati mālayaṉu māloṭu [12]calāmiṭu
      cuvāmimalai vēḷvarukavē
[1]. valāri maṇi - intira nīlamaṇi. [2]. kuñci - kuṭumi. [3]. viñca -
mikutippaṭa. [4]. nilā - cantirikai. [5]. utti - kaṭal. [6]. muṟuval - puṉṉakai.
[7]. parāvu curar - vaḻi paṭum vāṉōr. [8]. miḷira - pirakācikka. [9]. ciki -
mayil. [10]. centukirk kāl - civanta pavaḷa niṟamāṉa kālkaḷ.
[11]. culāvu - cuṟṟic cuḻaṟṟum. [12]. calām - vaṇakkam; ticaiccol
------------------------------------
(po-rai.) intira nīlamaṇi pōl vaḷarnta kuṭumi, karumaiyoḷi mikkuk kaviṉa; niṟaimati
pōl tirumukam nilavu vīca; kamala malar pōṉṟa kaṇkaḷil, kaṭal pōl eḻunta karuṇai alai vīca;
tiruvāyil aḻakiya puṉṉakai arumpa; pala āyiram paritikaḷiṉ oḷi tiraṇṭāṟ pōl, payiṉṟa
oḷit tirumēṉi pakal ceyya;
vaḻipaṭukiṉṟa vāṉavar, maṉitarkaḷ, muṉivarkaḷ (mutaliṉōratu) pāvamākiya malai taviṭu
poṭiyāka mōtum (payaṉāṉa) ñāṉavēl, tirukkarattil paḷapaḷakka;
varicaiyāṉa tōkaiyum, nīla viḻiyum, viḷaṅkukiṟa uccik koṇṭaiyum, civanta pavaḷak
kālkaḷum koṇṭa (aḻakiya) mayilākiya puravimēl amarntu; kaṉavilēṉum oru camayam vantu
kāṭciyāka nērumō eṉṟu karuti, itayam nekiḻum eḷiyōṅkaḷatu cuṟṟi moykkum tuyar
tolaiya, vētaṅkaḷ tutikkum civa cupramaṇyā! viraivāka varuka;
tēvar talaivaṉāṉa intiraṉum, tirumālum, piramaṉum, pēraṉpuṭaṉ vaṇaṅkum cuvāmimalaic
cevvēḷē! varuka, (e - ṟu).
'eṟippa, arumpa, viḷaṅka, miḷira, puravi ēṟi varumō eṉa nekiḻum eḷiyēm tuyar pōka
varukavē' eṉa muṭikka.
"intira nīlam pōl iruṇṭa kuñciyum
cuntara vataṉamum tōḷu mēyala
muntiyeṉ uyirai am muṟuval uṇṭatē"
eṉṟa kamparāmāyaṇak karuttai mutalaṭiyiṟ kāṇka.
"utatimicai kaṭavumara katavaruṇa kulaturaka
upalaḷita kaṉakarata catakōṭi cūriyarkaḷ
utayameṉa yukamuṭivi ṉiruḷakala oru cōti vīcuvatu''
eṉavarum cīrpāta vakuppuc ceytiyaiyum, vēl vakuppuc ceytiyaiyum ippāṭṭiṉ iṭaiyil
niṉaivūṭṭiṉār.
"ceṉitta cīvaruḷ maṉattiṉ māvoḷi
miṉukkum vēlavā''
eṉum pāmpaṉaṭikaḷ pāṭalum, immutaṟ pāṭṭil eṇṇa varum. puṉita vēkam karuti, mayilaip
puravi yeṉṟār. "āṭum pari" eṉpatu kantar anupūti.
kaṉavutaṉi lēṉum oru kāliṉ varumō eṉak karutiyaka nekiḻum eḷiyēṉ' eṉum aṭiyai
ōtumpōtu, kal maṉamum karaikiṟatu; kaṇṇīr peruki varukiṟatu. (55)
-------------------
56. [1]murāripira mātamuḷa ṭātavali pēciyaṭi
      muṭitēṭa luṟṟu muyalvāy
muṉāḷ[2]puvi yiṭāviṇmicai pōymuṭiki lātayar
      vuṟāmuḻumu tālcivacivā
parāpara eṉauruki yēparavu kālaiyavar
      paṇivuk kiraṅki yaruḷvār
parāvukuru nātaeḷi yōmuṉatu [3]paṭiyiṉmeyp
      paṭivamep paṭiyaṟikuvōm
carācara melāmuruvi yēkiyaco rūpanilai
      taṉṉaiyev vāṟuṇarkuvōm
tayāmiku kumāraṉeṉu mōrpeyari ṉaluriya
      [4]tāyiṉilai mēyaḻaittōm
curātipati mālayaṉu māloṭu calāmiṭu
      cuvāmimalai vēḷvarukavē.
[1]. murāri - tirumāl. [2]. puvi yiṭā - pūmiyaip yiḷantu. [3]. paṭi il meyp
paṭivam - oppilāt tiruvuruvam. [4]. tāyiṉilai mēy - ceviliyiṉ taṉmaiyai ēṟiṭṭuk
koṇṭu.
------------------------------------
(po-rai.) tirumālum nāṉmukaṉum tammuḷ (oruvarkkoruvar) takutiyaṟṟa vaṉmaiyait
tarukkiyuraittu, tiruvaṭiyaiyum tirumuṭiyaiyum tēṭat toṭaṅki, muṉṉoru kālattil
pūmiyai muyaṉṟu piḷantu, (paraviya) viṇṇil paṟantu ceṉṟu, (perukiya tam) eṇṇam
niṟaivēṟap peṟāmal ayarntu,
muḻu mutalē! civa civā! parāparā eṉṟu (vīriṭṭu) viḷittu, (uḷḷam) urukit tutitta
poḻutu, avarkaḷuṭaiya (appōtaiya) vinayattiṟku (t tiruvuḷam) iraṅki aruḷiya civaṉār
vaḻipaṭṭa kurunātā!
(mika mika eḷiyōṅkaḷ, uṉatu oppilāta meypporuḷām tirumēṉiyai (t takavu peṟa)
eppaṭit taricippōm?
ulakam muḻutum ūṭuruvic ceṉṟa corūpa nilaiyai, (ūṉṟi) evvaḻiyil uṇarvōm?
[9]-ām vari - tāyiṉilai mēyaḻaittōm eṉpataṉpiṉ,
'turāluṭala vāviṉai yaṟuttava, piṭittaciva
cupramaṇyā varukavē' eṉpataic cērkkavum.
tayai mikka kumaraṉ eṉum oppaṟṟa tiruppeyarāl, urimai pūṇṭa tāyiṉ taṉmaiyaip pāvaṉaiyāl
taḻuvi, kūvi uṉṉaik kūppiṭukiṟōm;
imaiyavar talaivaṉāṉa intiraṉum, tirumālum, piramaṉum, pēraṉpuṭaṉ calām iṭum cuvāmi
malaic cevvēḷē! (vāḻvikkum cēvaitara) vantaruḷ, (e - ṟu).
muraṉ eṉpavaṉ oru acuraṉ; avaṉai aḻittamai karuti, tirumāl murāri eṉap peyar
peṟuvar. piramaṉum tirumālum tamtam takutiyaṟiyāmal tāmē piramameṉat tarukkiṉa
rātaliṉ, ‘tammuḷ aṭāta vali pēci' eṉṟār. paṭaippāṉum kāppāṉum paṭṭapāṭu
atuveṉil, emmaip pōlvārkaḷ katiyeṉ? uṉatu corūpa taṭattam uṇara vallēmō?
kumara caṭakkarattāl kūviyaḻaittōm. vā vā murukā! tayā cākaramē! vā eṉṟu, aṉpiṉ
perukkam tōṉṟa avāvi aḻaittapaṭi.
tāyar aivakaiyar; avarkaḷil orutti cevilittāy. iṉiya avaḷākat taṉṉai yeṇṇutal pāvaṉai.
pāvaṉāttuvitattiṟku eppōtum payaṉuṇṭu. ataṉāṟṟāṉ, ‘tāyiṉilai mēyaḻaittōm'; (nī)
varuka eṉṟapaṭi. (5[6])
------------------
57. nāṉāreṉ ṉuḷḷamitu tāṉār muḷaittacila
      ñāṉaṅka ḷāreṉṉaiyum
nāṉeṉ ṟuṇarttiyavar yārumpar tampirāṉ
      ñālattiṉ mēlaruḷiṉal
tāṉāka vantutayai ceytilā ṉeṉileṉṟu
      tammaiyuṇar periyarcāṟṟum
tavaṟil moḻi kēṭṭumaḻai viḻaipayirai yoppavuṉ
      taricaṉam peṟaviḻaintēm
māṉār karattaperu māṉur tavattiṉ[1]maru
      māṉāki varumemāṉē
[2]malaiyā calattilamar kuṟumā muṉikkumaru
      maṟaiyōtu vittakuruvē
[3]cūṉāṟa laṟṟaṭiyar [4]vāṉāḷa vaikkumuyar
      cupramaṇ yāvarukavē
curātipati mālayaṉu māloṭu calāmiṭu
      cuvāmimalai [5]vēḷvarukavē.
[1]. marumāṉ - putalvaṉ. [2]. malaiyācalam - potikai malai. [3]. cūl nāṟal aṟṟu -
karuppa vācaṉai tōṉṟutal illātapaṭi. [4]. vāṉ - vīṭu pēṟu. [5]. vēḷ - (mutti
maṅkaiyil) mōkam mūṭṭumavaṉ.
-------------------------------------
(po - rai.) tēvāti tēvaṉ, ulakil (taṉ) iyaṟkaip pēraruḷāl tāṉāka vantu tayai
kāṭṭilaṉeṉil,
nāṉ ettakaiyavaṉāka iruppēṉō? eṉ uḷḷamāṉa itu, ettakaiyatāka irukkumō? (iṭaiyiṭai)
utitta eṉ aṟivu, eṉṉavāyirukkumō? (aṟivum aṟiyāmaiyum kalantavaṉ nāṉ eṉṟu)
eṉṉaiyum uṇarttumavar yāvarō? eṉṟu, tammai uṇarnta māperum ñāṉa māṇikkavācakar aruḷiya
tavaṟilāta maṇi moḻiyāṉa tiruvācakattaic ciravaṇittu, maḻaiyai virumpum payirpōla, uṉ
pēṟāṉa taricaṉattaip peṟa virumpiṉōm;
māṉ taṅkiya tirukkarattuc civapirāṉ tavapputalvaṉāka vanta emmāṉē!
potikai malaiyil amarnta akattiyarkku, arumai maṟaiyai upatēcitta ācāriyaṉē!
karuvācaṉaiyaṟṟa aṭiyavarai, muttiyulakai āḷac ceyyum mutaṉmaic cupramaṇyaṉē! varuka;
tēvēntiraṉum, tirumālum, piramaṉum, aṉpoṭu calām iṭum (ciṟanta cuvāmimalaic
cevvēḷē! vantaruḷ, (e - ṟu).
      "nāṉār eṉ uḷḷamār ñāṉaṅkaḷār
      eṉṉai yāraṟivār;
      vāṉōr pirāṉ eṉṉai yāṇṭilaṉēl"
eṉum tiruvācakattaip pāṭiyavar srīmāṇikkavācakar; 'periyar cāṟṟum tavaṟil moḻi'
eṉpatil ataip peṟavaittār.
nāṉār, tāṉār, ñāṉaṅkaḷār eṉpatil uḷḷa ār - vaḻuvamaiti. maṟai - maṟai poruḷāṉa
mantirōpatēcam.
vāṉ nōkkum payirpōl, uṉ aruḷ nōkkai avāviṉēm eṉum pakuti, nīṭitta itaya tāpattai
niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
'māṉār karatta perumāṉār tavattiṉ marumāṉāki varum emāṉē' eṉum pirācam, ōtuvār
uḷḷattai urukkiviṭum.
emmāṉē, kuruvē, cupramaṇyā, vēḷē varukavē eṉa muṭikka. (5[7])
----------------
58. [1]naṟāviri kurāṟṟu viḷāveṭci [2]yuruḷmarā
      nāṭimuṭi mēlaṇiyavā
naṟiyacin tūra[3]nuta laṇiyavā maikuvaḷai
      nayaṉamiṭa vāceviyilē
cuṟāviṉvaṭi vārkuḻaikaḷ corukavā tōḷiṉmēṟ
      cuṭarmuttu mālaiyiṭavā
tūyakē yūranto ṭukkavā kaiviraṟ
      ṟuḷiriṉmō tiramaṇiyavā
[4]maṟāmalarai nāṇaṇiya vātūya maṭiyuṭīi
      maṇiyaraik kaccaṇiyavā
maṟaiyiṉaṭi naṭumuṭiyi lilakupata malarkaṭku
      maṇinū puraṅkaḷiṭavā
[5]tuṟātuviṉai mātarkaḷ toṭātupuṉai vēṉaruku
      cupramaṇ yāvarukavē
curātipati mālayaṉu māloṭu calāmiṭu
      cuvāmimalai vēḷvarukavē.
[1]. naṟā - tēṉ. [2]. uruḷ marā - uruḷai pōlum marā malar: itu kaṭampeṉavum peyar
peṟum; "uruḷ pūn taṇtār puraḷum mārpiṉaṉ" eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. [3].
nutal - neṟṟi. [4]. maṟāmal - maṟukkāmal. [5]. tuṟātu - nerukkāmal.
--------------------------
(po-rai.) tēṉ perukiya kurāmalarum, maṇam kamaḻum viḷā malarum, veṭci malarum,
uruṇṭai yuruvāṉa kaṭappa malarum virumpi, (arumait) tirumēṉiyil aṇiya vā! vācaṉait
tilakattai, neṟṟiyil (poṭṭāka) vaikka vā! kuvaḷai pōlum kaṇṇil mai eḻuta vā;
cevikaḷil, cuṟāmīṉ uruvāyt toṅkum makara kuḻaikaḷai aṇiya vā ; tiruttōḷ mēl,
oḷiyuḷa muttu mālai aṇiya vā; tūyatāṉa kēyūram tōḷil toṭukka vā!
tuḷir pōṉṟa (aḻakiya) tirukkai viralkaḷil, (aḻakiya) mōtiram aṇiya vā; maṟukkāmal,
araiñāṇ aṇiya vā;
tūya maṭiyuṭuttu, kaccaiyai araiyil kaṭṭa vā; vētattiṉ aṭi naṭu muṭiyil viḷaṅkukiṉṟa
tiruvaṭik kamalaṅkaṭku, irattiṉaṅkaḷai yuḷḷiṭṭa nūpuraṅkaḷ aṇintu koḷḷa vā;
nerukkāmalum, paṇip peṇkaḷ toṭāmalum, (nāṉē) kōlam ceykiṟēṉ; cupramaṇyā! arukē
vā;
intiraṉum, tirumālum, ayaṉum, aṉpoṭu calām iṭum (ciṟanta) cuvāmimalaic cevvēḷē!
varuka, (e - ṟu).
muṭi, nutal, kaṇ, cevi, tōḷ, mārpu, viral, arai, tiruvaṭiyeṉa kēcātipāta kōlam
ceyvēṉ; viraintu vā eṉṟu viṇṇappittapaṭi.
kuru mūrttamāṉa pōtu kurāvum kuvaḷaiyum; āṉmap pacukkaḷai akappaṭuttum pōtu veṭci;
pōka vaṭivaṉ āṉapōtu uruḷmarā malarkaḷaic cupramaṇyam cūṭum eṉpatu curuti muṟai.
tāyākat taṉṉaip pāvitta nilaiyil, aṉpoṭu viḷitta aḻaippu itu. (58)
-------------
59. [1]eṉṉavā vāluṉai eṭukka[2]vā vuṟupōtil
      eṭṭātu vilakuvāyēl
eṉṉaivā vippiṭip patupōla arukilē
      [3]ēṉavāy varutiyaiyā
[4]uṉṉavā vikkuḷvaru vāyeṉṉa [5]uṉṉuvārk
      kuṉṉutō ṟōṭiakalvāy
uṉṉā tikaḻntapēr muṉṉiṉṟu valiyavāḻ
      vuṟuvikku miyalpuṭaiyavā
[6]muṉṉavā yātukō ḻiyaiyōtu vāyiṉāl
      muṭṭaiyiṉai yōtēṉeṉum
mututamiḻp pulavaṉvā yāṟpāṭal peṟuceyti
      moḻivatā lunterintēṉ
[7]coṉṉavā ceytaperu māṉmaruka ṉāṉavā
      cupramaṇ yāvarukavē
curātipati mālayaṉu māloṭu calāmiṭu
      cuvāmimalai vēḷvarukavē.
[1]. eṉ avāvāl - eṉ pērācaiyāl. [2]. vāvuṟu - tāvum. [3]. ēṉ avāy varuti -
ēṉ virumpi nīyē varukiṟāy. [4]. uṉṉa āvikkuḷ varuvāy - niṉaitoṟum uyirkkuḷ
viḷaṅkukiṟāy. [5]. uṉṉuvārkku - uṇarpavarkku; ''uṇarntārkku uṇarvariyōṉ' eṉpatu,
iṅku uṇarttap peṟṟatu. [6]. muṉṉa āyātu - patintu niṉaintu pārāmal. [7]. coṉṉavā
ceyta perumāṉ - (tirumaḻicaiyāḻvār) coṉṉa vaṇṇam ceyta (kāñci purap) perumāḷ.
----------------------------------------
(po-rai.) eṉ vēṭkaiyāl, uṉṉai (vāri) eṭukkat tāvi varumpōtu, (vīṇē) eṭṭātu
vilakic celvaiyēl, eṉṉait tāvip piṭippatu pōla, (maṟṟoru camayam,) aiyaṉē! ēṉ
virumpi varukiṟāy!
eṇṇu tōṟum uyiruḷ varuvāy eṉṟu cuṭṭi uṇarpavarkku, (avarkaḷ) uṇarum pōtellām
ōṭi maṟaikiṟāy;
eṇṇāmal ikaḻntavar etir niṉṟu, (avarkaḷai ) vaṟpuṟutti vāḻumpaṭi vaḻi ceyyum
iyalpaiyuṭaiyavaṉē !
āyntu cintaṉai ceyyāmal, kōḻiyaip pāṭum vāyāl muṭṭaiyaip pāṭamāṭṭēṉ eṉum
paḻantamiḻp pāvalar (poyyā moḻiyār) vāyālēyē (valintu) pāṭal peṟṟa ceytiyai ,
(yāvarum) kūṟuvatālum (teḷivākat) terintu koṇṭēṉ; (kāñciyil kōyil koṇṭa)
coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ marukaṉāṉavaṉē ! cupramaṇyā varuka; intiraṉum mālum ayaṉum
aṉpoṭu calām pōṭum (ciṟanta) cuvāmi malaivēḷē! varuka, (e - ṟu).
tāy piṭikkat tāvupōtu, cēy ōṭum; viṭṭa pōtu, virumpi vantu paṟṟum. atē ceyti
āṇṭavaṉ ceyti eṉpatai, parivoṭu kāṭṭum pāṭal itu.
eṇṇuvārkkuc cēymaiyaṉ; ikaḻntārkku aṇukkaṉ nī. naṉṟāyirukkiṟatu nāṭakam.
pāṭuvār palar irukka, pāṭa maṟutta pāvalarai, nāṉ murukaṉ; eṉ mēl pāṭu eṉṟāy.
kōḻiyaip pāṭiya vāyāl, kuñcaip pāṭa māṭṭēṉ eṉṟu avar kūṟiṉār. vēṭuvaṉāki,
māperum kāṭṭu vaḻiyil, avarai vaḻi maṟittāy. arumai vēl kāṭṭi avarai accuṟutti,
pāṭu eṉ mēl eṉṟu paṭapaṭattāy.
pētalitta pāvalar uṉ pēr kēṭka, eṉ pēr muṭṭaiyeṉṟu iṟumāntu kūṟiṉai.
'poṉ pōlum kaḷḷip poṟiparakkum kāṉalilē
eṉpētai cellaṟku iyaintaṉaḷē - miṉ pōlum
māṉavēl muṭṭaikku māṟāya tevvarpōm
kāṉē vēl muḷtaikkum kāṭu'
eṉṟu pāṭiṉār kaviñar.
ōy! kaḷḷip poṟi parakkum kāṉalil, kāṉa vēl muḷ eppaṭi aiyā kālil taittatu?
appālaivaṉattil, atuvum cāmparākip pōkātō? nāṉ pāṭukiṟēṉ kēḷum!
'viḻunta tuḷi antāttē vēmeṉṟum, vīḻiṉ
eḻuntu cuṭarcuṭumeṉ ṟēṅkic - ceḻuṅkoṇṭal
poyyāta kāṉakattup peyvaḷaiyum ceṉṟaḷē
poyyā moḻippulavar pōl'
eṉṟu pāṭiya uṉ āṭalē āṭal. ippaṭiyē aruṅkavivāṇar palarai, valintu āṇṭāy eṉṟu, vāy
malarkiṉṟār palar.
aṉpar tirumaḻicai āḻvār coṉṉapaṭi, aravaṇaiyaic curuṭṭi akkuḷil vaittār. maṟupaṭiyum
anta āḻvār aṟivittapaṭi, takka oru iṭattil pāy virittup paṭuttār antap parantāmar.
ataṉāl kāñcippatiyil irukkum avarai, coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ eṉṟu colkiṉṟār
aṟiñarkaḷ. uṉ māmaṉaippōl nīyum, coṉṉa vaṇṇam cey! atutāṉ aḻaku. vā! murukā vā!
eṉṟu vinayam kāṭṭi vēṇṭiyapaṭi. (59)
------------
60. aṉṉavā kaṉaṉava muka[1]nālu mukamā
      aṟaintavā amarar tuṉpam
akala[1]vā viyiṉil makavāṉavā [3]uṭumakaḷir
      aṟuvarmulai yamutuṇṭavā
miṉṉavā viyacaṭaiyar kuruvāṉa vā[4]vacurar
      vērait taṭintavā val
vēṭar makaḷ māl koṇṭa laintavā colluvār
      mītilaruḷ kuṟaiyātavā
muṉṉavā yāvaikku muṭivāṉa vācitti
      muttikku mutalāṉavā
murukavā vāveṉṟu moḻikuḻaṟa vōtuvār
      muṉṉarvā rāmaitakavā
[5]coṉṉavā ṟāṉanīrp poṉṉipāy vaḷanāṭa
      cupramaṇ yāvarukavē
curātipati mālayaṉu māloṭu calāmiṭu
      cuvāmimalai vēḷvarukavē.
[1]. nālu mukamā - toṅku mukamāka. [2]. vāviyiṉil - (caravaṇap) poykaiyil. [3].
uṭumakaḷir - kārttikai mātar. [4]. acurar vērai - avuṇar camūkattai. [5]. coṉṉa āṟu
āṉa - niṉaittapaṭi ceyalai viḷaivikkiṟa; allatu poṉ koḻikkum āṟāṉa eṉiṉumām;
coṉṉam - poṉ.
--------------------------------------
(po-rai.) aṉṉattai ūrtiyāka vuṭaiya pirama ṉatu nāṉku mukaṅkaḷum, (avamāṉattāl)
kaviḻnta mukaṅkaḷāmpaṭi aṟaintavaṉē!
tēvarkaḷatu (tīrāt) tuyar tīra, (ciṟanta caravaṇap) poykaiyil cēyāṉavaṉē! kārttikaip
pāvaiyar aṟuvar mulaippāl parukiyavaṉē!
miṉ vaṇṇac caṭaiyuṭaiya civaṉārtam kuruvāṉavaṉē! acurar kula vērai aḻittavaṉē!
valiyuṭaiya maṟavar makaḷāṉa vaḷḷiyāriṭam, tīrākkātal koṇṭu tirinta nuṭpattai
(kkuṟippoṭu) kūṟuvār mēl aruḷ kuṟaiyātavaṉē!
(evarkkum evaikkum) mutalāṉavaṉē! epporuṭkum muṭivāṉavaṉē! cittikkum muttikkum
vittāṉavaṉē! murukā! vā! vā eṉṟu moḻi kuḻaṟa ōtuvār muṉ vārātiruppatu
takutiyā?
coṉṉapaṭi ceyalāṟṟum kāviri pāyum vaḷamuṭaiya cōḻanāṭaṉē! cupramaṇyā varuka!
intiraṉum, tirumālum, piramaṉum, aṉpoṭu kumpiṭum cuvāmi malaic cevvēḷ! varuka,
(e - ṟu).
aṟaintatum taṭintatum maṟak karuṇai; maṟṟavai aṟakkaruṇai. āṭal pala kāṭṭi vaḷḷiyammaiyai
maṇanta ceyti, "tiruttit tirutti vantu cintaiyiṭam koṇṭa" teyvat tiṟam. tirumaṇa
tattuvam pala; virikkiṟ perukum; avaikaḷaik kēṇmai mēlōriṭam kēṭṭuṇarka.
muttikku mutal eṉpatil, mutal - vitteṉap poruḷ koḷḷap peṟṟatu; 'muttikkoru
vittuk kuruparā" eṉpatu tiruppukaḻ. "ōtuvār muṉṉar vārāmai takavā?'' eṉṟu
kuṟippiṭum pakuti kōṭi peṟum.
aṟaintavā, makavu āṉavā, amutu uṇṭavā, taṭintavā, aruḷ kuṟaiyātavā, mutal āṉavā,
vārāmai takavā , cupramaṇya ! vēḷ varuka eṉa muṭikka. (60)
----------------
61. [1]miṭalēmi kuttaṟivai yaṭumāṇa vakkoṭiya
      viṭanōy kaṟṟu[2]mavu ṭatamumāy
viṭiyā[3]vu kakkaṭaiyi ṉiruḷpōla [4]kakkaṇmaṟai
      virimāyai yaipparuku [5]paritiyāy
[6]aṭalēmi kuttacuṟa veṉavēyi ṭukkaṇmali
      yalaimāpa vakkaṭaliṉ [7]mitavaiyāy
aniyāya mikkaneṟi vaḻivāyka ṟittalaicey
      pulavēṭar kiṭṭariya [8]araṇamāy
taṭaiyāki muttineṟi yiṭaiyēma ṟittaviṉai
      malaitū ḷeḻat[9]taṭiyu miṭiyumāyt
taṉiyēna ṭakkumaṟu maiyilē vaḻuttiyavar
      tamainīḷ vaḻittoṭaru tuṇaiyumāy
tiṭamāṉa pattarvaḻi vaḻiyēti raṭṭumiru
      nitiyāṉa [10]patmapataṉ varukavē
[11]civacāmi kaṟpumiku civakāmi peṟṟumakiḻ
      tiruvēra kakkumaraṉ varukavē.
[1]. miṭal - miṭukku; āṟṟal. [2]. avuṭatam - maruntu. [3]. ukakkaṭai - yuka
iṟuti. [4]. akak kaṇ - uḷḷak kaṇ. [5]. pariti - cūriyaṉ. [6]. aṭal - kollum
kuṇam. [7]. mitavai - paṭaku. [8]. araṇam - matil. [9]. taṭi - miṉṉal. [10].
patmapataṉ - tiruvaṭit tāmaraiyāṉ. [11]. civacāmi - civapirāṉ.
----------------------------------------
(po - rai.) miṭukku mikuttu, aṟivai yaḻikkum āṇavamākiya koṭiya (māperum) viṭa
nōyai akaṟṟum maruntāki;
viṭiyāta yuka iṟutiyil (viḷaiyum) iruḷpōl, maṉakkaṇṇai maṟaikkum virinta māyā
iruḷai viḻuṅkum paritiyāki,
kollum kuṇam mikunta cuṟā mīṉ (niṟaintatu) eṉumpaṭi, avati niṟainta alaikaḷaiyuṭaiya
māperum piṟavikkaṭalil (viḻuntāraik karaiyēṟṟum) marakkalamāy; aniyāyam mikunta
mārkkattiṉ vaḻiyiṭai maṭakkum aimpula vēṭar aṇuka muṭiyāta kāppiṭamāy;
mutti neṟiyiṭaiyil taṭaiyāki, maṟiyal ceyyum viṉaikaḷākiya malai poṭiyāka, iṭiyum
miṉṉalumāki;
(paruvuṭal akaṉṟu,) taṉi vaḻi naṭakkum maṟumaiyil tuti ceytavarkaḷai, neṭum tūram varai
toṭarum tuṇaiyumāki;
uṟutiyāṉa aṉparkaḷ vaḻi vaḻi cēkarikkum peruñ celvamāṉa tāmarai pōṉṟa tiruvaṭikaḷai
yuṭaiyavaṉē!
civacāmi iṭattil, kaṟpu mikka civakāmi peṟṟu makiḻnta tiruvērakak kumarā ! varuka,
(e - ṟu).
avuṭa tamumāy, paritiyāy, mitavaiyāy, iṭiyumāy, tuṇaiyumāy, irunitiyāṉa patmapataṉ
eṉṟu tiruvaṭic ciṟappuraitta pāṭṭitu.
vaḻuttiyavar tamai, avar taṉiyē naṭakkum maṟumaiyilē vaḻittoṭaru tuṇaiyum āy eṉa iyaikka.
"taṉittu vaḻi naṭakkum eṉa tiṭattum oru valattum
irupuṟattum arukaṭuttu iravupakal tuṇaiyākum"
eṉṟa vēl vakuppum iṅkuk karutattakum.
āṇavam viṭamāṉāl, atu tavirkkum avuṭatam: māyai yiruḷāṉāl, paṭarnta avviruḷ
tavirkkum pariti; piṟavi kaṭalāyiṉ, atiṉiṉṟu karaiyēṟṟu tōṇi; aimpulaṉkaḷ
vēṭarāyiṉ, avarkaḷ aṇukāta kāppiṭam; mutti neṟiyil taṭai viḷaiya, malaipōl eḻunta
viṉaikaḷ maṟikkumēl, atait tavirkkum iṭi; maṟumaiyil taṉittu vaḻi naṭakkum kālattil,
uṟṟa tuṇai eṉṟu vakaiyākap pāṭiya tiruvaṭi vakuppu itu. (61)
----------------
62. taḻalcēr [1]nutaṟkaṇavar [2]taḻaiyā ṉiḻaṟkaṇmuyal
      tavamēyu rukkoṭuṟu putalvaṉē
[3]caturmā maṟaittaruvi ṉuyarcā [4]kaiyiṟkaṉiyiṉ
      uṟucā ṟeṉattavarcol mutalvaṉē
[5]maḻavāy maṇiccarava ṇameṉ[6]vāvi yiṟ[7]patuma
      malarēṇai yiṟṟuyilkoḷ ciṟuvaṉē
maṭimēli ruttiyaṟu maṭavār [8]aruttiyoṭu
      tarupāl cuvaittamaṇi yitaḻaṉē
eḻutāma ṟaipporuḷai yiṉitāṉa puttamiḻtam
      eṉavē tamiḻkkavicol virakaṉē
[9]ikalētu maṟṟakuṟa ḷiṉaimīṟu meypporuḷai
      eḻutōlai [10]yeṟṟunati [11]yetiravē
aḻakāka viṭṭakavu ṇiyarnāta [12]vippirarkaḷ
      aṇiyāṉa cupramaṇi varukavē
aṭiyāru ḷattainikar tiruvēra kattilamar
      aruṇñāṉa cattitaraṉ varukavē.
[1]. nutal kaṇavar - neṟṟik kaṇṇar. [2]. taḻai āl - taḻaitta kallāl. [3]. catur -
nāṉku. [4]. cākai - kiḷaikaḷ; upaniṭataṅkaḷ. [5]. maḻavāy - iḷañcēyāy [6].
vāviyil - caravaṇap poykaiyil. [7]. patumamalar ēṇai - kamalap pāyal. [8]. arutti -
aṉpu. [9]. ikal - pakai. [10]. eṟṟum - mōtum. [11]. etira - etirēṟic cella.
[12]. vippirarkaḷ - antaṇarkaḷ.
------------------------------
(po-rai.) (ñāṉak) kaṉal cērnta neṟṟik kaṇṇarāṉa civapirāṉ, taḻaitta kallāl niḻalil
ceyta tavamē uruvāṉa putalvā!
makattāṉa nālvētat taruvil (uḷḷa) uyarnta kiḷaikaḷil uruvāṉa kaṉiyil uḷḷa cāṟu eṉṟu,
muṉivōr kūṟum mutaṉmaiyāḷā! iḷaṅkuḻantaiyāy, caravaṇa meṉum poykaiyil, kamala malar
ēṇaiyil tuyilum iḷam cēyē!
(kārttikai) mātar aṟuvar maṭimēl vaittu aṉpoṭu ūṭṭiya pālaic cuvaitta, aḻakiya
itaḻkaḷai yuṭaiyavaṉē!
eḻutāk kiḷaviyāṉa vētap poruḷkaḷai, iṉiya putiya amutu eṉumpaṭi, tamiḻppāvāl
(viḷaṅka) uraikkum vēṭkaiyaṉē!
(eccamayattuṭaṉum) pakai illāta tirukkuṟaḷai viñciya meypporuḷai eḻutiya (tēvārat
tirumukap pācura ) ēṭu, alai mōtum vaiyai natiyai etirēṟic cellumpaṭi, aḻakāka iṭṭa
kavuṇiyar talaivā! antaṇar tilakam āṉa cupramaṇyā! varuka;
aṭiyavar tiruvuḷam pōl amainta tiruvērakattil amarnta aruḷ ñāṉa cattitarā! (viraintu)
vantaruḷ, (e - ṟu).
" ōrum vētāntattu ucciyiṟ paḻutta
vārā iṉpa aruṅkaṉi piḻinta cāram''
eṉṟa paṇṭāra mummaṇik kōvai, iṅku paṭikkat takum.
putalvaṉē, mutalvaṉē, ciṟuvaṉē, itaḻaṉē, virakaṉē, nāta, cupramaṇi, caktitaraṉ varukavē
eṉa muṭikka.
tavattil utitta tanayaṉ eṉpatu, evar tavattilum eḷi varuvaṉ eṉpatai niṉaivuṟuttiyatu.
upaniṭataṅkaḷai, maṟait taruviṉ uyar cākaikaḷ eṉṟār. ataṉil kūṟap peṟum cāramāṉa paraṉ
eṉpār, 'cākaiyiṟ kaṉiyiṉ uṟu cāṟu' eṉṟār.
tiruñāṉa campantar apara cupramaṇyam ātaliṉ, ‘kavuṇiyar nāta' eṉṟār.
      “vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
      vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
      āḻka tīyatellām araṉ nāmamē
cūḻka vaiyakamum tuyar tīrkavē'' eṉpatu,
avar vaiyaiyil iṭṭa tirumukap pācuram. (62) ----------------
63. [1]tanti [2]maruppi liḻaicīpput
      talaimē laḻuntac [3]cikaivārēṉ
[4]calākai yuṟutta maiyeḻutēṉ
      [5]tāḻac ceviyiṟ kuḻaipuṉaiyēṉ
tonti kuḻaiyat [6]tukiluṭukkēṉ
      cuṭarp[7]paṭ ṭikaikoṇ ṭataiyiṟukkēṉ
toṭikaḷ malarkkai [8]vaṭukkoḷumā
      tuṟukkēṉ viralmō tiramaṇiyēṉ
cintit taṭiyar akalamaril
      cērttu malarttā ḷiṇaiyuṟuttac
cilampu taṇṭai kiṇkiṇikaḷ
      ceṟikkēṉ kavuṇmēṟ kaineṟikkēṉ
[9]mantip piṭiyāyt tirumēṉi
      varuntat taḻuvēṉ varukavē
varata viratā kurumalaivāḻ
      vaṭivē laracē varukavē.
[1]. tanti - yāṉai. [2]. maruppil iḻai - tantattāl ceyta. [3]. cikai - kuṭumi.
[4]. calākai - (eḻutu) kōl. [5]. tāḻa - (atikam) toṅka. [6]. tukil - uṭai.
[7]. paṭ ṭikai - araik kacacai. [8]. vaṭu - taḻumpu. [9]. mantippiṭi -
kuraṅkuppiṭi.
--------------------------------
(po-rai.) yāṉait tantattāl iḻaitta cīpput talaimēl aḻunta, (vaḷarum) kuṭumiyai vāra
māṭṭēṉ; kōluṟuttumpaṭi, (kaṇkaṭku) mai eḻuta māṭṭēṉ; tāḻntu toṅkumpaṭi,
cevikaḷil kuḻaikaḷait tarikka māṭṭēṉ;
toppai kuḻaiyumpaṭi, uṭaiyai iṭaiyil uṭutta māṭṭēṉ; anta uṭaimēl, oḷiyuṭaiya kaccaiyai
iṟukkik kaṭṭa māṭṭēṉ;
malarkkaram vaṭuvaṭaiya, toṭikaḷai eṭuttut tuṟukka māṭṭēṉ; (aḻuntumāṟu ) viralil
mōtiram aṇiya māṭṭēṉ;
cintikkum aṭiyar uḷakkamalattil cērum malaraṭikaḷai uṟuttumpaṭi, cilampu, taṇṭai,
kiṇkiṇi mutaliyavaikaḷaic ceṟikka māṭṭēṉ;
kaṉṉattiṉ mēl (tiruṣṭi kaḻiyumeṉa, aḻuntak) kainneṟikka māṭṭēṉ; (takavuṭaiya)
tirumēṉi varunta, kuraṅkup piṭiyāyt taḻuva māṭṭēṉ; varuka aiyā!
varam vaḻaṅkuvatai viratamākak koṇṭavaṉē! kuru malaiyil eḻuntaruḷiya (māperum) vaṭivēl
maṉṉā! iṅku eḻuntaruḷ, (e - ṟu).
vārēṉ, puṉaiyēṉ, uṭukkēṉ, iṟukkēṉ, tuṟukkēṉ, aṇiyēṉ, ceṟikkēṉ, neṟikkēṉ,
varuntat taḻuvēṉ varuka eṉa muṭikka.
‘cintippār cintaiyuḷāṉ'
eṉpatu tamiḻmaṟai; atai, 'cintit taṭiyar akamalaril cērttu malarttāḷ' eṉpatil peṟa
vaittār.
'malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi'
eṉpatu potumaṟai.
kēcāti pātaṅkaṭkuc ceyyum kōlattil, tirumēṉi varunta etaiyum ceyya māṭṭēṉ;
taḻuvu pōtum markkaṭa niyāyam ēṟka māṭṭēṉ: payaṉāmpaṭi meṉmaip paṇi ceyvēṉ.
vaḻipaṭuvārkku varam vaḻaṅkum virata vaḷḷal uḷḷam vāyttavaṉē! ciṟanta niṉṉaic cēvikkum
vēṭkaiyēṉ; eṉ rājā! eṉ muṉ eḻuntaruḷ eṉṟu vinayam koṇṭu vēṇṭiyapaṭi.
tāyaik kuṭṭi aḻuntat taḻuvum; ap piṭippai 'mantippiṭi'; markkaṭa niyāyam eṉpar.
(63)
-----------------
64. aṉpā leṭukka varuntōṟu mappā lōṭi yakalvāyāl
      aṉṉai yalaṉō pālcuranta tayalōr makavuk kaḷippēṉō
muṉpār vatipōṟ kaṟantaḷittē [1]mutumai vilakki makiḻvēṉō
      [2]moympi laṇaittu [3]noṭipayiṟṟi mutta maḷittal maṟantaṉaiyē
[4]       vaṉpā luṉpoṉ malarmēṉi varuntat toṭavu māṭṭēṉuṉ
malarttā ḷiṇaiyeṉ kaṇmaṇimēl vaittē [5]purakku matiyuṭaiyēṉ
teṉpāṟ kayilai malaiyākun tiruvē rakaccēy varukavē
      cempoṉ malaippaiṅ koṭipūtta teyva malarē varukavē.
[1]. mutumai - mūppu. [2]. moympu - mārpu. [3]. noṭi - tiruṣṭi kaḻikkum
naṭai. [4]. vaṉpāl - muraṭṭut taṉattāl. [5]. purakkum -- kākkum.
---------------------------------------
(po-rai.) aṉpiṉāl eṭukka varum eppōtum, appāl ōṭi akalkiṉṟāy; (nāṉ uṉ aṉput)
tāy allavā? curanta mulaippālai, (uṉaiyaṉṟi) vēṟu oru piḷḷaikku ūṭṭuvaṉō?
muṉ oru camayam, (ciṟanta pārvatiyār ceytatu pōl, kaṟantu ūṭṭi, (eṉ) mutumai
tavirntu kaḷippēṉō?
(arumait) tirumārpil aṇaittu, (kaṇṇēṟu kaḻippak kaṉṉattil) noṭittu, muttam tantatai
maṟantaṉaiyē!
kaṭumai kāṭṭi, uṉ poṉṉiṟamāṉa malarpōlum tirumēṉi nōkat toṭutalum ceyyēṉ;
uṉ malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷai, eṉ kaṇṇiṉ maṇimēl vaittuk kākkum cintaṉai koṇṭuḷēṉ;
teṉ ticaik kayilai malaiyāṉa tiruvērakac cēyē! varuka;
(civamāṉa) cempoṉ malaiyil, (paṭarnta tēviyāṉa) pacuṅkoṭiyil malarnta teyva malarē
varuka, (e - ṟu)
'kaccit tāy ucci mōntu kaṇṇō ṭaḷikkum tiruttāḷā" eṉṟār piṟar. avarpōl, 'malart
tāḷiṇai, eṉ kaṇmaṇimēl vaittē purakkum matiyuṭaiyēṉ' eṉṟār. 'cempoṉ malaip
paiṅkoṭi pūtta teyvamalar ērakaṉ' eṉpatai, ōtunar nāvil nīr ūṟum.
tirunākaik kārōṇat tiruppatikattil cuntarar, ‘tirumēṉi varuntavē vaḷaikkiṉṟēṉ'
eṉṟār. aṭiyēṉ, uṉ ‘malar mēṉi varuntat toṭavum māṭṭēṉ' eṉpatil, ittāyiṉ vinayam
veḷiyākiṉṟatu allavā?
aḷippēṉō, makiḻvēṉō, maṟantaṉaiyē, toṭavum māṭṭēṉ, purakkum mati yuṭaiyēṉ, cēyē,
malarē varukavē eṉa muṭikka. (64)
varukaip paruvam niṟaiveytiyatu.
--------------

7. ampulip paruvam

makavuṭaṉ viḷaiyāṭa varumpaṭi, matiyai aḻaikkum paruvam itu. ampuli - cantiraṉ; aḻaku
pullap peṟṟateṉak kāraṇam paṟṟiya peyar. pullutal - poruntutal. patiṉeṭṭām tiṅkaḷil
ipparuvam pāṭappeṟum.
piṟa paruvam pāṭuvatu eḷitu; ampulip paruvam pāṭuvatu avvaḷavu eḷiyataṉṟu. 'piḷḷaik
kavikku ampuli puliyām' eṉpar aṟiñar. ampuliyai aḻaikkum poḻutu, cāma pēta tāṉa
taṇṭa vakaiyāl, muṟaippaṭi ampulikkum pāṭṭuṭait talaivaṉukkum oppuk kūṟalum,
vēṟṟumai kūṟalum, viḷaiyāṭa vantāl ampulikku varum naṉmaiyai vivarittu uraippatum,
varāviṭil viḷaiyum tuṉpam iṉṉa eṉṟu viḷakkalum maṉperum kaviñar marapu.
65. [1]pampupē roḷivīcu [2]pūtiyuṭaṉ [3]mēvalāṟ
      paramaṉu riṉṉaruṭkaṇ
[4]pāṅkāy viḷaṅkalāṟ [5]pāṉaloṇ vāyiṉaip
      [6]parivāṉ malartti nāḷum
[7]umparā [8]rimparoṭu nuka [9]vicai keḻumamutam
      [10]ōvā tuvantīvatāl
[11]oṇmutta [12]māṉamicai yulavalā liṟaivaṉaṭi
      yuṟṟōr [13]cirōratṉamāy
empirāṉ campanta mūrttipō lilakumuṉ
      eḻilkaṇ ṭaḻaikkiṉṟaṉaṉ
eytutaṟ kariya1[4]pē ṟituveyta nīmuṉam
      iḻaittamā tavametukolō
[15]vampaṟā varivaṇṭu [16]muralkaṭam paṇicupra
      maṇiyaṉē ṭāṭavāvē
vaḷarumut tamiḻkulavu kurumalaik kumaraṉoṭu
      matiyamē āṭavāvē.
(cantiraṉukkum tiruñāṉa campantarkkum cilaṭai.)
[1]. pampu - niṟaivu. [2]. pūti - celvam; vipūti. [3]. mēval - varutal. [4].
pāṅkāy - aḻakāy. [5]. pāṉal oḷ vāy - nīlōṟpala malarpōl oḷi mikuntavāy; pāl maṇam
kamaḻum aḻakiya vāy. [6]. parivu - aṉpu. [7]. umparār - vāṉavar. [8]. imparoṭu -
ivvulaka roṭu. [9]. icai keḻu - pukaḻ poruntiya. [10]. ōvātu - iṭaiyaṟātu.
[11]. oḷ - oḷi. [12]. māṉam - vimāṉam. [13]. cirōratṉam - talaiyaṇi; ciṟanta
taṉmai. [14]. pēṟu - pākkiyam. [15]. vampu - maṇam. [16]. mural - olikkum.
----------------------------------
(po - rai.) (parantu) niṟainta pēroḷi parappum celvattuṭaṉ paṭarntu varutalāl;
vimalaṉatu iṉiya aruṭkaṇ eṉum arumai peṟṟu viḷaṅkutalāl;
nīlōṟpala malariṉ aḻakiya vāyai ārvamuṭaṉ malarac ceytu, ennāḷum viṇṇavarum maṇṇavarum
paruka, pukaḻ peṟṟa iṉiya amutattai uvantu iṭaiyaṟātu utavutalāl;
oḷiyuṭaiya muttu vimāṉattil ulāvarutalāl;
tēva tēvarāṉa civapirāṉ tiruvaṭi tīṇṭap peṟṟatoṭu, (avaratu) oppaṟṟa tirumuṭikku
alaṅkāramāka amaintu;
      (vēṟu oru poruḷ)
paraviya pēroḷi parappum (pūtiyāṉa) tirunīṟaṇintu varutalāl;
vimalaṉatu, iṉiya tiruvaruḷ nōkkam peṟṟu viḷaṅkalāl;
(pāṉal oṇvāy eṉum) pāl maṇam kamaḻum oḷiyuṭaiya tiruvāy tiṟantu, viṇṇum maṇṇum
aṉupavikkat teyva icait tamiḻmaṟai yamutam (uvantu) iṭaiyaṟātu utavalāl;
oḷiyuṭaiya pallakkil amarntu ulavutalāl;
civaṉaṭiyāril (talaiciṟanta māṇikkam pōl) ciṟantu viḷaṅkiya ematu camaya kuravarāṉa
tiruñāṉa campantar pōl viḷaṅkum uṉ eḻucci nōkki aḻaikkiṉṟāṉ; piṟar aṭaitaṟkariya
ippēṟṟai aṭaiya, nī muṉpiṟaviyil ceyta tavam ettakaiyatō? maṇam uḷḷa iṭattai viṭṭu akalāta
variyuṭal vaṇṭukaḷ rīṅkarikkum kaṭampamālaiyaṇinta cupramaṇyap perumāṉuṭaṉ, viḷaiyāṭa vā;
(nāḷ tōṟum) vaḷarcciyil irukkum (iyalicai nāṭakamām ) muttamiḻ vaḻaṅkum cuvāmimalai
nātaṉoṭu, cantirā ! nī viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu).
nilā nilā vā vā! nillāmal ōṭi vā! malai mēlē ēṟi vā! kuḻantaikku mallikaippū
koṇṭu vā eṉṟu, tamatu cēy kāṇa, matiyai aḻaippar tāymārkaḷ. atu kaṇṭa cēyum, vā vā
eṉṟu maḻalai naṭaiyil matiyai aḻaikkum.
ammarapai oṭṭi, amala murukaṉ uṉṉai aḻaikkiṉṟāṉē; vā! vā matiyē! nī eṅkaḷ kāḻiyarkōṉ
pōl kaviṉukiṟāy; ataṉāl tāṉ aḻaikkiṟāṉ; vā vā eṉṟu, āvaloṭu tāyar matiyai
aḻaittapaṭi.
cantiraṉ: tiruñāṉa campantar: -
(1) oḷi vīcu pūti: (1) oḷi vīcu pūti:
ciṟanta taṇṇoḷic celvam. (vittaka) oḷi vīcum vipūti.
([2]) iṉṉaruṭkaṇ pāṅkāy viḷaṅkal: ([2]) iṉṉaruṭkaṇ pāṅkāy
      viḷaṅkal : -
civaṉār iṭakkaṇṇāka viḷaṅkal. tiruvaruḷ nōkkam peṟṟiruttal.
(3) pāṉal oṇ vāy malarttal: (3) pāṉal oṇ vāy malarttal:
kuvaḷai malar malara utayamātal. pāl maṇam kamaḻum tiruvāy tiṟattal.
(4) amutam ītal: ciṟanta amutatārai (4) amutam ītal: tēvāra amutam
yaik kiraṇa vaḻi cintal. poḻital.
(5) mutta māṉamicai ulaval: (5) mutta māṉamicai ulaval:
veḷḷi vimāṉattil pavaṉi varal. muttuc civikaiyil ulavutal.
(6) aṭiyuṟṟu ōr cirōratṉamātal: (6) aṭiyuṟṟōr cirōratṉamātal: -
tiruvaṭiyil aṭaikkalamāki, civaṉār takutiyuṭaiya aṭiyārkaṭkut
tirumuṭiyil amartal. talaivarātal.
cantiraṉukkum tiruñāṉa campantarkkum cilēṭaiyāṉa itu, cāma upāyam eṉap peṟum. ūṉṟi
uṇarntu ōtiṉāl, ippāṭṭiṉ arumaic cuvaiyai aṉupavikkalām; virippiṟ perukum.
(65)
------------
66. [1]mēṟpāṟ piṟappiṉum [2]kalaikuṟain tiḻivuṟuvai
      vēṇṭu[3]moḷi yiṉṟi[4]maṟaivāy
[5]mētiṉiyar 6kuṟaimatiya ṉivaṉeṉṟu pēcuvār
      mīṇṭu[7]kīḻp pālutippāy
[8]nāṟpā liruppavaru moṇ[9]kalaic celvaṉeṉa
      navilukiṉu muṭkaḷaṅkam
nāṭiyuṉai matiyāmal [10]allō ṉeṉakkoḷvar
      [11]nāriyarkaḷ kaṇṭu[12]kariya
māṟpā luḷantōṉṟi ṉaṉeṉṟi kaḻntuṉṉai
      vaitukāṇavumañcuvār
māṟimā ṟippiṟan teytupaya ṉitukolē
      vantematu kantaṉaruḷai
ēṟpā yeṉiṟpiṟap piṉṟiyiṉ peytalām
      iṅṅaṉē vāmatiyamē
ēraka nilāvuciva cāmiyoṭu viḷaiyāṭa
      iṅṅaṉē vāmatiyamē.
[1]. mēṟpāl - uyarkulattil; mēṟkut ticaiyil, [2]. kalai - kalvi; patiṉāṟu kalai.
[3]. oḷi - pukaḻ; pirakācam. [4]. maṟaivāy - iṟappāy; amāvācaiyāvāy. [5].
mētiṉiyar - ulakar. 6. kuṟai matiyaṉ - aṟivu kuṟaintavaṉ; tēypiṟaiyāṉavaṉ. [7].
kīḻppāl - kīḻkkulattil; kiḻakkut ticaiyil. [8]. nāṟpāl iruppavar - nāṉku ticai
makkaḷ. [9]. kalaic celvaṉ - kalvic celvaṉ; kalaikaḷākiya celvam uṭaiyavaṉ. [10].
allōṉ - tīyōṉ; iravaracaṉ. [11]. nāriyar - mātar. [12]. kariya māl pāl - kariya
mayakka maṉam; kariya tirumāliṭattil.
-------------------------------------
(ikaḻccip poruḷ)
(po-rai.) mēl kulattil piṟantālum, (iṉiya) kalvi kuṟaintu iḻivu aṭaintaṉai;
virumpat takka (iṉpap ) pukaḻ illāmal iṟantu paṭuvai ;
ulakōr aṟivu kuṟaintavaṉ ivaṉ eṉṟu (uṉṉai ) ikaḻvar; maṟupaṭiyum kīḻk kulattil
utippāy;
nāṉku ticaiyil uḷḷavarkaḷ, kalvic celvaṉ (ivaṉ) eṉṟu (uṉṉai) uraittālum, (uṉṉiṭam
uḷḷa māperum) kaḷaṅkam kaṇṭu matikkāmal, uṉṉait
tīyavaṉ eṉṟē tīrmāṉittuḷar;
iruṇṭa mayakkam koṇṭa uḷattaṉ eṉṟu ikaḻntu pēci, uṉṉaik kāṇavum kūcuvar kārikaiyar.
(vaḷarpiṟai, tēypiṟai, amāvācai, peḷarṇami eṉa) māṟi māṟip piṟantu, nī eytiya payaṉ
itu tāṉō?
(iyalpup poruḷ)
mēl ticaiyil utippiṉum, (ovvoru) kalaiyākak kuṟaintu (kuṟaintu) iḻivai eytuvai;
virumpat takka oḷi kuṉṟi maṟaintu, amāvācai āy viṭuvai; ulakar tēypiṟaiyaṉ ivaṉ
eṉṟu, (uṉṉai ) ēḷaṉamāka uraippar.
piṉṉar kiḻakkut ticaiyil utippāy (āyiṉum), nāṟṟicai makkaḷum tūya kalaic celvaṉ
eṉṟu ciṟakkak kūṟiṉālum, uṉṉuḷ kaḷaṅkam uḷḷatai nōkki, uṉṉai oru poruḷāka
matiyāmal, iravaracaṉ eṉṟu iyampuvar;
kārikaiyar uṉṉaik kaṇṭu, kariya māliṉ uḷattil utittavaṉ eṉṟu aruvaṟuttu, uṉṉaik
kāṇavum kaṇ kūcuvār.
māṟi māṟip piṟantu nī yaṭainta payaṉ itu tāṉō?
(uṭaṉē) vantu, emmuṭaiya (iṉpak) kantaṉ tiruvaruḷai ēṟpāyāyiṉ, piṟavit tuṉpam
illāmal, (ariya) pēriṉpattai aṭaiyalām; vā cantirā!
tiruvērakattil viḷaṅkukiṟa civacuvāmiyuṭaṉ viḷaiyāṭa, iṅkē vā cantirā, (e - ṟu).
ikaḻccip poruḷum iyalpup poruḷumāṉa ippāṭal, tāṉa upāyam eṉap peṟum.
oru kālattil akkiṉi mukattilum, maṟṟoru kālattil attiri muṉivar kaṇkaḷilum,
vēṟu oru kālattil pāṟkaṭalilum utitta cantiraṉ, mutaṉ mutal tirumāl uḷattil
tōṉṟiṉaṉ eṉpar. atai, ‘mālpāl uḷam tōṉṟiṉāṉ' eṉṟār.
‘eṅkaḷ mātavaṉ itayamā malarvarum utayattiṅkaḷ ' eṉpatu pāratam. (6[5])
------------------
67. [1]ampiṭṭa viḻimāta reruviṭa vaḷarntavark
      kaṉalāki meycuṭuvainī
[2]akilamuñ cuṭuneṟṟi viḻiyilvan tālumivaṉ
      akalāta [3]taṇṇaḷiyiṉaṉ
[4]vampiṭṭu nāṭoṟum vaḷarnta[5]muya lakaṉum
      [6]maṟukkamuṟ ṟuḻaluvāynī
valiyamuya lakaṉaimala raṭiyiṉil mitittāṭu,
      [7]vaḷḷalaruḷ vaṭivivaṉkāṇ
[8]kumpiṭṭu mūṭupaṉi yāṉaṭuk kuṟuvainī
      koṅkunā ṭeṅkumikka
kuḷirpaṉik koṭunō yakaṟṟiyaruḷ ceytavak
      [9]kuriciliva ṉeṉpatuṇarāy
[10]cempiṭṭa [11]iñcicūḻ ērakak kumaraṉoṭu
      tiṅkaḷē yāṭavāvē
civaṉainikar potiyamuṉi paravutamiḻ virakaṉoṭu
      tiṅkaḷē yāṭavāvē.
[1]. ampu iṭṭa - nīr iraitta; ampu pōṉṟa. [2]. akilamum - (ulaka) muḻuvatum. [3].
taṇṇaḷi - kuḷirnta aruḷ. [4]. vampiṭṭu - payaṉilātu. [5]. muyalakaṉāy - muyal
kaḷaṅkam uṭaiyavaṉāy. 6. maṟukkamuṟṟu - maṉak kalakkam koṇṭu. [7]. vaḷḷal - civapirāṉ.
[8]. kum piṭṭu - mūccaṭaṅki. [9]. kuricil - tiruñāṉa campantar. [10].
cempiṭṭa - cempiṉālāṉa. [11]. iñci - matil.
------------------------------------
(po-rai.) kaṇṇīr cintiya kārikaiyar, (vaḷarum paḻimoḻi eṉum) eruviṭa vaḷarntu,
attaiyalarkkē neruppāki uṭalait takippai nī; ulaka muḻutum erikkum (umāpatiyiṉ)
neṟṟik kaṇṇil utittālum, ipperumāṉ akalāta kuḷirnta aruḷai yuṭaiyavaṉ;
vampāki nāḷtōṟum vaḷarnta muyalkaḷaṅkaṉ eṉum peyar eyti, (eṉṟum) maṉam varunti
uḻaluvāy nī; valiya muyalakaṉai malaraṭiyil aḻutti, mitittu āṭum vaḷḷalām civaṉāratu
aruḷ corupaṉ ivaṉ;
kūmpiya mūṭu paṉiyāl nī naṭukkam aṭaivai; koṅku nāṭu muḻutum, mikunta kuḷir
paṉiyāl (uṇ ṭāṉa) koṭiya (naḷircura) nōy tīrttu , (payaṉāṉa) aruḷaip pālitta
attiruñāṉa campantarē ivaṉ eṉpatai uṇarntilai;
cempāl āṉa matil cūḻnta tiruvērakak kumaraṉōṭu cantirā! viḷaiyāṭa vā;
civapirāṉai otta potiya malai muṉivarāṉa akattiyar vaḻipaṭum tamiḻ vēṭkai murukaṉoṭu,
cantirā! (nī) viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu).
kaḷavu nilaiyil oḻuki varum uḷavu veḷippaṭṭu, paḻimoḻikaḷ mellap paravi varum.
ammoḻikaḷaiyē iṅku , 'eru' eṉṟār.
"ūravar kauvai eruvāka, aṉṉai col,
nīrāka nīḷumin nōy"
eṉum tirukkuṟaḷ iṅku eṇṇat takum.
taṇmaiyāy vantu nī taṇalāyc cuṭukiṟāy; kumaraṉ kotippil utittum kuḷirac ceykiṟāṉ.
taṉi oruvaṉ nī paṉikkut tāḷa māṭṭāy; koṅkunāṭu muḻutumāṉa kuḷir curattaip
pōkkiyavaṉ ivaṉ.
muyal eṉum nōyai akattil uṭaiyavaṉ nī; ammuyalakaṉai aṭikkīḻ mititta amalaṉ makaṉ ivaṉ
eṉṟu, matiyiṉ iḻivaiyum murukaṉ uyarvaiyum uṇarttiyapaṭi. itu, pēta upāyam
eṉappeṟum.
maṟṟum maṇamākāta makaḷir, matiyai nōkki eru iṭṭuk kumpiṭuvatu iṉṟum uḷḷa vaḻakkam.
aṅṅaṉam ceytāraiyum, maṇamāṉapiṉ, talaivaṉaip pirintirukkum pōtu takippatu, matikkē
uḷḷa marapu. annāḷil mātar paḻi tūṟṟalai, akapporuḷ nūlkaḷil aṟiyalām.
"tāyvāy aṭaintu mikuntalaiyai
mōtimōtic calittalaṟak
kāyvāy nilavē! uṭaṉ piṟantā
ḷiruntu vāḻum kaṭimaṉaiyai
nīvā ṉeḻuntu van taḻippā
yeṉṟāl, nilaiyiṉṟit
tēyvāy; niṉṉō ṭiyalpillā
eṉṉai eṉṉa ceyyāyē?''
eṉum pirapuliṅka līlai, iṅku eṇṇat takum. (67)
--------------
68. maṇmīti [1]liruviṉai vayattiṟ piṟantavai
      vaḷarttuṭal viṭutta pērkaḷ
mācuṟu maṉat [2]tiraḷi ṉāṟ[3]kaḷaṅ kuṟṟunī
      [4]maṟukalmaṟai moḻi vāymaiyām
kaṇmītu kaṇpeṟṟa ceṅ[5]karum piṉnaṭuk
      kaṇṇuṟṟa kaṭavuṇ maṇiyik
kantaṉai niṉaintavar 6pataṅkaṇṭa pērum
      kaḷaṅkaṅ kaḷain[7]toḷiruvār
viṇmītu tēcoṭu viḷaṅkiṉum [8]caṭamayam
      viṭātutiri vāyivaṉaruḷ
mēviṉē raṭiyaruñ [9]citturuva rāymutti
      mēvutal aṟintilāyō
[10]eṇmīṟu maṟputa milaṅkutiru vērakaṉo
      [11]ṭintuvē yāṭavāvē
[12]ikaparamu muyarvīṭu maruḷcāmi nātaṉuṭaṉ
      intuvē yāṭavāvē.
[1]. iruviṉai - (nalviṉai, tīviṉaiyākiya) iru viṉai kaḷ. [2]. tiraḷiṉāl -
tiraṭciyāl. [3]. kaḷaṅkuṟṟu - mācu aṭaintu. [4]. maṟukal - varuntutal. [5].
karumpiṉ - karumpāṉa civattiṉ. 6. patam - tiruvaṭi. [7]. oḷiruvār - pirakācippar.
[8]. caṭam - aṟiviṉmai. [9]. citturuvar - ñāṉa mēṉiyar. [10]. eṇ - aḷavu. [11].
intuvē - cantirā. [12]. ikaparam - immai maṟumai.
--------------------------------------
(po - rai.) nilavulakil iruviṉai vacattāl piṟantu, avviṉaikaḷaiyē (mēlum) perukki,
(ataṉpiṉ) iṟantavarkaḷiṉ (toṉmai) maṉa niṉaivukaḷiṉ tokuti yāl kaḷaṅkam aṭaintu nī
varuntum ceyti, vētam kūṟum vāymaiyā yuḷatu;
kaṇ mēl kaṇ peṟṟa ceṅkarumpāṉa civattiṉ naṭukkaṇṇil iruntu utitta teyvamaṇiyāṉa
ikkantaṉait tiyāṉikkum aṭiyavaratu tiruvaṭi taricaṉam ceytavarum, kaḷaṅkam iṉṟip
pirakācippar;
viṇmēl oḷiyoṭu viḷaṅkiṉālum, (nī) aṟiyāmai akalātu alai mōtuvāy; ipperumāṉ
tiruvaruḷaip peṟṟa aṭiyārkku aṭiyavarum, ñāṉa mēṉiyarāy muttiyaṭaitalai aṟintilaiyō?
aḷavu mīṟiya aṟputam viḷaṅkum tiruvērakaṉoṭu, cantirā! viḷaiyāṭa vā;
immai maṟumaiyum, uyarnta muttiyum pālikkum cāminātaṉuṭaṉ, cantirā! (nī) viḷaiyāṭa
vā, (e - ṟu).
'viṉaippōkamē uṟu tēkaṅkaṇṭāy , viṉai tāṉ oḻintāl
tiṉaippō taḷavum nillātu"
eṉpataṟku ēṟpa, iruviṉai vayappaṭṭup piṟattalum, piṟantapiṉ ākāmiyattaip perukkalum,
iṟutiyil iṟattalum uyirkaṭku iyaṟkai.
ulakil cāmāṉiyarāy iruntu iṟantavarkaḷ cantira maṇṭala vaḻiyāka maṟumai yulakiṟkuc
celvar. itu vētam kūṟum ceyti. appaṭic cellum avarkaḷ cārpāl, cantira maṇṭalam
atikak kaḷaṅkam aṭaiyum eṉpar.
tīyār nōkkum niṉaivumāṉa toṭarpu atu. aṟumukaṉ aṭiyavarait taricittavarum, iḻinta
katiyai yaṭaivatu illai.
cantiraṉ tēcoṭu viḷaṅkiṉālum, jaṭamayam ākiyuḷaṉ. jaṭam - aṟiviṉmai; jaṭam eṉpatu, jalam
eṉpataṉ pōliyāka vaṭa moḻiyiṟ payiṉṟu varum.
murukaṉatu aṭiyavarum cit uruvar āvar. (cit - ñāṉam.)
"kaṇṭaṅ kariya tām kaṇmūṉ ṟuṭaiya tām
aṇṭattaip pōla aḻakiyatām - toṇṭar
uṭalurukat tittikkum ōṅkupukaḻ oṟṟik
kaṭalarukē niṟkum karumpu"
eṉap peṟum civattiṉ neṟṟik kaṇmaṇi ikkantaṉ.
ivaṉai niṉaivār pāta taricaṉamē pāpa vimōcaṉam eṉṟapaṭi. ituvum pēta upāyam eṉappeṟum.
(68)
------------------
69. karuṇaiyā laintoḻi ṉaṭāttuperu māṉiṭak
      kaṇṇamarn tumaiyumāṉāy
kaṉaviṭai[1]yivarntuvaru [2]cōmaṉeṉ peyariṉāṟ
      kaṇṇutaṟ kaṭavuḷāṉuy
[3]taruṇamuyar [4]mēṭat tivarntulakai valamvantu
      caṇmukaṉ tāṉumāṉāy
taṇṇamutu [5]pulavark kaḷittōmpu miyalpiṉāṟ
      ṟaṇṭamiḻar vēntumāṉāy
6teruṇala mikuṅkaṇat talaivaṉuy miḷirtalāṟ
      ṟirunanti yaṭikaḷāṉāy
tikaḻumit taṉmaiyā luṉmītu tayaiceytu
      teyvanā yakaṉaḻaittāṉ
aruṇalam peṟumū ḻuṉakkuvan teytalāl
      ampulī yāṭavāvē
[7]āraṇan tamiḻilaku mērakam polimuruko
      ṭampulī yāṭavāvē.
[1]. ivarntu - ūrntu. [2]. cōmaṉ - cantiraṉ; civaṉ. [3]. taruṇam - paruvam. [4].
mēṭam - āṭu; mēṭa rāci. [5]. pulavar - kaṟṟōr; tēvarkaḷ. 6. teruḷ - teḷivu.
[7]. āraṇam - vētam.
-----------------------------------------
(po-rai.) aruṭperukkāl aintoḻil naṭattukiṉṟa civaperumāṉ iṭakkaṇṇāka iruntu
(arumai) umātēviyum āyiṉai;
kaṉam taṅkiya iṭapattai ūrntu varum cōmaṉ eṉum peyarāl, kaṇṇutal perumāṉ āyiṉai;
paruvattāl uyarnta āṭṭai ūrntu, cakattai valam vantu caṇmukaṉum āyiṉai;
taṇṇiya amutaip pulavarkkut tantu, (iṉitu) kākkum iyalpiṉāl, kuḷirnta māperum)
tamiḻar maṉṉaṉum āyiṉai;
teḷinta nalam mikunta kaṇaṅkaḷiṉ talaivaṉāy viḷaṅkaliṉ, tiru nantitēvar āyiṉai;
viḷaṅkum ittakaiya takutikaḷāl, uṉmēl tayai koṇṭu teyvanāyakaṉ aḻaittāṉ;
nalam ciṟanta aruḷpeṟum nallūḻ uṉakku uvantu eytiyiruttalāl, cantirā! viḷaiyāṭa vā;
vētat tamiḻ viḷaṅkum tiruvērakattil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukaṉoṭu, cantirā! (nī)
viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu)
anāti kālantoṭṭu āṉmā, āṇava iruḷil iruntu avatiyaṭaikiṟatu. ataṟku viṭutalai tara,
amalaṉ tiruvuḷam eṇṇukiṟatu. atu karutiyē, taṉ iyaṟkaip pēraruḷāl, ulakaip paṭaittal,
kāttal, oṭukkal, maṟaittal, aruḷal ātiya 'ain toḻil naṭāttu perumāṉ' ākiṟār
civapirāṉ.
avar tēviyāṉa ampikai, amuta mayamāka uṉ maṇṭalattuḷ amarntuḷaḷ; ataṉāl attēvikku,
cantira maṇṭala matyakā eṉṟum peyaruṇṭu. civattiṉ iṭatu pākattil irukkiṉṟāḷ accivai;
iṟaivaṉ iṭatu kaṇṇāṉavaṉ nī. pēṣ. inta iṭap porutta niyāyaṅkaḷāl, uṉṉai umai eṉṟu
uraikkalām allavā? ataṉāṟṟāṉ, 'umaiyumāṉāy’ eṉṟu uraikkiṉṟōm.
saha + um = cōma eṉa āki, pātit tirumēṉiyiṟ paracivaiyaṉ eṉṟa poruḷait tarum.
uṉakkum cōmaṉ eṉṟa peyaruḷatu. ip peyarp poruttattāl, nī civamāṉāy.
mēlum upācakarkku, kaṉavil kantaṉ cōmaṉāyk kāṭci vaḻaṅkuvaṉ eṉum kuṟippum
irukkiṟatu.
iṭapa ūrtiyaṉ iṟaivaṉ; nīyum iṭaparāciyaṉ; uṉṉaic civaṉ eṉṟu colla, itaṉālum iṭam
uṇṭu. ataṉāl, 'kaṇṇutal kaṭavuḷāṉāy’ eṉṟu karutukiṟōm.
aṟumukap paramaṉ mēṣa vākaṉaṉ; nīyum mēṣa rāci; itaṉāl uṉṉaic caṇmukaṉ eṉṟum cāṟṟalām.
'cōṟṟuc cerukkallavō tamiḻ mūṉṟum
urai ceyvittatē’
eṉṉumāṟu, tamiḻp pulavarkaṭkut tamiḻ maṉṉarkaḷ tāraḷamāka utaviṉar. pulavarkaḷ eṉum
peyaruṭaiya tēvarkaṭku, kaṭal kaṭainta kālattil arumai amutai aḷittavaṉ nī. utavutalāṉa
oppumaiyāl, nī tamiḻar maṉṉaṉ eṉa āyiṉai. civakaṇat talaivar nanti tēvar ; pirakācikkum
naṭcattira kaṇat talaivaṉ nī. ātaliṉ, uṉṉaik kaṇat talaivaṉ eṉṟum uraikkalām allavā?
uyarnta inta oppumai karuti, uṉṉai uyarntōṉ eṉṟu uṇarntu, ērakap perumāṉ aṉpoṭu
viḷaiyāṭa aḻaikkiṉṟāṉ; vā ! matiyē vā eṉṟapaṭi. (69)
-----------------
70. [1]tērā mānta ruṉṉuṭaliṉ tiṟamē kaṇ[2]ṭan taṇaṉeṉpār
      tērntā ruḷḷaṅ [3]kaḷḷaṉeṉat teḷintār amarar kuḻuvaruntum
ārā vamutuṉ pāliruntāl aṅkaṅ kuṟaintē ṉalaikiṉṟāy
      aṉṟaṉ [4]ṟiravuṟ ṟalaivāyai araceṉ ṟuraikkuṅ kuṟippōrāy
cīrār maṟaiyōr teyvatamāyt tikaḻpal kalaiyiṉ cemporuḷāyt
      teviṭṭā vamuta mayamākic civamē puriyuñ cēntaṉiṭam
vārāy kuṟaipōy vāḻvuṟalām vāvā āṭa matiyamē
      makimaic cāmi nātaṉiṭam vāvā āṭa matiyamē.
[1]. tērā - teḷivilāta. [2]. antaṇaṉ - pirāmaṇaṉ; kuḷircci yuṭaiyavaṉ. [3].
kaḷḷaṉ - tiruṭaṉ; kariyōṉ. [4]. iravu - piccai; irāttiri.
--------------------------------------
(po - rai.) teḷivilāta makkaḷ uṉ mēṉiyiṉ (kuḷirnta) tiṟattaik kaṇṭu, (uṉṉai)
antaṇaṉ eṉṟu uraikkiṉṟār. teḷivuṭaiyōr, uḷḷattāl kaḷḷaṉ eṉṟē tīrmāṉittuḷar.
vāṉavar kūṭṭam vāy maṭukkum aḷavilāc cuvaiyuṭaiya amutu, (iṉitu) uṉṉiṭattil
iruntāl, aṅkam kuṟaippaṭṭu ēṉ alaiyap pōkiṟāy?
ovvoru nāḷum iravil vantu alaiyum uṉṉai, aracaṉ eṉṉum (ikaḻccik) kuṟippai
yaṟintilai;
ciṟappu niṟainta vētiyar teyvamāy, viḷaṅkum pala kalaikaḷiṉ viḷakkamāṉa poruḷāy,
teviṭṭutal illā māperum amuta mayamāki, ciṟanta maṅkalamē ceyyum cēntaṉ iṭattil vā;
kuṟai tīrntu (iṉpa) vāḻvai eytalām, cantirā! viḷaiyāṭa vā!
makimai palavuṭaiya cuvāmi nātaṉuṭaṉ, cantirā! viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu). antaṇaṉ, kaḷḷaṉ,
aracaṉ eṉpavai, cantiraṉukku amainta peyarkaḷ.
am taṇ aṉ eṉap pirittu, aḻakiya kuḷirnta aruḷai yuṭaiyavaṉ eṉpar aṟiyātār. nī
kuḷirnta kolli.
am taṇaṉ eṉap pirittu, aḻakiya tīmayaṉ eṉṟu uraippatē aṟivuṭaimai. aṟintavar kaḷḷaṉ
eṉpar; kaḷḷaṉ eṉpatu, kariyaṉ eṉum poruḷaiyum tarum. kāmak kaṉaleḻuppik karintu pōkac
ceyyum uṉṉai, kaḷḷaṉ eṉpatē aṟivuṭaimai.
uṉpāl amutam uḷateṉpar; atu meyyāmēl, kalaikkuṟai eṉum peyarāl, uṉ aṅkam kuṟaivatu
ēṉ? iravil āṭci naṭattum uṉṉai, aracaṉ eṉpatu ikaḻccik kuṟippu; mēlum,
iravuṟṟalaital eṉpatu, piccai eṭuttut tirital eṉṉum poruḷai yum tarum.
eṉavē, piṭcaikkārap pirapu eṉṟa kēvalap poruḷai, aracu eṉṟa peyar aḷikkiṟatē!
peyarāl antaṇaṉāṉa uṉṉai, meyyantaṇar pōṟṟum mēlōṉ aḻaikkiṉṟāṉ.
kaḷḷaṉāṉa uṉṉai, kalaic celvaṉāṉa amala meyyaṉ aḻaikkiṉṟāṉ.
ārā amutaṉ eṉap poyppeyar eytiya pōliyāṉa uṉṉai, teviṭṭā amuta mayamāṉāṉ
aḻaikkiṉṟāṉ.
amaṅkalak kāmam aḷikkum uṉṉai, meymmaṅkalam tarum mētai aḻaikkiṉṟāṉ.
ivaṉ makimaic cāminātaṉ; ivaṉiṭam vantāl, uṉṉil irukkum kuṟai oḻiyum. vaḷarum
vāḻvum varum; vā! matiyē vā eṉṟu, pētamum tāṉamum kūṟiya pā itu. ([7]0)
-----------------
71. veḷḷam payilum kaṅkaivaḻi mēvi [1]veḷḷā ḷaṉumāki
      [2]vēḷāṇmaikkuc caliyāmal virumpum payirkaḷ viḷaivittum
kaḷḷam payiluṅ [3]kallārak kayavar [4]vaṇṭar kātalippāyk
      [5]kācaip putaittē 6yācaivaḻik kalantu tirivāy [7]nallōrkaḷ
eḷḷat [8]tārā iṉattiṉoṭu miyaintē [9]iravuṟ ṟiyaṅkukiṉṟāy
      evvā ṟuyti veṇmatiyē iṉinī vāḻa eṇṇutiyēl
vaḷḷal tiruvē rakamurukaṉ maruṅku vāvā matiyamē
      makimaic cāmi nātaṉiṭam vāvā āṭa matiyamē.
[1]. veḷḷāḷaṉ - vēḷāḷaṉ; cantiraṉ. [2]. vēḷāṇmai - maṉmata vīram; uḻavu toḻil. [3].
kallārak kayavar - kuḷattil vāḻum nīlōṟpalam; kalvi payilāta kīḻ makkaḷ. [4]. vaṇṭar -
kuṟṟamuṭaiyōr; vaṇṭukaḷ. [5]. kācu - kaḷaṅkam; paṇam. 6. ācai - ticaikaḷ; avā. [7].
nallōrkaḷ - makaḷir; cāṉṟōr. [8]. tārā iṉam - īyātār kūṭṭam; naṭcattirak kūṭṭam.
[9]. iravu - irāttiri; piṭcai.
(po - rai.) (periya) veḷḷamākap peruki varum kaṅkai vaḻi vantu vēḷāḷaṉum āki;
(pēṟāṉa) uḻavu toḻilukkup piṉ vāṅkāmal, virumpum payirkaḷai viḷaiyac ceytum;
kaḷḷat taṉattil kaitērntirukkum kalviyillāta kīḻkaḷuṭaṉ, (vīṇāṉa) kuṟṟaṅkaḷai virumpic
ceyvai;
(pāṭu paṭṭut tēṭiya) paṇattaip putaittu vaittu, pērācai mayamāki alai mōtit tirivai;
(iṉiya mēlōr) ikaḻa, īyātār kūṭṭattil cērntu, (cālpilāta) piccaip pirapuvaippōl
(eṅkum) cañcarikkiṟāy;
veṇmai matiyē! enta vaḻiyil nī kaṭait tēṟuvai?
iṉiyāyiṉum nī vāḻa eṇṇuvaiyēl, vaḷḷalāṉa tiruvēraka murukaṉ pakkattil vā, cantirā
vā! makimaiyuṭaiya cuvāminātaṉiṭam, vā, cantirā! viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu). kaṅkai
puttirar vēḷāḷar; paraviya kaṅkai kāl vaḻiyil, pārata vīrar utittaṉar. pāratar cantira
paramparai eṉpataip pāraṟiyum. ataṉuṭaṉ, civaṉār aṇiyum akkaṅkai mēl, paṭakeṉa
ulavukiṟatu piñcu mati. ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷāl, kaṅkai vaḻiyiṉar vēḷāḷar. itaṉāl,
cantirā! uṉakku ‘vēḷāḷaṉ' eṉṟoru peyaruṇṭu. cantirōtayattāl payirkaḷ virutti
peṟum eṉpar. anta vakaiyil, nī uḻavu toḻil ceytu 'payirkaḷai viḷaivippavaṉ' eṉpatu
piḻai. uṇmaiyil ceyti yātu? maṉmata vīrattiṟku, 'vēḷāṇmai' eṉṟu oru peyaruṇṭu.
kāmattaik kaṉaṟṟi, paṭaippu eṉum payirkaḷai viḷaivikkiṟavaṉ nī.
cantirōtayattil nīlōṟpalam malara, mūcu vaṇṭukaḷ moykkum eṉpar.
kaḷ - tēṉ; am - aḻaku; payilum - payiṉṟirukkum; kallārak kayavar - kuḷattil malarum
kuvaḷaikaḷum; vaṇṭar - vaṇṭukaḷum; kātalippāy - (uṉ varukaiyaik) kātalittu malarac
ceyvai eṉṟa poruḷil, 'kaḷḷam payilum kallārak kayavar vaṇṭar kātalippāy' eṉṟu, uṉ
kuṟṟam ōrātu uṉṉaip pārāṭṭuvar ulakar; itu payittiyakkārat taṉantāṉ.
kaḷḷam payilum kallārak kayavar, vaṇṭar kātalippāy' eṉpatu, tiruṭṭup puttiyil
tērntirukkum kalvi vācaṉaiyillāta kīḻ makkaḷaiyum, kuṟṟavāḷikaḷaiyumē nī virumpupavaṉ
eṉpatait terivikkiṟatē!
kallār - kalvi maṇam kāṇātavar. kayavar - kayamaik kuṇattār; vaṇṭar - kuṟṟavāḷikaḷ.
kācaip putaittē ācaivaḻi kalantu tirivār palaruḷar; uṉ ceytiyum atutāṉ. avarkaḷ pōl
nī (kācu eṉappeṟum) kaḷaṅkattai maṟaippavaṉ; (ācai eṉappeṟum) ticaikaḷ muḻutum alaintu
tiripavaṉ allavā?
ampulip paruvam irupattēḻ viṇmīṉ naṭuvaṉ nī eṉpatu upacāram. ulōpikaḷ uṟavuṭaṉ
piccaiyeṭukkum pirapuvaippōl, iravu muḻutum kāmaccēṟṟil kālāḻvai eṉpatutāṉ muḻu
uṇmai.
(tārā iṉam - ulōpikaḷ kūṭṭam; naṭcattirak kūṭṭam. iravuṟṟu - piṭcai eṭuttu; iravil
vantu.)
kaṭaittēṟak karutiṉāl, uyirkaḷām payirkaḷai uruvākki, kuvaḷai malar cūṭi, ekkuṟṟamum
iṉṟi, iccai eṉpatu illāmal, puṉita mēlōr pōṟṟum pirapuvāṉa vaḷḷal murukaṉiṭam vā
eṉpatu kuṟippu.
itu, pētamum tāṉamum pēciya pāṭal. (71)
-------------------
72. meccik [1kalaiya ṉeṉaccilartām viḷampal kēṭṭuc [2]cerukkalai pal
      viṇṇē [3]recciṟ kalaiyaṉeṉum meymmai yuṇarvāy [4]poṅkalaiyē
[5]naccik 6kalaiyum kāṭṭiṉaiyum nakaru nāṭit [7]tirikalaiyō
      naralaik kaṭaluṇ [8]tamiḻkkalaiya ṉaṇuki yirukka nayantatuṉai
[9]iccik kalaiye lām nīkki yīṭēṟ ṟiṭuvō meṉumaruḷāl
      itaṉaic ciṟitu muṇarkalaiyē iṉṉum pāṇik kalaiviraiti
vaccaik kalaruk kariyaṉoṭu vāvā āṭa matiyamē
      makimaic cāmi nātaṉiṭam vāvā āṭa matiyamē.
¨[1. kalaiyaṉ - kalaikaḷ payiṉṟavaṉ; kalaikaḷaiyuṭaiyavaṉ. [2]. cerukkalai - karvam koḷḷātē.
[3]. ecciṟ kalaiyaṉ - eccil paṭṭa kalaikaḷai yuṭaiyavaṉ; eccil ilaikaḷil kiṭaittavaikaḷai
uṇpavaṉ. [4]. poṅkalaiyē - poṅki vaḻiyātē. [5]. nacci - virumpi. 6. ka(l)laiyum
malaikaḷaiyum. [7]. tirikalaiyō - tiripavaṉ allavō [8]. tamiḻk kalaiyaṉ - akattiyaṉ.
[9]. iccikkalai - ittuṇaic cikkalāṉa tuṉpaṅkaḷai.
-----------------------------------------
(po-rai.) cantirā! cilar (uṉṉaik) kalaiyaṉ eṉṟu, ciṟappittup pēcutalaik kēṭṭuc
cerukkaṭaiyātē; pala tēvarkaḷatu eccil kalaiyaṉ eṉṉum (uṇmaiyai) nīyē uṇarvāy;
(ātalāl,) poṅki vaḻiyātē;
malaikaḷaiyum, kāṭukaḷaiyum, (pala) nakarkaḷaiyum virumpi, (nī avaikaḷait) tēṭit tiripavaṉ
allavā?
oliyuṭaiya kaṭalai uṇṭa kumpa muṉiyākiya akattiyar aṇmaiyil irukka, (vimalaṉ) uṉṉai
virumpiyatu, (uṉakkuḷḷa) ittuṉpaṅkaḷai yellām nivarttittu īṭēṟṟuvōm eṉum
peruṅkaruṇaiyāl tāṉ;
(ūṉṟi) itaṉaic ciṟitum uṇarntilaiyē; iṉṉum tāmatam ceyyātē; viraintu vā!
ulōpikaḷākiya kīḻ makkaḷukku eṭṭāta iṟaivaṉoṭu, matiyē vā! viḷaiyāṭa vantu viṭu;
makimaic cuvāminātaṉuṭaṉ, cantirā vā, viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu).
kalaiyaṉ - kalaikaḷ payiṉṟavaṉ; cōṭaca kalaikaḷai yuṭaiyavaṉ; ippaṭi oru peyar uṭaiyavaṉ nī.
kalaiyaṉ eṉpataṉ uṇmaip poruḷ eṉṉa teriyumā? tēvarkaḷ uṇṭu eccil ceyyappaṭṭa kalaikaḷai
yuṭaiyavaṉ; maṟṟu, avarkaḷatu eccil ilaiyiṟ kiṭappavaikaḷai uṇṭu vāḻpavaṉ eṉpatutāṉ.
niṉaivirukkaṭṭum. meymmait tamiḻk kalaiyar akattiyar; aṇmaiyil iruntu, murukaṉai avar
ārātippavar. ātaliṉ, kalaiñaṉ eṉṟa nilai karuti uṉṉai aḻaikkavillai. uṉ tollaiyait
tavirkkalām eṉum aruḷāltāṉ aḻaikkiṉṟāṉ. uṉ nalam karuti, matiyē! nī ōṭi vā
eṉṟapaṭi. itu tāṉōpāyam eṉap peṟum. (72)
--------------------
73. ¨[1]cuṟavēṟu koṭivēnta ṉiṉṉīḻa luṟṟuṭal
      cuṭappaṭṭu māyntoḻintāṉ
[2]cuṟavēṟu koṭivēnta ṉeruvaṉiva ṉīḻalāṟ
      [3]curamumvem [4]pavamu nīttāṉ
uṟavēṟi yuṉai[5]yuṟṟa kaṇa6man tarattilē
      uḻalvārka ṇilaiyiṉṟiyē
uḷḷuruki yivaṉaiyuṟu vārkaḷika paracukamum
      uyarvīṭu muṟuvar kaṇṭāy
piṟavēṟu pāṭumeṇi ṉī[7]karum poṉṉuraikaḷ
      pēcaru pacumpoṉṉivaṉ
pētamati yātuṉai yaḻaittaṉaṉ karuṇaiyāṟ
      pētaimati yālkalvaiyō
[8]aṟavēṟu yartta [9]cura raṭalēṟu peṟumakavo
      ṭampulī yāṭavāvē
āraṇan tamiḻilaku mērakam polimuruko
      ṭampulī yāṭavāvē.
[1]. cuṟavu ēṟu koṭi vēntaṉ - mīṉakkoṭi paṭaitta maṉmataṉ. [2]. cuṟavu ēṟu koṭi
vēntaṉ - mīṉak koṭiyuṭaiya kūṉ pāṇṭiyar. [3]. curamum - veppu nōyum. [4].
pavamum - piṟavi nōyum. [5]. uṟṟa kaṇam - aṭainta māttirattil; aṭainta naṭcattiraṅkaḷ.
6. antarattilē - ātāramilā nilattil; vāṉattil. [7]. karum poṉ - irumpu. [8].
aṟa ēṟu - taruma viṭai. [2]. curar aṭal ēṟu - tēvar ciṅkam ākiya civapirāṉ;
''civaṉē tēvar ciṅkamē'' eṉṟār piṟarum.
-----------------------------------
(po-rai.) mīṉakkoṭi paṭaitta maṉṉaṉ āṉa maṉmataṉ, niṉatu niḻalil irunta pāvattāl, uṭal
cuṭappaṭṭu māyntu oḻintu maṟaintāṉ; (maṟṟoru) mīṉakkoṭi paṭaitta (kūṉpāṇṭiyar eṉum)
oru maṉṉar, ipperumāṉ aruḷ niḻalāl, veppu nōyum piṟavi nōyum vilaka vāḻntār:
uṟavu mikku uṉaiyaṭainta naṭcattira mātarkaḷ, nilaiyilātu vāṉattil uḻalvārāyiṉar;
uḷḷam uruki ipperumāṉai yaṭaipavarkaḷ, immai maṟumai iṉpattaiyum, (arumaiyāka) uyarnta
vīṭu pēṟṟaiyum aṭaivar kāṇ;
maṟṟa vēṟupāṭukaḷaiyum eṇṇiṉāl, nī (irumpeṉṉum) karumpoṉ; ipparamaṉ, collāl
collik kāṭṭa iyalāta pacum poṉ āvaṉ;
(ip) pētattaip poruḷ paṭuttāmal, aruḷāl uṉṉai aḻaittāṉ; pētaimait taṉmaiyāṉa
aṟiyāmaiyāl, (aṇukāmal nī) akalvāyō?
taruma viṭaiyaik koṭiyāka uyarttiya tēvar ciṅkamāṉa civapirāṉ peṟṟa piḷḷaiyāṉa
murukaṉuṭaṉ, cantirā! viḷaiyāṭa vā;
vaṭamoḻi maṟaiyum tamiḻmoḻi maṟaiyum viḷaṅkukiṉṟa tiruvērakattil, polivōṭu
eḻuntaruḷiya (vimala) murukaṉuṭaṉ, cantirā! viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu)
uṉ niḻaluṟṟāṉ uṭal ventu oḻintāṉ; ivaṉ niḻal paṭṭavaṉ iṉpam kaṇṭāṉ. uṉai aṭaintavar,
ātāram iṉṟi alaikiṉṟār. ivaṉai yaṭaintavar, mummaiyilum iṉpattuḷ muḻukukiṉṟaṉar.
ityāti vēṟupāṭu iruntum uṉaiyaḻaippatu, aruḷāl kāṇ eṉum arumaiyē arumai.
kaṇṇutal kaṇṇāl kāmaṉ erinta kataiyai, mativaṭṭak kuṭai niḻalil maṉmataṉ iruttaliṉ avaṉ
mēl ēṟṟik kūṟiṉār. kūṉpāṇṭiyar, tiruñāṉacampantar aruḷāl kuṇappaṭṭār. avar apara
cupramaṇyarātaliṉ, kumaraṉ mēlēṟṟi avar pirapāvam kuṟittapaṭi.
matikaṇṭa kāmikaḷ mati māḻki, ātāram iṉṟi alaivar; urōkaṇi tavira, maṟṟa irupattāṟu
maṉaiviyarai avaṉ tavikka viṭṭatē ataṟkuc cāṉṟu.
cuṟavēṟu eṉpatai ēṟu cuṟā eṉa māṟṟi, āṇ mīṉ eṉa aṟika. cantira paramparaiyar pāṇṭiyar:
ataṉāl avarkaḷum mīṉak koṭiyiṉarāyiṉar. (73)
---------------
74. kaṭal[1]cuvaṟa malai[2]poṭiya vēlviṭuva [3]ṉaḻaliṉeḻu
      kaikaḷ[4]vey tāka[5] aṭuvāṉ
kamalakkaṇ ṇā6riruvar tammaivaṉ ciṟaiyiṭum
      kaṇṇaip paṟippa ṉuṉṉaik
kuṭaiyeṉak koḷmataṉaṉ viḻiyiṉetir varuvaṉē.
      [7]kuḻaviyeṉa ivaṉai matiyēl
[8]kuḻakaṉaḻal viḻiyiṉuṟu ciṟupoṟiyi ṉulakelāṅ
      [9]kutiraiyaṉal paṭupañcukāṇ
paṭavaravi ṉeṭiyakaip [10]piṇimuka maruntaneyp
      paṭu [11]kavaḷa nīyākuvāy
pacumayilu [12]nāykkuṭaiyi teṉavuṉaik kottip
      pataikkap pataikka aṭumē
aṭamuṉivu koḷumuṉara karacaraṇa meṉavirain
      tampuli yāṭavāvē
āraṇan tamiḻilaku mōkam polimuruko
      ṭampulī yāṭavāvē.
[1]. cuvaṟa - vaṟṟa. [2]. poṭiya - tūḷāka. [3]. aḻali ṉeḻu kaikaḷ - akkiṉi
pakavāṉatu ēḻu kaikaḷ. [4]. veytāka - viraivāka. [5]. aṭuvāṉ - veṭṭuvāṉ. 6.
iruvar - pirama viṣṇukkaḷ. [7]. kuḻavi - iḷañcēy. [8]. kuḻakaṉ - civapirāṉ. [9].
kutiraiyaṉal - vaṭavā mukākkiṉi. [10]. piṇi mukam - murukaṉ vākaṉamāṉa yāṉai. [11].
kavaḷam - oru vāy uṇavu. [12]. nāykkuṭai - kāḷāṉ; itu āmpi eṉap peṟum.
------------------------------------
(po - rai.) kaṭal nīr vaṟṟa, malai tūḷāka vēl ēvuvāṉ; akkiṉi tēvaṉuṭaiya ēḻu kaikaḷai
viṟu viṟuttu veṭṭi vīḻttuvāṉ; kamalattil irunta piramatēvaraik kaṭum ciṟaiyil
aṭaippāṉ; kamalam pōṉṟa kaṇṇuṭaiya tirumāliṉ kaṇṇaip paṟippāṉ;
uṉṉaik kuṭaiyeṉak koṇṭa karuvēḷ, (ic cevvēḷ) kaṇ etiril varuvāṉō?
ivaṉaik kuḻantai yeṉṟu eṇṇātē; (inta) iḷampirāṉ aḻal kaṇṇiliruntu veḷiyākum ciṟu
poṟiyiṉāl, ulakelām vaṭavait tīyil paṭṭa pañcu pōl pāḻākum;
paṭattaiyuṭaiya pāmpu pōṉṟa nīṇṭa tutikkaiyuṭaiya piṇimukam eṉum murukaṉatu ūrtiyāṉa)
yāṉai uṇṇa, nī oru kavaḷa uṇavu āvai;
(ivaṉatu maṟṟoru ūrtiyāṉa) paccai mayilum, itu nāykkuṭaiyeṉṟu, uṉṉaik kottip
pataittut tuṭikkak koṉṟu viṭum;
(ippaṭi uṉṉaik) kollum aḷavu muṉivu koḷḷumuṉ, harahara aṭaikkalam eṉṟu colli,
viraintu cantirā! viḷaiyāṭa vantiṭu!
vaṭamoḻi maṟaiyum tamiḻ maṟaiyum vāḻkiṉṟa tiruvērakattil eḻuntaruḷiya murukaṉuṭaṉ,
cantirā! (nī) viḷaiyāṭa vā, (e - ṟu).
kaṭal nīr vaṟṟa vēl viṭṭatu, ukkira kumāra pāṇṭiyar āṉa kālattil.
cantiraṉai nāykkuṭaiyeṉṟu, iṉṟum iḷaiñar kūṟi viḷaiyāṭum iyalpu kāṇalām. ataṉāl
matiyai, nāykkuṭai eṉṟu aṟivittār.
peruṅkaṭalil nāṉ piṟantavaṉ eṉpai; akkaṭalai vēl ēvi vaṟṟac ceytavaṉ ivaṉ.
eṉṉil veppu uḷateṉpai; veppiṉ iṭamāṉa akkiṉi tēvaṉatu, ēḻu kaikaḷaiyum veṭṭi
eṟintōṉ ivaṉ.
mātaraic ciṟaippaṭuttum āṟṟal uṭaiyavaṉ eṉpai; paṭaittāṉaic ciṟaiyiṭṭu , kāppāṉai
maccāvatārattil kaṇṇaip piṭuṅkiyavaṉ ivaṉ.
akila ulakaiyum āṭṭip paṭaikkum kāmaṉukkuk kuṭaiyāṉēṉ eṉpai; akkaruvēḷ, ic cevvēḷ
etirvara añcuvaṉ.
pēcat teriyāta kuḻantai ivaṉ eṉṟu iṟumāttal ceyyātē; ivaṉ uṟutta kaṇṇiliruntu
utayamākum oru ciṟu tīppoṟiyāl, kāciṉi muḻutum nācamākumē.
ivaṉ ēṟivarum yāṉaikku nī oru kavaḷa uṇavu; ivaṉ mayilō uṉṉai nāyk kuṭaiyāka eṇṇik
kottip pataikkak koṉṟuviṭum. vēṇṭā. avvaḷaviṟku iṭam ceyyātē! mariyātaiyāka
vantuviṭu eṉṉum itu, taṇṭōpāyam eṉap peṟum. (74)
      ampulip paruvam niṟaiveytiyatu
---------------

8. ciṟṟiṟ paruvam

ciṟuvīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭum ciṟupeṇkaḷ, tām muyaṉṟu kaṭṭiya ciṟṟilaic citaikkumāṟu
varum ciṟu paruvaccēyai, aṅṅaṉam ceyya vēṇṭā eṉṟu vēṇṭik koḷḷum paruvam itu.
ciṟumai + il - ciṟṟil; ciṟumaiyeṉum paṇpup peyar, īṟu pōyt taṉṉoṟṟu iraṭṭiṟṟu;
ittoṭar, ciṟṟil citaittal eṉum poruḷ payantatu; ciṟupaṟai mutaliyavaṟṟilum iṅṅaṉamē
koḷka.
'ciṟupaṟai muḻakkalaiyum, ciṟṟil citaittalaiyum, ciṟutēr uruṭṭalaiyum, ciṟupaṟai
ciṟṟil ciṟutēr eṉṟār, peyaroṭu toḻiṟku oṟṟumaiyāṉ' eṉa varum ilakkaṇa
viḷakkavurai, iṅku eṇṇat takum.
'ampuliyē āynta ciṟupaṟaiyē ciṟṟilē ' eṉum veṇpāp pāṭṭiyalilum, ciṟupaṟai
koṭṭutal muṉṉum, ciṟṟil citaittalaip piṉṉumākak kuṟippiṭappaṭ ṭuḷatu. im
muṟaikkut takkapaṭi iraṇṭām āṇṭil ciṟupaṟai muḻakkalum, mūṉṟām āṇṭil ciṟṟil
citaittalum uraikkappaṭum eṉa uṇarka.
(itaṟku māṟāka, ciṟṟil citaittalai muṉṉum, ciṟupaṟai koṭṭalaip piṉṉumāka vanta
vaḻakkāṟum uḷatu; "kāppoṭu ceṅkīrai tālcap pāṇi, yāppuṟu muttam varuka eṉṟal mutal,
ampuli ciṟṟil ciṟupaṟai ciṟu tēr, nampiya maṟṟavai cuṟṟat taḷaveṉa, viḷampiṉar teyva
nalampeṟu pulavar ''
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal; iṅṅaṉam koḷḷum iṭattu, ciṟṟil iraṇṭām āṇṭilum, ciṟupaṟai
mūṉṟām āṇṭilum nikaḻum eṉka.)
75. [1]kaṇaṅko ḷacurar [2]kaṭinakariṉ [3]kaṉṉi
      matilō ataiccūḻnta
[4]kalikku mutalai [5]makaramarāk 6kañali
      yāḻnta [7]pērakaḻō
vaṇaṅku maṭiyār talaiyilayaṉ vakutta
      vitiyō iṉiyavarpāl
varuttum piṟavi tarumporuṭṭu vaḷarā
      niṉṟa viṉaimalaiyō
[8]piṇaṅki yavaraip piṇikkavarum periya
      erumaip [9]pariyamaṉar
[10]piṟaṅkaṉ mārpō perunarakak kuḻiyō
      tēvar ciṟaikkatavō
maṇaṅkoḷ kamalac cēvaṭiyāl makaḷir
      ciṟṟil citaiyēlē
varatā cāmi malai murukā makaḷir
      ciṟṟil citaiyēlē.
[1]. kaṇam - kūṭṭam. [2]. kaṭi - kāval. [3]. kaṉṉi - aḻiyāta kaṭṭuk kōppu. [4].
kalikkum - miṭukkuṭaṉ āravāram ceyyum. [5]. makaram - cuṟā mīṉ. 6. kañali -
niṟaintu. [7]. pērakaḻ - periya akaḻi. [8]. piṇaṅki - māṟupaṭṭu. [9]. pari -
ūrtiyāṉa kaṭā. [10]. piṟaṅkal - malai.
----------------------------------------
(po - rai.) peruntiraḷākac cērum avuṇaratu (peruṅ) kāppamainta (māperum) nakariṉ
aḻiyā matilō?
ammatilaic cūḻntuḷḷa mōti āravārikkum mutalaikaḷum, (cuḻaṟṟiyaṭikkum) cuṟā
mīṉkaḷum, (paṭarntu varum) pāmpukaḷum niṟaintu āḻnta periya akaḻiyō?
vaṇakkam ceyyum aṭiyavar cirattil vētaṉ eḻutiya viti eḻuttō?
iṉi avarkaḷ iṭattil, taḷarac ceyyum piṟaviyait tarum poruṭṭu, vaḷarntu niṉṟa
(māperum ) kaṉma malaiyō?
māṟupaṭṭu anta aṭiyavarkaḷai (k kāla pācattāl) iṟukkik kaṭṭa varum vaḷarnta erumai
vākaṉaṉāṉa iyamaṉatu malai pōl uyarnta mārpō? parumai narakap paḷḷamō? (avuṇar ciṉantu,)
vāṉōrai yaṭaittu vaitta ciṟaik katavō?
maṇam kamaḻ kamalam pōṉṟa tiruvaṭiyāl, (em) ciṟu vīṭṭaic citaittiṭātē; varam vaḻaṅkum
vaḷḷāl! (mutaṉmaic) cuvāmimalai murukā! iḷam ciṟumikaḷ (nāṅkaḷ eḻuppiya) ciṟu
vīṭṭaic citaittiṭātē, (e - ṟu)
acura matiyāyiṉ, akaḻi yāyiṉ, vitikkum piramaṉ vitiyāyiṉ, māperum viṉai
malaiyāyiṉ, makattāṉa iyamaṉ mārpāyiṉ, kōṇai narakak kuḻiyāyiṉ, kakaṉarai yaṭaitta ciṟaik
katavāyiṉ, kaṭuñciṉam mikku uṉatu tāḷvaliyaik kāṭṭalām; itu uṉ paktaikaḷāṉa ciṟumiyar
kaṭṭiya maṇ vīṭu aiyā! itu ciṟu vīṭu; aḻakiya itaṉai aḻittiṭātē eṉṟapaṭi.
vāytta ātmīka vāḻkkai vaḷara vēṇṭum; pēṟāṉa ataṉ mūlam nāṅkaḷ amaiti peṟa vēṇṭum;
ānantam koḷḷa vēṇṭum; ip piṟaviyiṉ āyuḷ ivvaḷavutāṉ eṉṟu, iṭaiyil kuṟukkiṭa
vēṇṭā; vīṇāṉa aḻivu vēṇṭā; ākkam tā pirapō eṉṟu alaṟiyapaṭi.
ciṟṟil paruvattil iccintaṉai vēṇṭum; appōtutāṉ ipparuva arumai teritaluṟum. (75)
---------------
76. [1]aṉantā kamavē taṅkaḷumaṟ ṟariya vēṟu kalaik[2]kuḻuvum
      [3]aṭikēḷ niṉcē vaṭipayila amainta vaḻiyā meṉpar avai
tiṉantām payiṉṟu pulaṉaṭakkit tiyāṉam puriyum yōkiyarmeyc
      cintai tāṉum tiruvaṭikkut tiruvā layamāc ceppukiṉṟār
maṉantā ṉuruki malar tūvi vāḻttu maṭiyār payilumiṭam
      maṉamum kaiyum maṇināvum vaḷḷal viḷaiyā[4]ṭaraṅ keṉpar
ciṉantāṉ peruka vaḻittaṭaiyō ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē
      tiruvē rakamvāḻ kurumaṇiyē ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.
[1]. aṉanta - aḷavilāta. [2]. kuḻa - kūṭṭam. [3]. aṭikēḷ - ātimūlaṉē;
viḷiyurupu ēṟṟa peyar. [4]. araṅku - capai.
--------------------------------
(po - rai.) aḷavilāta ākamaṅkaḷum, vētaṅkaḷum, maṟṟum uḷḷa arumaiyāṉa (tūya) kalaikaḷiṉ
tokutikaḷum; pirapō! uṉatu tiruvaṭikaḷai eṇṇa amainta vaḻi eṉpar.
(payaṉāṉa) annūṟkaḷai nāḷtōṟum payiṉṟu, aimpulac cēṭṭaikaḷai aṭakki, (attiruvaṭikaḷait)
tiyāṉikkum (mēlāṉa) yōkikaḷiṉ meyyuḷḷam, (at) tiruvaṭikaṭkut tirukkōyil eṉpar.
maṉam uruki, malarkoṇṭu arccittu, (uṉṉai) vāḻttum aṭiyār vāḻiṭamum, (matimikum
avar tam ) maṉamum, tirukkaramum, (nalamikum) aḻakiya nāvum, vaḷḷalām nī (iruntu)
viḷaiyāṭum (iṉpac) capai eṉṟu, (kuṟippoṭu mēlōr) kūṟukiṉṟaṉar;
varum vaḻiyil, (em ciṟṟil, uṉakkuc) ciṉam vaḷarat taṭaiyāyuḷḷaṉavā? (appaṭi
yillaiyē!) ciṟiyēm (kaiyāl iḻaitta) ciṟu vīṭṭai, (uṉ ciṟanta tiruvaṭiyāl)
citaikkātē!
tiruvērakattil eḻuntaruḷiya kurumaṇiyē! (nī) ciṟumiyar ciṟṟilaic citaittiṭātē,
(e - ṟu).
aruḷ nūṟkaḷ yāvum, uṉ tiruvaṭik kīḻ uḷa. ataṉuṭaṉ, iṉpa aṭiyār iṭantōṟum
irukkiṉṟāy; avarkaḷ eṇṇum maṉattil, iṟaiñcu karattil, ēttum vākkil, vimalā ! nī
iruntu viḷaiyāṭukiṉṟāy.
vittakac ciṟu vīṭu kaṭṭi, nāṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟōm; nāṅkaḷ payaṉāṉa uṉ paktaikaḷ.
tārāḷamāṉa uṉ vaḻikku avai taṭaiyalla. ākkam aḷikkum tiruvaṭikaḷāl, aḻivu ceyyātē
eṉṟu vēṇṭiyapaṭi.
"anantā vai vētā''
eṉpatu curuti.
vētam potu; ākamam ciṟappu. avaikaḷiṉ uṟuppukaḷ piṟa aruḷ nūṟkaḷ. an nūṟkaḷ, uṉ
tiruvaṭikaḷai niṉaikka vaḻiceyvaṉa. annūṟkaḷaik kaṟṟum kēṭṭum, virakti mēṟ koṇṭār
uḷḷamē uṉ peruṅ kōyil. aṭiyār iṭam nī vāḻum iṭam. avar aṅkaṅkaḷ uṉ viḷaiyāṭṭu
araṅku eṉṉum ceytiyai, eṇṇunar uḷaṅkaḷ iḷakal peṟum.
"uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭampē ālayamām
vaḷḷaṟ pirāṉārkku vāykō puravācal
teḷḷat teḷintārkkuc cīvaṉ civaliṅkam
kaḷḷap pulaṉaintum kāḷā maṇiviḷakkē''
eṉum cāttiramum,
"veṉṟu oṉṟum aṉpar
aṅkam poruntum aḻakōṉē''
eṉum tiruppukaḻum, iṅku niṉaiviṟku varukiṟatu allavā?
vittaka aṭiyavar tiruvuḷattil, tirukkarattil, tirunāvil vimalaṉ iruntu
viḷaiyāṭukiṉṟāṉ eṉpatu, cālpu mikka oru camikñai. ūṉṟi itaṉai uṇarpavarē uttamar;
ām. avvaḷavutāṉ aṟivikka muṭiyum! ([7]6)
------------
77. [1]kālaip paruti palakōṭik [2]katirpō leḻunta pēroḷiyāṟ
      kaṇkaḷ kūkit talaikaviḻntu karuttil niṉaintē yiruntatalāl
[3]kōlak kumarā niṉvarukai kuṟittuk kaṇṭum avamatittuk
      kumpi ṭāmal iruntēmō kuṟuki niṉṟu nīmuṟuval
[4]pāliṟ poḻiyu nilavoḷiyaip parukum [5]paṟavai yāṉēmāl
      paṇintu ciṟucō ṟaṉpākap paṭaittu viruntu 6purantiṭuvēm
[7]ālaip pākē kaṟkaṇṭē aṭiyēm ciṟṟi laḻiyēlē
      aṇiyē rakamvāḻ kurumaṇiyē aṭiyēm ciṟṟi laḻiyēlē.
[1]. kālaip paruti - utaya cūriyaṉ. [2]. katir - oḷik kaṟṟai. [3]. kōlam
(iyaṟkaiyum) ceyaṟkaiyumāṉa pēraḻaku. [4]. pālil - pāl pōl. [5]. paṟavai -
cantiramuki eṉum paṟavai. 6. purantiṭuvēm - ēṟṟup pōṟṟuvam. [7]. ālai -
karumpālai.
--------------------------------------------
(po-rai.) utaya paritiyiṉ palavāṉa oḷikkaṟṟai pōl eḻunta (uṉ tirumēṉiyiṉ) kaṉatta
oḷiyāl kaṇkaḷ kūci, talai kuṉintu, (ematu) uḷḷattil (uṉ tiruvuruvai) niṉaintē
iruntataṉṟi, aḻakiya kumarā! (payaṉāṉa) uṉatu varukaiyai ūṉṟip pārttum avamatittu (k
kuvitta kaikaḷāl) kumpiṭāmal iruntēmā?
(nimala niṉai) aṇuki niṉṟu, nī puṉṉakai mūlam pālpōl poḻiyum nilavoḷiyaip parukum
paṟavai āyiṉēm;
paṇivu kāṭṭi, ciṟu cōṟṟai aṉpākac camaittu, (kaṉinta) viruntu ēṟṟalaik
kāppāṟṟuvōm; (payaṉāṉa) ālaiyil viḷaiyum pākē! kaṟkaṇṭē! aṭiyēṅkaḷ ciṟṟilai
yaḻittiṭātē;
aḻakiya tiruvērakattil eḻuntaruḷiya kurumaṇiyē! aṭiyēṅkaḷ ciṟṟilai yaḻittiṭātē,
(e - ṟu).
"utatimicai kaṭavumara katavaruṇa kulaturaka
upalaḷita kaṉakarata catakōṭi cūriyarkaḷ
utayameṉa yukamuṭiviṉ iruḷakala -
oru cōti vīcuvatu''
uṉ tirumēṉi. ataṉāl kaṇ mūṭiṉōm; avamatittatu alla eṉpatu kuṟippu.
cantira kiraṇa amutaip paruki, uyirvāḻ paṟavai cantiramuki eṉṟa peyar peṟum.
kōlakkumarā! iṉiya niṉṉai eṇṇuvōm; kuvitta kaikaḷāl kumpiṭuvōm; payaṉ taru puṉṉakai
oḷiyaip parukuvōm; uṉ aṭiyavarāṉa viruntiṉarai upacarippōm; ivaikaḷaic ceytu
koṇṭirukkum eṅkaḷ arumaic ciṟu vīṭṭai aḻittiṭātē eṉṟu vēṇṭiyapaṭi.
pākē! kaṟkaṇṭē! kurumaṇiyē eṉum viḷi, kaṇṇiṟkum nāviṟkum karuttiṟkum payaṉ
taruvōṉ eṉum kuṟippu. (77)
--------------
78. kaḷitta acurar kaḷittaṭarkkak kaṇṭum [1]maṇṭiṉ kaṇaivaliya
      kallām villiṟ ṟoṭutteyyuṅ [2]kaṇakkaiyaṟiyā tavarmuṉ[3] pal
iḷittu niṉṟāṉ makaṉeṉṉēm iṉiya kaṇavaṉ viṭamuṇṇa
      ēkip [4]pulavaṉ makaḷāyccō [5]ṟiṉitaṭ ṭiṭṭāḷ cēyeṉṉēm
kuḷitta 6maṭavār puṭavaikoṭu kurunta mēṟuṅ [7]kōmāḷik
      kūttaṉ marukeṉ ṉēmkuṟatti kuṟṟē valaṉeṉ ṟiṉiyuraiyēm
aḷittaṇ kamalac cēvaṭiyā laracē ciṟṟi laḻiyēlē
      aṇiyē rakamvāḻ kurumaṇiyē aṭiyēm ciṟṟi laḻiyēlē.
[1]. maṇ tiṉ kaṇai - maṇṇuṇṭa (tirumālākiya) pāṇam. [2]. kaṇakkai - vakaiyai. [3]. pal
iḷittu niṉṟāṉ - cirittu niṉṟa civaṉ. [4]. pulavaṉ - kavirāja paṇṭitar. [5].
iṉitu aṭṭu iṭṭāḷ - iṉitākap pākam ceytu parimāṟiya aṉṉapūraṇi. 6. maṭavār -
kōpikaikaḷ. [7]. kōmāḷik kūttaṉ – kaṇṇaṉ.
--------------------------------
(po-rai.) kaḷveṟi koṇṭa acurarkaḷ kaḷi mikuttu mōtalaik kaṇṭiruntum, maṇṇulakai uṇṭa
(mātavaṉākiya) kaṇaiyai, vaṉmai koṇṭa (mēru) malaiyām villil toṭuttu viṭum vakaiyai
aṟiyāmal, anta acurarmuṉ cirittu niṉṟa civaṉār ciṟuvaṉ eṉṟu coṉṉōm illai;
iṉiya kaṇavar viṭam paruka, (avaraip pirintu) ceṉṟu, (vīraik kavirājar eṉumoru) pulavar
makaḷāy, (kāci varai avarait toṭarntu ceṉṟu, ceṉṟa iṭa mellām avarkku,) iṉitu cōṟu
camaittup parimāṟiya aṉṉapūraṇiyiṉ maintaṉ eṉṟu aṟivittōm illai;
(poykaiyil) kuḷittuk koṇṭirunta kōpikaikaḷiṉ cēlaikaḷaik kavarntu koṇṭu, kurunta
maram ēṟik kuntiyirunta kōmāḷik kūttaṉāṉa māliṉ marukaṉ eṉṟu (kūṟa ) vāy tiṟantōm
illai;
kuṟamakaḷāṉa vaḷḷiyāriṉ kuṟṟēval ceypavaṉ eṉṟu, iṉimēl colla māṭṭōm;
aruḷuṭaiya kuḷirnta tāmarai pōṉṟa tiruvaṭikaḷāl, aracē! (em) ciṟu vīṭṭaic
citaittiṭātē!
.
tiruvērakattil vāḻum kurumaṇiyē! aṭiyēṅkaḷ ciṟṟilai aḻittiṭātē, (e - ṟu)
maṇṇait tiṉṉum kaṇaiyai, kallākiya villil pūṭṭi viṭum kaṇakku eṉṉa? akkaṇaiyaiviṭa
aṟiyātu, palliḷittār civaṉār eṉpatu paritāpam. kaṇavarkkuc camaittiṭṭāl, avar
kaṭuvuṇṇa māṭṭārē! atu ceyyātu, pāvalaraip piṉpaṟṟi, avarkkuc camaittup
parimāṟuvatu eṉṉa tarmam? maṅkaiyar palar nirvāṇamāka, avartam cēlaikaḷait tiruṭi maramēṟik
koḷvatu kōmāḷittaṉam. tantaiyum tāyum ammāṉum mōcam; nīyum kuṟatti kuṟṟēvalaṉ;
aiyayya; atu eppaṭi yāyiṉum āka! atu paṟṟi ētēṉum vāy tiṟantēmā? eṅkaḷ mēl
ētēṉum tappuḷatā? ciṟumiyar nāṅkaḷ ciṟuvīṭu kaṭṭi, ciṟu cōṟu camaittu
viḷaiyāṭukiṟōm.
atai aḻikka niṉaippatu aniyāyam; vēṇṭām. nī eṅkaḷ rājā allavā! eṅkaḷ kuru āyiṟṟē!
māṇikkamē ! eṅkaḷ ciṟu vīṭṭaic citaikkātē appā! eṉṟu, vinayam kāṭṭi vēṇṭiyapaṭi.
      colluk kiṉiya kaḻukkuṉṟarē!
      umaic colla eṉṟāl,
      allal piḻaippup piḻaittu viṭṭīr;
      muppu rātiyarmēl,
      villaik kuṉitteyya māṭṭāmal,
      nīranta vēḷaiyilē
      pallait tiṟantu viṭṭīr ituvō
      num paṭaittoḻilē.''
eṉum taṉip pāṭalai, mutalaṭi niṉaivūṭṭal aṟika: itu paḻip pukaḻppaṇi.
cakti upācakar kavirāca paṇṭitar. kācikkuc ceṉṟu, aṅku eḻuntaruḷiya aṉṉa pūraṇiyai,
avar cēvikka avāviṉār. puṉita oru nāḷaṉṟu puṟappaṭṭār.
vaḻiyiṭaip pulavar paciyāl varuntātapaṭi, avar makaḷ pōl urukkoṇṭa ampikai, aṅkaṅkup
payaṉāṉa uṇavu camaittup parimāṟiṉaḷ eṉṉum varalāṟu iṅku eṇṇat takum. (78)
---------------
79. [1]emmā yiḻaikkum ciṟṟilelā mentai yaḻittuk kūttāṭa
      eḷḷat taṉaiyum ciṉavāma liṉitu tāḷa miṭukiṉṟāḷ
[2]tammā taravā limmaṭavār tāmu memakkat takaiyareṉat
      tavaṟu yeṇṇik koṇṭaṉaiyām taṇṭa miṭattā yaraiyaḻaippōm
cummā irukkum paṭievarkkum colla vallāy uṉakkataṉaic
      colvā rilainī takappaṉukkuc cuvāmi yeṉpa tulakaṟiyum
ammā [3]kuṟumpar kulattaracē aṭiyēm ciṟṟi laḻiyēlē
      aṇiyē rakamvāḻ kurumaṇiyē aṭiyēm ciṟṟi laḻiyēlē.
[1]. em āy - em aṉṉai. [2]. tam ātaravāl - tamatu iyaṟkaip pēraṉpāl. [3].
kuṟumpar - kuṟumpu ceyyum ciṟuvar; malaivāṇarākiya kuṟavar.
racapati eḻutiya virivāṉa ivvaralāṟṟai, amirtavacaṉi māta itaḻil aṟika.
--------------------------------------------
(po-rai.) emmuṭaiya aṉṉai iḻaikkum ciṟṟil aṉaittum, ematu attarāṉa civapirāṉ
aḻittu (avaḷ muṉ) kūttāṭa, (ataṟkāka avarai) eḷḷaḷavum vekuḷāmal, (avar muṉ)
iṉpattoṭu) tāḷam iṭukiṉṟāḷ;
(atupōl) icciṟumiyarum, tam (ārā iyaṟkaip) pēraṉpāl, em viṣayattil (eṉ tāyiṉ)
atē takutiyarākit tāḷam pōṭuvar eṉṟu, (iṉṟu nī) tavaṟāka eṇṇik koṇṭaṉai; (inta
aṭṭūḻiyam ceyyum uṉakkut taṇṭaṉai tara, nāṅkaḷ (eṅkaḷ) tāyarai aḻaippōm;
cummā irukkumpaṭi evarkkum (nī) colla vallavaṉ; uṉakku avvupatēcattai uraippār illai;
nī takappaṉukkuc cāmi eṉpatai ulakam aṟiyum.
ammā! kuṟumpu ceyyum (ciṟuvar) kūṭṭattu aracē! aṭiyēṅkaḷ ciṟṟilai yaḻittiṭātē;
tiruvērakattil vāḻum kurumaṇiyē! aṭiyēṅkaḷ ciṟṟilai aḻittiṭātē, (e - ṟu).
ammā ciṟṟilai iḻaikkalām; appā aḻikkalām; aḻitta piṉ āṭṭam pōṭuvārēl, tāṉum
tāḷam pōṭukiṟāḷ antat tāy. kāraṇam eṉṉa? aḻinta ciṟṟilai, ammā mīṭṭum ākkum āṟṟal
uṭaiyavaḷ; eṅkaḷ vāḻkkaic ciṟṟilai nī aḻittāl, atai māṟṟi amaikka emmāl āvatillai.
cummā irum eṉṟu ūrkku upatēcam ceyvai! atu uṉṉaḷavil amaiyātō eṉpatu ikaḻccik
kuṟippu.
kuṟumpar - malaivāṇarāṉa kuṟavar eṉiṉumām.
‘cuṟṟu neṭu nēmic cuvarkkicaiya eṭṭuc
      cuvarkkāl niṟutti, mērut
tūṇoṉṟu naṭunaṭṭu, veḷimukaṭu mūṭi,yiru
      cuṭarviḷak kiṭṭu , muṟṟa
eṟṟupuṉa liṟkaḻuvu puvaṉap paḻaṅkalam
      eṭuttaṭuk kipputukkūḻ
iṉṉamutam camaittiṭ, ṭaṉṉainī paṉmuṟai
      iḻaittiṭa, aḻittaḻittōr
muṟṟaveḷi yiltiriyum mattap perumpittaṉ
      muṉṉiṉṟu tontam iṭavum,
muṉiyātu vaikalum eṭuttaṭukkip, paḻaiya
      mūtaṇṭa kūṭam mūṭum
ciṟṟilviḷai yāṭumoru pacciḷam peṇpiḷḷai,
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē!
teṉṉaṟkum ampoṉmalai maṉṉarkkum oru celvi
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē''
eṉum mīṉāṭcip piḷḷait tamiḻ, aḻivaiyum ākkattaiyum aṟivippatai ōrka. ([7]9)
----------
80. [1]aṉṉa mēṟap paṭaittavaṉpā laṉpāy vāḻa aṟiyāmal
      avaṉēr talaiyaik kaḷain [2]taiya matilē ēṟṟum aruntuvarai
[3]maṉṉaṉ [4]paruppai matiyāmal varuntak kuruti vaṭippit[5]tuṉ
      mattaṉākic cuṭalaiyiṉil 6vāḻvāṉ makaṉnī maṭamakaḷir
poṉṉiṉ poṭiyum tukirkkoṭiyum pollā maṇiyum puṉaiciṟṟil
      pukuntaṅ kavartan tiṭucōṟu pucikkā taḻittal viyappaṉṟē
tiṉṉap [7]palakā rampeṟuka ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      tiruvē rakamvāḻ kurumaṇiyē ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē.
[1]. aṉṉam - cōṟu; aṉṉap paṟavai. [2]. aiyam - piṭcai. [3]. maṉṉaṉ - kaṇṇaṉ. [4].
paruppai - paruppiṉai; perumaiyai. [5]. uṉmattaṉ - pittup piṭittōṉ. 6. vāḻvāṉ -
vāḻum civapirāṉ. [7]. palakāram - ciṟṟuṇṭi.
--------------------------
(po-rai.) aṉṉattai mikutiyāka iṭṭa piramaṉiṭattu aṉpāy vāḻa aṟiyāmal, avaṉuṭaiya
(nāṉku talaikaḷil) oru talaiyaik kiḷḷi, attalaiyōṭṭil piccai ēṟṟum;
ariya tuvārakaiyaracarāṉa tirumāliṉ parumaiyaip poruṭpaṭuttāmal, (avar tirumēṉi)
varuntumāṟu kuruti vaṭiyumpaṭic ceytu, pittaṉāki, mayāṉattil vāḻvāṉ ākiya civaṉ
makaṉ nī;
poṉ poṭiyum, pavaḷak koṭiyum, tuḷai paṭāta maṇikaḷum (āṉa ivaikaḷāl,) polivu tōṉṟac
ciṟu peṇkaḷ amaitta ciṟu vīṭṭiṟ pukuntu, aṅkuḷa avarkaḷ (uvantu) tarum cōṟu
uṇṇāmal, (vīṇāmpaṭi) aḻittal viyappalla.
(appaṉ iyalpu, makaṉ pālum tappātu kāṇap peṟukiṟatu.) tiṉpataṟku (vēṇṭumēl,)
ciṟṟuṇṭikaḷaip peṟṟuk koḷ; ciṟumiyarāṉa eṅkaḷ ciṟu vīṭṭaic citaikkātē;
tiruvērakattil vāḻum kurumaṇiyē! ciṟiyēm ciṟu vīṭṭaic citaikkātē, (e - ṟu).
aṉṉam ēṟap paṭaittavaṉ eṉpataṟku, mikutiyāṉa uṇavu tayārittavaṉ eṉavum, ēṟutaṟku aṉṉa
vākaṉam uṭaiyavaṉ eṉavum iru poruḷ tōṉṟalai yaṟika.
paruppu eṉpatu parumai eṉavum, (aṉṉattiṟkup piṉ) paruppu eṉavum poruḷpaṭum.
aṉṉa vākaṉaṉoṭu vāḻalām. atu ceyyāmal avar talaiyaik kaḷaintār. tirumāl viyāpakar;
maṉṉarāṉa avar perumaiyai matittilar. piramaṉ maṇṭai ōṭṭil, neṭumāl kurutiyai
niṟaittār. ataiyēnti, āvēcam koṇṭu cuṭalaiyil āṭukiṟār. avar makaṉ tāṉē nī!
tantai ceytatu pēraḻivu; ciṟuvar nīr ceyvatu ciṟṟaḻivu eṉpatu kuṟippu. (80)
------------
81. [1]malaiyiṉ makaṭku makaṉāṉāy [2]vāri makaṭku marukāṉāy
      valiya tantai yulakaḻippāṉ māmaṉ [3]pērā vaikuṇṭaṉ
[4]cilaiyaic [5]ciṟaikoy 6koṭiyōṉum ciṉavē ṭuvarum peṇ koṭuttōr
      cekattil valimaic cuṟṟamuḷāy cemmai neṟiyiṟ cellāyō
maliyum valimai vāyttōrkaḷ vakutta vaḻiyē vāykkālō
      makaḷi riṭan [7]tāḷāṇmaiyiṉai maintar kāṭṭal māṇpāmō
[8]alakil vaḷañcēr puṉaṉāṭā aṭiyēñ ciṟṟi laḻiyēlē
      aṇiyē rakamvāḻ kurumaṇiyē aṭiyēñ ciṟṟi laḻiyēlē.
[1]. malai - imayamalai. [2]. vārimakaḷ - tirumakaḷ. [3]. pērā - aḻiyāta. [4].
cilaiyai - malaiyai. [5]. ciṟai koy - iṟakukaḷai aṟutta. 6. koṭiyōṉ - intiraṉ. [7].
tāḷāṇmai - muyaṟci; tiruvaṭi vīram. [8]. alakil - aḷavillāta.
---------------------------
(po - rai.) malai tanta makaḷāṉa pārvatikku maintaṉāyiṉai; kaṭal tanta celviyāṉa
tirumakaṭku marukaṉ āyiṉai; vaṉmaiyuṭaiya (uṉ) tantaiyō, carva cammāram ceypavaṉ; (vāḻum
uṉ) ammāṉō, (eṉṟum) aḻiyā vaikuṇṭaṉ; malaikaḷiṉ iṟakukaḷaip paṟitta vaccirak
koṭiyaṉāṉa intiraṉum, peruṅ kōpikaḷāṉa vēṭuvarkaḷum, (uṉakkup) peṇ koṭuttavarkaḷ;
ulakil uram paṭaitta uṟaviṉarai uṭaiyavaṉ nī; (ātaliṉ,) ciṟanta vaḻiyaip piṉpaṟṟic
cellāyō? vaḷarum valimai vāyttavarkaḷ, vakutta vaḻiyē vāyk kālō? iḷam ciṟumiyariṭam,
kālkaḷiṉ āṇmaiyaik kāṭṭuvatu, (ciṟanta) maintarkkuc ciṟappāmō?;
aḷavilāta vaḷam amainta kāviri pāyum cōḻavaḷa nāṭaṉē! aṭiyēṅkaḷ ciṟṟilai yaḻittiṭātē;
tiruvērakattil vāḻum kurumaṇiyē! aṭiyēṅkaḷ ciṟṟilai yaḻittiṭātē, (e - ṟu).
malaiyiṉ makaḷ tāy; kaṭaliṉ makaḷ māmi. pārai yaḻippavaṉ paramapitā. ammāṉ uṭal paruttavaṉ.
mutal māmaṉār koṭiyavar. aṭutta māmaṉār vēṭuvar. uram mikka aṭiyavar uṟaviṉar. ataṉāl
nī, ciṟanta nēr vaḻiyiṟ cella māṭṭāy. uttamar vaḻi uṉakku eppaṭit tōṉṟum? vallāṉ
vakuttatē vāykkāl āyatu uṉ varalāṟu.
kāl valimaiyaip peṇkaḷiṭam kāṭṭuvatu kauravamā? puṉal nāṭā! kurumaṇiyē! vēṇṭukiṟōm
; ciṟṟilaic citaikkātē eṉṟu vēṇṭiyapaṭi.
malai - malaippai viḷaivippatu eṉum kāraṇap poruṭṭāy, imayamalaiyai uṇarttiyatu.
vāri makaḷ - pāṟkaṭalil eḻunta amutoṭu piṟanta tirumakaḷ. aḷavilā āṟṟalai yuṭaiya
amalaṉātaliṉ, ‘valiya tantai' eṉṟār.
vaikuṇṭaṉ - kuṇṭākāra māṉavaṉ; vaikunta vācaṉ eṉum iru poruḷaiyum payantatu.
paṭapaṭattu malaikaḷ, oru kālattil vāṉil paṟantaṉa; avaikaḷiṉ iṟakukaḷai, intiraṉ
vaccirāyutattāl cētittāṉ; atai, 'cilaiyaic ciṟaikoy koṭiyōṉ’ eṉaliṟ peṟa vaittār.
vaccirāyutam kaiyāyutam; atuvē avaṉatu veṟṟik koṭi; ataṉāl, avaṉ malaiyiṉ iṟakukaḷaik
koy koṭiyōṉ eṉap peṟṟāṉ. maṟṟu, koṭiyōṉ eṉpatu, peruṅ koṭumaiyāḷaṉ eṉum
kuṟippumām.
‘vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉum periya
vaḻakkiṟku iḻukkum uṇṭō '
eṉum tāyumāṉārai, aintām vari niṉaivūṭṭal aṟika.
tāḷāṇmai eṉumiṭattu, iṭaiyaṟā muyaṟciyuṭaimai peṇkaḷiṭantāṉō eṉṟa poruḷ koḷka;
maṟṟu, kārikaiyariṭantāṉ kālvali kāṭṭuvatō? valiyuṭai āṭavarkku itu vaḻakkāmō
eṉiṉumām. (81)
----------
82. vēta mutalām patiṉāṉku vittai maṇakkum civākamattiṉ
      meymmai maṇakku mirutikaḷiṉ vitamu maṇakkum [1]viputarmuṭip
[2]pōtu maṇakkum ñāṉiyarmeyp [3]pōta maṇakkum yōkiyarkaḷ
      [4]punti maṇakkum kiriyaiyarkaip pūvu maṇakkum cariyaiyarcey
[5]kōtil paṇikaḷ maṇakkumuḷaṅ kuḻaintu pāṭuṅ kaviñarcuvai
      kuṟaiyāc cemmai nāmaṇakkuṅ kuḷirpūn taṇṭait tiruttāḷāl
mātar koḻikku maṇmaṇakka varatā ciṟṟi laḻiyēlē
      vaḷavē rakattil vāḻcupra maṇiyē ciṟṟi laḻiyēlē.
[1]. viputar - tēvarkaḷ. [2]. pōtu - malar. [3]. pōtam - teḷivu. [4]. punti -
uḷḷam. [5]. kōtu il - kuṟṟam illāta.
-----------------------------
(po-rai.) vētam mutalāṉa patiṉāṉku vittai maṇakkum; (mēlāṉa) civākamaṅkaḷiṉ meymmai
maṇakkum; smirutikaḷiṉ tokaiyum maṇakkum;
tēvarkaḷiṉ tirumuṭi malar maṇam vīcum; ñāṉikaḷiṉ meyññāṉat teḷivu maṇakkum. (uyar)
yōkikaḷiṉ uḷḷam maṇakkum; kiriyaip paṇiyaratu kaimmalarum maṇakkum; cariyaiyāḷar ceykiṟa
kuṟṟam illāta paṇikaḷ maṇakkum;
uḷḷam nekiḻntu (urukip pāṭum pāvalar cuvai kuṟaiyāta cemmai nā maṇakkum kuḷirnta
meṉmait taṇṭaiyaṇinta tiruvaṭikaḷāl, mātarkaḷ koḻikkum maṇṇum maṇakka, varam vaḻaṅkum
perumāṉē! (em) ciṟu vīṭṭaic citaikkātē;
vaḷamuṭaiya tiruvērakattil vāḻum cupramaṇyā! (em) ciṟu vīṭṭaic citaivu ceyyātē,
(e - ṟu).
vētam nāṉku; vēta aṅkam āṟu; mīmāmcai tarukkam, purāṇam, tarum nūl ākiya upa aṅkaṅkaḷ
nāṉku. ivaikaḷait tokai ceytu patiṉāṉku vittai eṉṟār paṇṭaiyōr. smiruti - miruti
yeṉap peṟṟatu.
vit - ñāṉam; ataṉ corūpattai vittai eṉṟār. civākamaṅkaḷ, mupporuḷ niccayam ciṟakka
uraikkum. ātaliṉ, avaikaḷiṉ meymmai maṇakkum eṉṟār.
vittaikaḷilum, ākamaṅkaḷilum, smirutikaḷilum, muṉ vantu vaṇaṅkum vāṉōr
muṭikaḷilum, ñāṉikaḷiṉ teḷivilum, uttama yōkikaḷiṉ uḷḷattum, cariyai kiriyair
cārtaru toṇṭilum, pāvalar nāvilum viḷaiyāṭum pātattāṉ kumāraparaṉ. avaikaḷiṉ maṇam
kamaḻum avaṉatu arumait tiruvaṭikaḷ eṉṟu aṟivittapaṭi.
maṇakkum tiruvaṭikaḷāl, nāṅkaḷ ciṟṟil iḻaikkak koḻitta maṇṇum maṇakkac citaikka
vēṇṭumā eṉṟu viṇṇappittapaṭi. (82)
--------------
83. eṅkum kaṇkaḷ [1]kara[2]caraṇam eṇṇi lāta uḷaṉeṉṟē
      icaikku maṟaiyiṉ muṟaiyiruntā leḷiyēm payaṉeṅ ṅaṉamuṟuvēm
iṅku mukaṅka ḷirumūṉṟāy iraṭṭi malarkka ṇīḷkaraṅkaḷ
      eṭuttu varumuṉ peruṅkaruṇaik kēḻai yaṭiyēm eṉpurivēm
[3]paṅka maṟukkum patamiraṇṭē paṭaitta karuṇai yatiṟperitām
      [4]paṇṇai makaḷir ceytatavap [5]payattāṟ palakāl paṭaittilaiyāl
aṅka ṇaracē yāṉalum aṭiyēm ciṟṟi laḻiyēlē
      aṇiyē rakamvāḻ kurumaṇiyē aṭiyēm ciṟṟi laḻiyēlē.
[1]. karam - kaikaḷ. [2]. caraṇam - aṭaikkalam aḷikkum tiruvaṭikaḷ. [3]. paṅkam -
paḻutu. [4]. paṇṇai - marutanilam. [5]. payattāl - payaṉāl.
---------------------------------
(po-rai.) eṅkum tirukkaṇkaḷ, tirukkaraṅkaḷ, tiruvaṭikaḷ eṇṇilātaṉa koṇṭuḷaṉ eṉṟē
icaivupaṭa aruḷ nūṟkaḷ uraittapaṭi yiruntāl, eḷiya nāṅkaḷ evvitam payaṉaṭaiya iyalum?
ivvulakil āṟumukaṅkaḷāy, (ataṟku) iraṭṭippāṉa tiruviḻikaḷum, nīṇṭa tirukkaraṅkaḷum
koṇṭu varum uṉ peruṅ karuṇaikku, eḷimai aṭimaikaḷākiya nāṅkaḷ, yātu kaimmāṟu
purivōm?
cēṟupaṭum kuṟṟaṅkaḷaic citaikkiṉṟa iru tiruvaṭikaḷaik koṇṭu varum aruḷ, (mēluraitta)
ataṉiṉum peritāka eṇṇap peṟum;
marutanila mātar ceyta māperum tavappayaṉāl, (kaṇkaḷum kaikaḷum tirumukaṅkaḷum pōlap) pala
tiruvaṭikaḷaip paṭaittilai;
(nī) aruḷ nōkkuṭaiya aracaṉ tāṉ; (nī etuvum ceyyalām; atu uṉ iyalpu tāṉ;)
āyiṉum, aṭiyēṅkaḷatu ciṟu vīṭṭai aḻittiṭātē;
tiruvērakattil vāḻum kurumaṇiyē! aṭiyēm ciṟṟilai aḻikkātē, (e - ṟu).
"eṅka ṇumpaṇi vataṉaṅkaḷ eṅkaṇum viḻikaḷ
eṅka ṇumtiruk kēḷvikaḷ; eṅkaṇum karaṅkaḷ
eṅka ṇumtiruk kaḻalaṭi; eṅkaṇum vaṭivam
eṅka ṇumciṟan taruḷceyum aṟumukat tiṟaikkē"
eṉṟu vīravāku tēvar cūrapatumaṉukkuc collum ceyti, mutaliraṇṭaṭikaḷil niṉaiviṟku
varukiṉṟaṉa.
inta viyāpakam, aruḷ ñāṉikaṭkē aṉupavam. emmaṉōrkkum vāḻvāka, ellōrkkum eḷimai
tōṉṟa, āṟumukamum paṉṉiru kaṇṇum koṇṭu, cēvai tarum uṉ karuṇaikku vēṟu kaimmāṟu
illai. ciṟumiyarām em peruntavattāl, pala tiruvaṭiyaṉākāmal, iru tiruvaṭikaḷ
koṇṭaṉai.
aracaṉā yiruntālum kēḷvi muṟaiyillaiyā ? vēṇṭukiṟōm. em ciṟṟilai yaḻikka vēṇṭā
eṉṟu iṟaiñciyapaṭi.
      ''mukam āṟiṉuk kēṟpa,
      kaiyā ṟiraṇṭu purintatu pōl
      kālā ṟiraṇṭu ceyyāmal
      karuti yiraṇṭē ceytaṉaḷmuṉ
      kaṭaiyēm ceyta nalviṉaiyāl;
      meyyā iraṇṭā yiruntum avai
      viḷaikkum kuṟumpu poṟukkaritāl"
eṉum tiruviṭaikkaḻi murukaṉ piḷḷaittamiḻ, iṅku niṉaiviṟku varukiṟatu allavā?
maṟaikaḷ kūṟiyapaṭi eṇṇaṟṟa tiruvaṭikaḷ uṉakku iruntāl, eṅkaḷ ciṟṟilkaḷ oṉṟēṉum
tappip piḻaikkumō eṉṟavāṟu. (83)
----------------
84. [1]untai puttūr varu[2]pāvai orutti maṇattai [3]orukālmuṉ
     oḻitta [4]pavattāl irukālum uṟutta ārūr vītiyelām
muntai yiruḷil naṭantalainta muṟaimai yaṟiyāyp palakālum
     muyaṉṟu [5]pāvai palarkkumaṇam muṭikkak karutum vēḷaiyiṭai
vantu citaitti yippāvam malarkkāl civakka ettaṉaikāl
     makaḷir pālnī tūtāka varunti naṭakkap purintiṭumō
cintai niṉaintu ciṟiyēmcey ciṟṟil citaiyēl citaiyēlē
     tiruvē rakamvāḻ murukōṉē ciṟṟil citaiyēl citaiyēlē.
[1]. untai - um tantaiyāṉa civapirāṉ. [2]. pāvai (caṭaṅkavi civācāriyār) makaḷ.
[3]. orukāl - oru camayam. [4]. pavattāl - pāvattāl. [5]. uṟutta - (kallum maṇṇum
potti) varutta. 6. pāvai palarkku maṇam - pommaik kaliyāṇam.
------------------------------
(po-rai.) umatu tantaiyāṉa civapirāṉ, puttūril utitta (caṭaṅkavi civācāriyāruṭaiya
makaḷāṉa) oruttiyiṉ maṇattai muṉ oru camayam vilakkiya pāvat tāl, (kallum muḷḷum )
iru kālil potta, tiruvārūr vīti muḻutum, mutaṉmaiyiruḷil naṭantu tirinta
muṟaimaiyai aṟiyāy;
nāṅkaḷ pala taram muyaṉṟu, pāvaiyar palarkkut tirumaṇam muṭikkak karutum camayattil vantu,
(em ciṟṟilaic) citaikkiṉṟāy; intap pāvam, (ciṟanta uṉ) tiruvaṭi civakka, ettaṉai
taram peṇkaḷiṭattil nī tūtāka varunti naṭakkac ceyyum teriyumā ?
(itaic) cintaiyil eṇṇi, (nī) ciṟiyēṅkaḷ amaitta ciṟṟilaic citaikkātē! citaikkātē
aiyā!
tiruvērakattil vāḻum murukā! (em) ciṟu vīṭṭaic citaikkātē? citaittiṭātē, (e -
ṟu).
puttūril iruntāḷ oru puṉitai. maṅkaiyavaḷai cuntara mūrttikaḷ maṇakkum camayam,
maṇamakaṉait tam aṭimaiyeṉṟu vātiṭṭu, am maṇattait taṭuttār uṉ tantai; appāvattāl,
paravai nācciyār nampikaḷiṭam koṇṭa ūṭal taṇikka, naḷḷiravil palataram varunti naṭantār.
ippaṭi uṉ tantai paṭṭapāṭṭai nī uṇarntilai.
nāṅkaḷ ciṟṟil kaṭṭic ciṟucōṟu camaittu, pommaik kaliyāṇam ceytu, kutūkalikka
irunta nērattil kuṟukkiṭṭāy. oru maṇam taṭutta pāvam atuvāṉāl, pala maṇattait taṭutta
pāvattāl, nī ettaṉai taram mātarpāl tūtupōka nērumō?
ivaikaḷai yellām eṇṇi , ciṟiyēṅkaḷ amaitta ciṟṟilaic citaikkātē eṉṟu, vinayam
kāṭṭi viṇṇappittapaṭi.
um tantai - umatu tantai eṉpataṉ marūu. mutalil vanta pāvai - cittirap pāvai pōṉṟavaḷ;
kaṇmaṇip pāvai, kollip pāvai pōṉṟavaḷ eṉiṉumām. avvaḷavu ciṟanta aḻakiyāṉa avaḷ
maṇattait taṭukka, eppaṭittāṉ tuṇintārō anta iṟaivar eṉpatu karuttu.
muntai iruḷ - mutaṉmaiyiruḷ; atāvatu naḷḷiravu. pāvai palarkku maṇam eṉpatil,
civācāriyar makaḷ pōl ciṟantavarkaḷ eṅkaḷ maṇamakkaḷ eṉṟu, aḵṟiṇaiyai uyartiṇaiyāka uvantu
uṇarntu uraittapaṭi. -
'cintai niṉaintu ciṟiyēm cey ciṟṟil - ciṟumiyar nāṅkaḷ cintittu amaitta ciṟu
vīṭu eṉiṉumām.
ciṟṟiṟ paruvam niṟaiveytiyatu
--------------

[9]. ciṟupaṟaip paruvam

itu, ciṟupaṟai koṭṭi viḷaiyāṭutalaik kuṟikkum paruvam. itu paṟṟiya kuṟippu,
ciṟṟil paruvat talaippil uḷatu. aṅku atai aṟika.
85. arumaṟaika ḷulakiluḷa vāruyirp pakkuva
     maṉēkavita mātalālē
avaipayilu māṟupala [1]palaneṟi [2]vakuttōtu
     manneṟiyi lovvoṉṟiṉaik
kurumarapil varumaṟiñar virivāka nūlpala
     [3]kuyiṟṟiyupa tēcittaṉar
[4]kōṇaineṟi nērneṟikaḷ palavumuṭi viṉkaṇoru
     kōtiṉeṟi kūṭimuṭiyum
orumakimai mikuperiya neṟicaiva neṟiyataṉai
     yuṇarumuṇar vuṭaiyarcilarē
ulakilaṉai varuminta uṇmaineṟi ceṉṟuyka
     eṉṟuraiparappu muṟaipōl
tirumaṟai muḻakkamiku kurumalai yaruṭkumara
     ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
civacamaya aṟumukava kukapakava vumaiciṟuva
     ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē .
[1]. pala neṟi - pala camaya vaḻikaḷ. [2]. vakuttu - vakaippaṭutti. [3]. kuyiṟṟi -
iyaṟṟi. [4]. kōṇai - vaḷaivu.
--------------------------------
(po - rai.) ulakil uḷḷa arumai uyirkaḷiṉ pakkuvam palavitam; ātaliṉ, avvuyirkaḷ
paḻakumpaṭi, arumai maṟaikaḷ (uyariya) vaḻikaḷ palavaṟṟai vakuttu uraikkiṉṟaṉa;
kurumarapil varum ñāṉikaḷ, avvaḻikaḷ ovvoṉṟum virivāka viḷaṅkumāṟu pala nūṟkaḷai
iyaṟṟi, (ciṟakka) upatēcam ceytaṉar;
cuṟṟuvaḻi, nēr vaḻikaḷ palavum, muṭivil oru kuṟaiyilāta (mutaṉmai ) vaḻiyiṟ ceṉṟu
muṭiyum;
(avvaḻikaḷuḷ,) oppaṟṟa makimai mikka periya vaḻi, caiva cittānta vaḻi;
avvaḻiyai uṇarum uṇarviṉai yuṭaiyavarkaḷ oru cilarē;
ulakil uḷḷa ovvoruvarum, inta uḷporuḷ vaḻiyiṟ ceṉṟu uyti peṟuka. eṉṟu urai
virikkum muṟaipōl, ciṟanta maṟaikaḷiṉ muḻakkam mikka cuvāmimalaiyil eḻuntaruḷiya
aruḷaiyuṭaiya kumarā ! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ;
civacamaya aṟumukavā! kukā! pakavā! umai maintā! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu).
"caivam civattoṭu campantam eṉṟāṉ
caivam vaḷartta campanta mūrtti''
eṉpavākaliṉ, caiva camayam civacamayam eṉṟāyatu. maṉaṉam ceyya vēṇṭiya pāṭalkaḷil itu oṉṟu.
virittāl perukum; ūṉṟi uṇarka.
ulōkāyatam, cauttirāntikam, yōkacāram, mātyamikam, vaipāṭikam, ārukatam eṉum
puṟappuṟac camayam āṟum;
tarkkam, mīmāñcai, ēkāṉma vātam, cāṅkiyam, yōkam, pāñcarāttiram eṉum puṟaccamayam
āṟum;
pācupatam, makāviratam, kāḷāmukam, vāmam, vairavam, aikkiyavātam eṉum akappuṟac camayam
āṟum;
pāṭāṇa vāta caivam, caṅkirānta vāta caivam, avikāra vāta caivam, pētavāta caivam, nimitta
kāraṇa pariṇāma vāta caivam, cutta caivam eṉum akac camayam āṟum,
'palaneṟi vakuttu ōtum'
eṉpatil peṟappaṭṭaṉa. (85)
--------------
86. varumuṟai yuṭaṟkuḷuyir cukatukka muṟumuṟai
     maṭintumaṉ ṉuyirpōmuṟai
maṟṟumuṭa luṟ[1]ṟiṭum paippaṭā vakaiyoṉṟu
     matiyāmal vāḻu[2]maṭavōr
orumuṟaiyu miṉṟi[3]mala muḻukiyava rākamaṟ
     ṟuyyuneṟi yuṉṉuvōrkaḷ
uṇaraaruḷ [4]purikamiva ṇuṟutireṉu moliyāka
     vuṟṟaṭivaṇaṅ kiṉōrtam
karumuṟai kaṭantiṉpa muttiyeṉu makaḷiṉaik
     kaṭimaṇam puṇarkālaiyiṟ
kaṭaleṉa muḻaṅkumuḻa vākaeḻu tāmaṟaikaḷ
     kaṇṭukoṇ ṭāṭavāymait
tirumuṟai muḻakkamiku kurumalai yaruṭkumara
     ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
civacamaya aṟumukava kukapakava vumaiciṟuva
     ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
[1]. iṭumpai - tuṉpam. [2]. maṭavōr - aṟiyāmaiyar. [3]. malam - aḻukku. [4].
purikam - ceyvōm!
-----------------------------------
(po - rai.) uṭaliṟkuḷ uyirāṉatu varum muṟaiyaiyum; iṉpa tuṉpam aṉupavikkum
muṟaiyaiyum; poruntiya uyir (uṭal viṭṭup) pōkum muṟaiyaiyum;
piṉṉum (pollā) oru uṭaliṟ pukuntu (avatit) tuṉpam aṭaiyātapaṭi, (uytipeṟum)
oru vakaiyaiyum cintikkāmal irukkum aṟivilikaḷ, oru cātaṉaiyum
ceyyāmal mummalattil muḻukiyavarāki iruppa;
uyyum vaḻiyai (ōyātu) uṉṉukiṉṟavar uṇarumāṟu aruḷai utavuvam; iṅku vāruṅkaḷ eṉum
oliyāka;
(atu kēṭṭu) vantu tiruvaṭi vaṇaṅkiṉavarkaḷuṭaiya piṟavi varumuṟaiyaḻintu, pēriṉpa
mutti eṉum peyaruṭaiya tirumakaḷait tirumaṇam koḷḷum poḻutu, kaṭaleṉap peritu
olikkum muḻavu oliyāka;
eḻutākkiḷaviyāṉa vētaṅkaḷ (payaṉāṉa atu) kaṇṭu pārāṭṭa , vāymaiyāṉa (caivat)
tirumuṟaikaḷiṉ (vāḻttu) muḻakkam mikka cuvāmimalaiyil eḻuntaruḷiya aruḷuṭaiya
ācārya! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ! caiva camaya āṟumukā! kukā! pakavā! umai maintā! (nī)
ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu).
ivaṇ uṟutireṉum oliyāka, muḻaṅkum muḻavāka, maṟaikaḷ koṇṭāṭa, 'tirumuṟaikaḷ muḻakkam
miku kurumalai yaruṭ kumara' nī ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ eṉak kūṭṭuka.
'orumuṟaiyum iṉṟi malam muḻukiya varāka' eṉap pirittu, varākam - paṉṟipōlpavar eṉum
poruḷ toṉittalum ōrka.
"cātaṉam iṉṟi oṉṟaic cātippār
ulaki lillai''
eṉṟapaṭi, uyyum neṟi uṉṉuvōr uṇara aruḷ purivam. iṅku vāruṅkaḷ eṉum oli, vaikari
uruvil varum. ataṉpiṉ,
"tiruccilam pōcai olivaḻi yēceṉṟu
niruttaṉaik kumpiṭeṉ ṟuntī paṟa
nērpaṭa aṅkē niṉ ṟuntī paṟa’
eṉum pēṟāṉa aṉupavam piṟakkum.
annilaiyil, tīrāta piṟavi tīrum; ataṉ piṉ māperum muttimaṇam eṉum arumaiyai, ūṉṟi
uṇariṉ uḷḷam urukum.
pēriṉpa vallikkum, pakkuvam eytiya uyiriḷaṅ kumaraṉukkum tirumaṇam nikaḻ poḻutu,
tacanātam taḻaikkum. anta aṉupavattai,
'mutti yeṉum makaḷiṉaik kaṭimaṇam puṇar kālaiyil
kaṭaleṉa muḻaṅku muḻavu'
eṉṟār.
elumpaip peṇṇākkum; pāmpukōṭ paṭṭārai eḻuppum; curam tavirkkum; muyalakaṉōy
tīrkkum; nīṟṟaṟaiyaik kuḷirvikkum; ālattai amutākkum; karuṅkallait teppamākkik
karaiyēṟṟum; kallaip peṇṇākkum; mutalaiyuṇṭa pālaṉai uyirppikkum; ittakaiya meymmai
pala kāṭṭiya tiru muṟaikaḷai, 'vāymait tirumuṟai' eṉṟu vaḻut tiyapaṭi. (86)
-------------
87. karuppuku piṟappuṟu [1]nayappuṟu [2]kayakkuḻu
     etirppaṭal kaḻintu pōyiṉ
kaṭiya[3]mala viruḷiṉmali viṉaiyiṉmalai [4]yaraṇiṉaik
     kavaṉamoṭu kāval purimiṉ
neruppuku kaṭaikkaṇaru vik[5]kaṭa moḻukku6kavuḷ
     nilavulavu caṭaimu ṭiyunīḷ
[7]nikaḷamaḻi [8]tukaḷeḻa vaṭarttuvaru tāmarai
     nikarttatiru vaṭiyu muṭaiya
[9]poruppumu ṉaṭakka[10]vuḻi ñaittoṭai muṭittiyām
     [11]porumāṟu varukiṉ ṟaṉam
puṉal[12]nocci cūṭiṉatu payaṉaṟṟa ceyalvaliya
     13]poṟicatti poṭiyu meṉalpōl
tiruppukaḻ muḻakkamuki lottakuru veṟpiṟaiva
     ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
[14]civattaru viṉaittaḻuvu poṟkoṭi, paḻuttakaṉi
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.
[1]. nayappuṟu - viruppuṭaiya. [2]. kayak kuḻu - kīḻōr kūṭṭam. [3]. mala iruḷ -
āṇava iruḷ. [4]. araṇ - matil. [5]. kaṭam - matanīr. 6. kavuḷ - kaṉṉam. [7]. nikaḷam -
vilaṅku. [8]. tukaḷ - poṭi. [9]. poruppu - (malai pōṉṟa) kaṇapati yāṉai. [10].
uḻiñai-uḻiñai mālai. [11]. porumāṟu - mōtumāṟu. [12]. nocci - noccippū.
[13]. poṟi - (matil kākkum ) yan tiraṅkaḷ. [14]. civattaru - civak kaṟpakam.
--------------------------------
(po-rai.) karuvil pukum piṟaviyaik kātalikkiṉṟa kayavarkaḷ, em etirppaṭāmal viraintu
ceṉṟu viṭuṅkaḷ;
kaṭumaiyāṉa mala iruḷāl niṟainta kaṉma viṉaiyāṉa malaik kōṭṭaiyai, kavaṉamākak kāval
ceyyuṅkaḷ;
kaṉal poṟi cintum kaṭaikkaṇṇum, mata aruvi oḻuka viṭum kaṉṉamum, nilavu viḷaṅkukiṟa
caṭai muṭiyum, (pantam eṉum ) neṭiya caṅkiliyai aṟutta tūcu paṟakka, mōti varum
tāmarai pōṉṟa tiruvaṭikaḷaiyum uṭaiya malai pōṉṟa (tōṟṟamuḷa kaṇapati) yāṉai muṉ cella;
(kōṭṭaiyaip piṭippōr cūṭum) uḻiñai malar mālai cūṭi, yām pōriṭaṟku varukiṟōm.
(nīṅkaḷ ) nīril malarum noccimalar mālaiyaṇintāl, atu payaṉaṟṟa ceyal; valiyuṭaiya
poṟikaḷiṉ āṟṟal poṭiyāyp pōm eṉṟu colvatupōl, tiruppukaḻ muḻakkam mēka oli pōl
muḻaṅkum cuvāmimalait teyvamē! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ;
civak kaṟpakattait taḻuviya poṟkoṭiyil payaṉ tarak kaṉinta paḻamāṉavaṉē! ciṟupaṟai
muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu).
nocci - araṇ kāppōr aṇiyum mālai. civattaru - civak kaṟpakam. koṭi - umai. kaṉi -
murukaṉ.
mūlamala iruḷniṟai viṉaimalai matilai, kavaṉamākak kāval ceyyuṅkaḷ; uḻiñai mālaiyai uvantu
tarittōm; mutaṉmai vināyaka yāṉai muṉvara, yām kāyāpurik kōṭṭaiyaik kavara varukiṟōm.
ak kōṭṭaiyaik kākkak karuti, nocci mālai tarittu etirkkum uṅkaḷ etirppu aḻivatu
tiṇṇam.
matiliṉ mēl yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, kaḻukukaḷ, pāmpukaḷ, viṟuviṟutta perum vīrarkaḷ
pōl niṟutti, etirkka ēvum uṅkaḷ poṟikaḷākiya yantiraṅkaḷ ellām, em etirppiṉ muṉ
taviṭupoṭiyāyp pōyviṭum eṉa aṟivippaṉapōl, mutaṉmait tiruppukaḻ muḻakkam eḻum
cuvāmimalai eṉṟu, puṟapporuḷ ilakkaṇattaic cūcaṉaiyākap pukaṉṟapaṭi
"ceṟiyum piṟavikku nallavar
cellaṉmiṉ; teṉṉaṉ naṉṉāṭ(ṭu)
iṟaivaṉ kiḷarkiṉṟa kālam
ikkālam; ekkālat tuḷḷum
aṟivoṇ katirvāḷ uṟaikaḻit(tu)
ānanta mākkaṭavi,
eṟiyum piṟappai etirntār
puraḷa irunilattē"
eṉum tiruvācakattait taḻuviya pā itu.
kaimmāṟu karutāta karuṇai mukilāṉa kuru veṟpu iṟaivaṉ eṉum iṟuti yaṭiyum karutat
takuvatu. (87)
-------------
88. oruvaruṇar taṟkariya piramacoru pakkaṭaliṉ
     [1]uṟumamutu rukkoṭaḻiyā
oḷimiṉal parappiyaṭar [2]poṟiyara [3]varappivaram
     eṉu[4]muṟaitu ḷittumayalām
[5]marunila matiṟperuku 6macarata mikuttapuṉal
     [7]vaṟaḷavaḻu vaṟṟavaṭiyār
maṉavayali [8]ṉaṟpumutal niṟaipayaṉ viḷaikkaavar
     vaḻivaḻipu cikkauyarvāṉ
peruneṟi [9]niraittumiku tuyarveyi loḻittaṟivu
     perukunaṉa tippuṉaliṉal
piḻaineṟi yiṭit[10]turiya camayamula kukkutavu
     periyapuka muṟṟulavivāḻ
tiruvaruḷ mukiṟkurali ṉaḷikuru malaikkumara
     ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
civacamaya caṟkuravar mutalvaciva cupramaṇi
     ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.
-
[1]. uṟum amutu - uḷḷa amutam. [2]. poṟiyaravu - aimpoṟip pāmpukaḷ. [3].
urappi - ataṭṭi. [4]. uṟai - maḻaittuḷi. [5]. maru nilam - kaḷar nilam. 6. macaratam -
kāṉal nīr. [7]. vaṟaḷa - vaṟṟa. [8]. aṟpu - aṉpu. [9]. niraittu - varicaippaṭa
vaittu. [10]. uriya camayam - takka paruvam; vāymaic camayamumām.
---------------------------
(po-rai.) oruvarālum uṇara iyalāta pirama corūpamākiya kaṭalil uḷḷa amuta vuruvam
koṇṭu, (eṉṟum) aḻiyāta oḷiyākiya miṉṉalaip parappi, (aṭarnta aim) poṟikaḷ ākiya
pāmpukaḷai ataṭṭi, varam eṉum maḻai tuḷittu, mayalākiya kaḷar nilattil perukiya
(pēyttēr eṉum) kāṉal nīr vaṟaḷac ceytu;
mācaṟṟa aṭiyavaratu maṉamākiya vayalil, aṉpu mutaliya niṟainta (vittakap) payaṉai viḷaikka;
avarkaḷ (avaikaḷai ūṉṟiya) kālvaḻiyarāy uṇṇa, uyarnta (ñāṉamākiya) periya vaḻiyil (iṉpa)
varicaippaṭa iruntu;
mikka tuṉpamākiya veyyilai oḻittu, aṟivākap perukum nalam ciṟanta āṟṟu nīrāl
tavaṟupaṭṭa vaḻi kaḷait takarttu;
uriya camayattai ulakiṟku utavum periya pukaḻaip peṟṟu;
(eṅkum) ulavi vāḻkiṟa tiruvaruḷ mēka muḻakkam pōl karuṇai pālikkum cuvāmimalaik
kumarā ! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ;
civacamaya ñāṉācāryar talaivā! civa cupramaṇyā! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu)
kaṭalil nīr parukik kaṟuttu, iṭittu, miṉṉi, pāmpataṭṭi, maḻai tuḷittu, vayalil payaṉ
viḷaiya, vāṉil niral paṭa iruntu, veyil māṟṟi, natip puṉalāl takka paruvattil utavip
pukaḻ koḷḷum mēkam. itai appaṭiyē corupa anupavattiṟku uvamai yākkiya arumaiyē
arumai.
tiruvaruḷ mukil kural pōl oliyeḻa, ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ eṉak kūṭṭuka. (88)
--------------
89. [1]ukamukamu yarntuvaḷar kayilaiyila marntorkuṟai
     yorupoḻutu miṉṟiniṟaivāy
[2]umaiyaṉuti ṉam[3]paṭiyu mamutacara ciṉkaṇeṭi
     tulakamuya vantanatiyē
[4]pakavatiye ṉumpeyari ṉilakuṟupa cuṅkoṭiyi
     ṉaḻakuṟama larntamalarē
paḻaviṉaiye ṉuṅkoṭiya [5]taḷaipoṭiyu ṟumpaṭicey
     6patavalimi kuntaaramē
ikaparamu. naṉkutavu mituveṉava ṟintutava
     muyalpavar[7]po tintanitiyē
ivainala[8]po laṅkaḷeṉa aṟi[9]matukai yiṉṟiyuḻal
     eḷiyamuḷa nampukatiyē
[10]cekatalam viḷaṅkavuyar kurumalaiyi ṉiṉṟakuk
     ciṟupaṟaimuḻaṅka aruḷē
civaneṟivi ḷaṅkavaru kurumutalva ceṅkai koṭu
     ciṟupaṟaimuḻaṅkavaruḷē.
-
[1]. ukam ukam - yukantōṟum. [2]. umai - umā tēvi. [3]. paṭiyum - nīrāṭum.
[4]. pakavati - paramēsvari. [5]. taḷai - pantam. 6. patavali - tiruvaṭi āṟṟal. [7].
potinta niti - cēma niti. [8]. polaṅkaḷ - aḻakukaḷ. [9]. matukai - āṟṟal. [10].
cekatalam - ulakam.
----------------------------------
(po - rai.) ovvoru yukantōṟum uyarntu vaḷarkiṟa kayilaiyil amarntu, orupoḻutum
oru kuṟaiyum illāmal niṟaivu peṟṟu; umātēviyār nāḷ tōṟum nīrāṭum amuta
vāviyiliruntu periya ulakam uyya vanta perunatiyē!
pakavati eṉum peyaril viḷaṅkukiṟa paccaik koṭiyil, (māperum) aḻakuṭaṉ malarnta malarē!
paḻaiya (cañcita) viṉaiyeṉum koṭiya vilaṅku poṭiyāyp pōmpaṭic ceyyum (arumait)
tiruvaṭi āṟṟal mikka aramē!
immaiyum maṟumaiyum nalakka utavum itu eṉa aṟintu, utava muyalum uttamarkaḷ niṟaittu
vaitta nitiyē!
ivai nalla polivuṭaiyavai eṉa aṟikiṟa āṟṟal illāmal uḻalum eḷimaiyēm uḷḷam, (kaṉivoṭu)
virumpukiṟa katiyē!
ulakam viḷakkam peṟa uyarnta cuvāmi malaiyil eḻuntaruḷiya kukā! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ!
civaneṟi viḷaṅka eḻuntaruḷum paramācārya! cevviya (uṉ) tirukkaram koṇṭu ciṟupaṟai
olikkumāṟu aruḷ, (e - ṟu)
natiyē, malarē, aramē, nitiyē, katiyē, kō, kuru, mutalvā, ciṟupaṟai muḻaṅka aruḷ
eṉak kūṭṭi muṭikka.
yukantōṟum, vaḷarntu kayilai vāḻvutarum eṉpar; atai,
      "ukam ukam uyarntu vaḷar kayilai " eṉṟār.
      "ūḻitō ṟūḻi muṟṟum
      uyarpoṉ noṭittāṉ malai "
eṉpatu cuntarar tēvāram.
u- m --a = umā; ip peyar, piraṇava vaṭivap perumāṭṭiyeṉum poruḷ payantatu.
mikutta aram eṉpatil, patavali kūrmaiyum valimaiyum koṇṭa aram eṉavum poruḷ taral
uṇarka.
pakavati - pakavāṉ eṉpataṉ peṇpāl; pakam - āṟu; tiru, aisvaryam, pukaḻ, vīryam, ñāṉam,
vairākyam eṉum āṟu kuṇaṅkaḷ amaintavaṉ eṉpatu kuṟippu. (89)
-------------
90. [1]poṅku[2]karu maṇiyoḷit [3]tiraḷaṉaiya piṭarmītu
      puraḷkiṉṟa [4]kuñcimukilum
putunila verikkiṉṟa mukamatiyu nakaiyitaḻp
      puṉitamut tumpavaḷamum
maṅkala mikuṅ[5]kaḷac caṅkamuṅ kaikaḷām
      vaṇmaimiku kaṟpataruvum
maṉaviruḷai yumparukum vēleṉum 6parutiyum
      maṭanaṭai [7]yairāvatamumōr
[8]ciṅkalaṟa meyyaṉpar cintaiyi ṉiṉaintavai
      ciṟakkavaruḷ aruḷ[9]maṇiyumoṇ
[10]cīrāvum vaḷar[11]paric cikiyumaṭi malarmicait
      tirumakaḷu milakumuṟaiyāl
tiṅkaṇiṟa [12]vamututati yottakuru veṟpiṟaiva
      ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
civaneṟi viḷaṅkavaru kurumutalva ceṅkaikoṭu
      ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
[1]. poṅku - mikka. [2]. karumaṇi - nīlamaṇi. [3]. tiraḷ aṉaiya - kūṭṭam pōṉṟa.
[4]. kuñci - kuṭumi. [5]. kaḷam - kaḻuttu. 6. paruti - cūriyaṉ. [7]. airāvatam -
tēvalōka veḷḷai yāṉai. [8]. ciṅkal aṟa - cikkalaṟa; kuṟai ilātapaṭi. [9]. maṇi -
navamaṇi. [10]. cīrā - ciṟanta kāmatēṉu. [11]. paricciki - kutiraiyākiya mayil.
[12]. amutu utti - pāṟkaṭal.
-----------------------------
(po-rai) uyarnta nīlamaṇikaḷiṉ oḷittokuti pōl, piṭarimēl puraḷkiṟa kuṭumiyākiya
mēkamum;
putu nilavu pirakācikkum (māperum ) tirumukamākiya matiyum; nakaiyum itaḻumāṉa
puṉita muttum pavaḷamum; maṅkalam mikka kaḻuttāṉa caṅkum; karaṅkaḷākiya īkai mikka
kaṟpakamum;
aka iruḷaiyum nīkkum (payaṉāṉa) vēl eṉṉum paritiyum, iḷanaṭaiyāṉa airāvata yāṉaiyum;
oru kuṟaiyum illāmal, meyyaṉpar uḷḷattil cintittavaikaḷaic ciṟakkap pālikkum
aruḷākiya cintāmaṇiyum;
(kaṉinta) oṇmaiyām ciṟappuṭaiya kāmatēṉuvum; (tōkaiyai) virikkum mayilākiya
kutiraiyum; tiruvaṭiyākiya malarmēl irukkum tiruvum (mutaṉmai peṟa) viḷaṅka
irukkum muṟaimaiyāl,
matiyiṉ niṟamāṉa (veṇmaip) pāṟkaṭal pōṉṟa cuvāmimalai iṟaivaṉē! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ!
civaneṟi (evvuyirkkum) viḷaṅka eḻuntaruḷum paramācārya! cevviya tirukkaram koṇṭu
(nī) ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu).
kuñcimukil, mukamati, nakai muttu, itaḻppavaḷam, kaḷaccaṅkam, kaikaḷām kaṟpataru, vēl
eṉum pariti, naṭai airāvatam, aruḷmaṇi, paricciki eṉpavai aṉaittum uruvakaṅkaḷ.
cīrā - ciṟappuṭaiya kāmatēṉu; atu, uṭaivāḷ eṉavum poruḷ tarum. paricciki -
vaṭavāmukākkiṉi; aḻakiya mayilukkum ap peyar uriyatu.
mukil, mati, muttu, pavaḷam, (pāñcacaṉyac) caṅku, kaṟpakam, cūriyaṉ, airāvatam, navamaṇi,
kāmatēṉu, uccaicvarappari mutaliyaṉa, pēṟāṉa pāṟkaṭalil piṟantavai; arumait tirumakaḷum
akkaṭalilēyē avatarittavaḷ; amutam kaṭaintapōtu ēka kālattil eḻuntavaiyivai eṉka.
kaṭalil piṟanta avai yāvum, emperumāṉ tirumēṉiyiliruttaliṉ, parama kumaraṉaip pāṟkaṭal
pōṉṟa ‘kuruveṟ piṟaivaṉ' eṉṟu kuṟittapaṭi. (90)
--------------------
91. tantama muyaṟciyiṉi [1]loṇporuḷ tiraṭṭi[2]mā
      tavarnukara vamutu[[3]]kaṉivāyt
tantavark [[4]]kēvalpuri yuntiṟat tōrneṟi
      takuntakun takumeṉṉavum
contamivai yeṉṟukaip poruḷpiṭit torupiṭic
      cōṟumī yātalōpam
[5]tōntōmi takalariya [6]niraiyat tiruttiṭum
      [7]tontaton taṅkaḷeṉavum
[8]cantata [[9]]mavāmutal vākaveḻu [[10]māṟupakai
      tamaimiti [11]mitittiyeṉavum
taṉkaṭaṉ tāṅkaltoṇ ṭeṉkaṭaṉ eṉuṅkoḷkai
      [[12]]taritarita rittiyeṉavum
cintaiyi luṇarttamaṉi tarkkumuru kappaniṉ
      ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
civacamaya caṟkurava kurumalai yaruṭkumara
      ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
[1]. oṇ poruḷ - puṉita celvam. [2]. mātavar - ciṟanta tavacikaḷ. [[3]]. kaṉivāy
nukara amutu tantu eṉak kūṭṭuka. [4]. ēval - paṇi. [5]. tōm - kuṟṟam. 6. nirayam -
narakam. 7. tonta tontaṅkaḷ - pātikkum pantaṅkaḷ [8]. cantatam - ennāḷum. [9]. avā –
ācai. [10]. āṟu pakai - kāma, kurōta, lōpa, mōka, mata, māṟcaryaṅkaḷ. [11].
mititti - mitittu viṭu. [12]. tari - tāṅku.
--------------------------------------
(po-rai.) tam tamatu (puṉita) muyaṟciyāl ciṟanta poruḷaic cēkarittu, uyarnta mēlvar
uṇṇumāṟu uṇavai upacarittu ūṭṭi, apperiyōrkkup paṇipuriyum tiṟattavar vaḻi, takuti
takuti takutiyāṉatu eṉavum;
ic celvam (namakkē) contamāṉatu eṉṟu eṇṇi, (irukkum) kaipporuḷai iṟukap paṟṟi,
oru piṭi cōṟum īyāta lōpattaṉam kuṟṟam, kuṟṟamām;
inta ulōpam, akalāta nākattil aḻuttiviṭum tollai pantat toṭarpukaḷ eṉavum;
ennāḷum avā mutalāka eḻum āṟu pakaikaḷai (k kāl kīḻiṭṭu) miti, mitittu viṭu
eṉavum;
(em perumāṉ) taṉ kaṭaṉ (emmait) tāṅkal; eṉ kaṭaṉ toṇṭu ceytu kiṭappatē eṉum
koḷkaiyait tāṅku, tāṅku, (eṉṟum) tāṅkiyiru eṉavum, maṉitarkku uḷḷattil (iṉitu)
uṇartta murukappā! niṉ ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ!
civacamaya paramācārya! cuvāmimalai aruḷ kumara! ciṟu paṟai muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu).
      "irappavarkku īya vaittār
      īpavarkku aruḷum vaittār
      karappavar taṅkaṭ kellām
      kaṭunara kaṅkaḷ vaittār''
eṉum tamiḻ maṟaiyum,
      ''pakarum ñāṉi pakaluṇ palattiṟku
      nikarillai yeṉpatu niccayan tāṉē''
eṉum mantiramum iṅkuk karutat takum.
paṟaiyiṉ tāḷa jatikaḷ cilavaṟṟai uṇarttum vaḻiyil, kuṟippāka uyariya koḷkaikaḷ iṅkuk
kūṟap peṟṟaṉa. (91)
-----------------
92. [1]kaṭukkait toṭaivā [2]ḻaḷimuḻaṅkak kaṅkait
     [3]taṭiṉit [4]tiraimuḻaṅkak
kaṇṇiṟ karuṇaik kaṭalmuḻaṅkak kaiyiṟ
     [5]kalaimāṉ maṟimuḻaṅka
uṭukkai virikkat takunūṟpā uraittu
     muḻaṅkak [6]kaṉalmuḻaṅka
[7]upaya patattil maṟaimuḻaṅka umaiyāḷ
     kaik[8]koṭ ṭolimuḻaṅkat
toṭukku micaikkan taruvar[[9]]curar curuti
     muṉivar tutimuḻaṅkat
tūya muṉinā rataṉyāḻtum puruviṉ
     vīṇaic cutimuḻaṅka
[10]muṭukki yaraṉar naṭamuḻaṅka muḻakki
     yaruḷka ciṟupaṟaiyē
muṭiyā mutalē rakamurukā muḻakki
     yaruḷka ciṟupaṟaiyē.
-
[1]. kaṭukkait toṭai - koṉṟai mālai. [2]. aḷi - vaṇṭu. [3]. taṭiṉi - nati.
[4]. tirai - alai. [5 .]kalaimāṉ maṟi - maṭaṅki nimirnta kalaimāṉ. [6]. kaṉal - maḻu.
[7]. upaya patam - iru tiruvaṭikaḷ. [8]. koṭṭu - tāḷam. [[9]]. curar - tēvarkaḷ.
[10]. muṭukki - viraintu.
---------------------------------
(po - rai.) (vaḷamāṉa) koṉṟai mālaiyil vāḻum vaṇṭukaḷ muralavum; (ōveṉṟu) kaṅkai
natiyiṉ alaikaḷ olikkavum;
kaṇkaḷiṟ perukum karuṇaik kaṭal āravārikkavum, (oru) karattil maṭaṅki (aṭaṅkiya) māṉ
iraikkavum; (maṟṟōr tirukkarattu) uṭukkai, (urai ) virikkat takka ilakkaṇac
cūttiraṅkaḷai uraittu muḻaṅkavum; (vēṟōr tirukkarattu) maḻu, (tiku tiku eṉṟu )
cattikkavum;
iru tiruvaṭikaḷil irukkum (arumai) - vētaṅkaḷ (ākiya cilampukaḷ) araṟṟavum;
umātēviyiṉ tirukkait tāḷa oli, ōcai yuṇṭākkavum; icai toṭukkum kantaruvarkaḷ,
tēvarkaḷ, maṟai muṉivarkaḷiṉ tutikaḷ kōṣikkavum;
tūya nārata muṉivaratu (makati) yāḻ, tumpuruviṉ vīṇaic cuti olikkavum;
civapirāṉ viraintāṭum tirukkūttu olikkavum, ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ;
iṟavā mutalāṉa tiruvēraka murukā! ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu).
murukā ! nī ciṟupaṟai muḻakkiṉāl, muṉ uraittavai attaṉaiyum muḻaṅkum; ātaliṉ, nī
ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ eṉpatu kuṟippu.
muḻaṅka eṉpavai aṉaittum viṉaiyecca aṭukkukaḷ. (92)
---------------
93. [1]matiyan tavaḻmā ḷikaikaṭoṟum varunal viruntu puṟantaruvār
     matura mukama ṉuraimuḻaṅka makiḻntu vāḻttu moḻimuḻaṅkap
patiyum pacupā camumuṇarntōr pakaru ñāṉak kalaimuḻaṅkap
     paḻuti laṭiyār civapūcai payilu maṇinā muḻaṅka eṉṟum
putiya tamiḻiṉ tuṟaimuḻaṅkap pulavar pukaḻeṅ kaṇumuḻaṅkap
     [2]poṉṟāt taruma vaḷamuḻaṅkap puṉitan taruniṉ tutimuḻaṅka
mutiya maṟaiyā kamamuḻaṅka muḻakki yaruḷka ciṟupaṟaiyē
     muṭiyā mutalē rakamurukā muḻakki yaruḷka ciṟupaṟaiyē.
[1]. matiyam - cantiraṉ; am - peyar vikuti. [2]. poṉṟā - keṭāta.
---------------------------------------
(po - rai.) cantiraṉ tavaḻum māḷikaikaḷ tōṟum, varukiṉṟa ciṟanta viruntiṉarai (varuka
eṉṟu makiḻntu) varavēṟpār; maturamāṉa upacāra moḻikaḷ olikka, (mutaṉmai) vāḻttu oli
muḻaṅka;
patiyilakkaṇamum, pacu ilakkaṇamum, pāca ilakkaṇamum uṇarnta parama ñāṉikaḷ kūṟum (uyariya)
ñāṉa nūṟkaḷ olikkavum;
kaḷaṅkamaṟṟa aṭiyavar civapūcaiyil payilum (uyariya ) maṇiyiṉ nākku olikkavum;
ennāḷum putiya tamiḻ nūṟkaḷiṉ (akamum puṟamu māṉa) tuṟaikaḷ olikkavum; pulavar pukaḻ
(uvantu nāṭu) muḻutum olikkavum;
aḻivu illāta aṟavaḷam olikkavum; (tūya) puṉitam tarukiṉṟa niṉatu tuti muḻaṅkavum;
paḻaiya vēta ākamaṅkaḷ olikkavum, (nī) ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ;
muṭivu peṟāta mutalāḷiyāṉa tiruvēraka murukā! (nī) ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ, (e -
ṟu).
uṉ paṟai muḻakkiṉāl, mēluraitta oṉpatu oliyum ulakil eḻum; uyartaru vaḷamāṉa
olitōṉṟa, murukā! nī ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ eṉṟapaṭi.
"celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉat tavarkku''
eṉpatu potumaṟai. (93)
-------------------
94. [1]taḻaṅku [2]muḻava [3]maraṅkamelām taruma muracañ cālaiyelām
     tamiḻi ṉiṉimai capaikaḷelām cānta nilaimai cintaiyelām
kaḻaṅku kaḻalam maṉaippaṇkaḷ kaṉivāy makaḷir [4]paṇṇaiyelām
     kaḷikku mayili [5]ṉakaval [6]maḻaik kalippu malarppūṅ [7]kāvilelām
viḻuṅku pūntēṉ kaṉivāḻai veṭippat tēmā viḷaintakaṉi
     vīḻa viriyum [8]puḷḷiṉoli viḷainta vayaṟcūḻ taṭaṅkaḷelām
muḻaṅkuñ cāmi malai murukā muḻakki yaruḷka ciṟupaṟaiyē
     muṭiyā mutalē vaṭivēlā muḻakki yaruḷka ciṟupaṟaiyē.
[1]. taḻaṅkum - olikkum. [2. muḻavam - mattaḷam eṉum paṟai. [3. araṅkam - capai. ¨
[4]. paṇṇai - makaḷir viḷaiyāṭum iṭam kūṭṭam. [5]. akaval - akavalicai
[6]. maḻaik kalippu - mēkaṅkaḷiṉ moyppu. [7]. kā -cōlai. [8]. puḷ - paṟavai.
----------------------------
(po-rai.) naṭaṉa capaiyaṉaittiṉum mattaḷamum; aṟaccālaitōṟum aṟaṅkaḷum; (iyaṉṟa) entac
capaiyiṉum tamiḻiṉ iṉimaiyum; (arumaiyāṉa) eccintaiyiṉum nilaiyāṉa amaitiyum;
kovvaik kaṉivāyc ciṟumiyar viḷaiyāṭum iṭantōṟum kaḻaṅku, kaḻal, ammaṉaip paṇkaḷum;
(puṉita) malarppūñ cōlaikaḷ tōṟum ānantikkum mayilkaḷiṉ akavalum, mukilkaḷiṉ
muḻakkamum;
viḷaivai yuṭaiya vayal cūḻnta taṭākantōṟum, uṇṇum meṉmait tēṉai yuṭaiya vāḻaikkaṉikaḷum,
veṭikkumpaṭi muṟṟiya tēmāṅkaṉikaḷum viḻutalāl,
(añci eḻuntu) paṟakkum paṟavaikaḷiṉ āravāramum (ākiyayivai yāvum,) peritu
oliperukkum cuvāmimalai murukā / ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷ;
iṟavāp perunitiyē! vaṭivēluṭaiyāy! ciṟu paṟai muḻakkiyaruḷ, (e - ṟu).
tiruvērakattil olikkum palavakaiya olikaḷai, oru mikka iṅku uraittapaṭi. (94)
ciṟupaṟaip paruvam niṟaiveytiyatu
--------------

10. ciṟutērp paruvam

cēyaic ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭumpaṭi, tāymār vēṇṭum paruvam itu, nāṉkām āṇṭiṟ
kūṟappeṟum. 'nāṉkām āṇṭiṟ ciṟutēr uruṭṭalum' eṉpatu,
piṅkalantai.
95. [1]avamē purintuyiri ṉalamē kavarntuviṉai
      [2]yaṭaviyi loḷintu tiriyum
alaiyē mikunta[3]pula ṉeṉumvēṭar taṅkaḷvali
      [4]yaṟavē taṭintu tuyarnīḷ
[5]pavamāya meṉṟaciṟai yiṭumācai mutalāṉa
      pakaiyāṟum veṉṟu [6]maḻukāp
paṭaiñāṉa vāḷpiṭit [7]tuṟutiyām vēlum
      [8]parittu matiyām kuṭaikkīḻp
puvaṉēcu variyumoru [9]puṭaimēva vulakaṅkaḷ
      pōṟṟa[10]maṇi maṉṟu ḷeṉṟum
poli[11]rāja cēkaraṉi ṉaruḷāṇai koṇṭaṟam
      [12]poṉṟā taḷikku mēṉmaic
civarāja yōkar cuṭar muṭiyāṉa cēvaṭiya
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
tiruvē rakattilaru uruvāṉa cupramaṇi
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
[1]. avam - pāvam. [2]. aṭavi - kāṭu. [3]. pulaṉ - aimpulaṉ.
[4]. aṟavē - muḻutum. [5]. pavamāyam - māyāp piṟavi. [6]. maḻukā - maḻuṅkāta.
[7]. uṟuti - vairākyam. [8]. parittu - tāṅki. [9]. puṭai - pakkam.
[10]. maṇi maṉṟuḷ - irattiṉa capaiyuḷ. [11]. rāja cēkaraṉ - maṉṉar maṉṉaṉ.
[12]. poṉṟātu - keṭātapaṭi.
------------------------------
(po - rai.) takuti yallā tataiyē ceytu, uyirkaḷiṉ nalattaik kavarntu, kaṉmaṅkaḷākiya
kāṭukaḷil oḷintu tiriyum alaiccal mikka pulaṉkaḷ eṉum vēṭar kaḷuṭaiya āṟṟalai
muḻutum aḻittu;
tuṉpam perukum māyap piṟavi eṉṟa ciṟaiyil aṭaikkum, ācai mutalāṉa āṟu pakaikaḷaiyum
veṉṟu;
kūr maḻuṅkāta ñāṉap paṭaiyāṉa vāḷ ēnti, vairākyamākiya vēlum tāṅki, matiyām veṇ
koṟṟak kuṭaikkīḻ iruntu;
puvaṉēsvariyum orupuṟam iruppa, ulakaṅkaḷ yāvum (uvantu) tutikka;
irattiṉa capaiyuḷ eṉṟum viḷakkattuṭaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa mētaku cakravarttiyāṉa
civapirāṉiṉ aruḷāṇaiyai mēṟkoṇṭu;
civatarumattai (eṉṟum) citaiyāmal kākkum mēṉmaiyaiyuṭaiya civarāja yōkikaḷiṉ oḷi
makuṭamāṉa tiruvaṭikaḷai yuṭaiyavaṉē! ciṟutēr uruṭṭi yaruḷ;
tiruvērakattil aruḷmēṉi koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa cupramaṇyā! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ,
(e - ṟu)
irājā - cantiraṉ; cēkaram - aḻakiya muṭiyaṇi eṉavātaliṉ, irāja cēkaraṉ eṉpatu,
umāpatiyai uṇarttiyatu.
civarāja yōka ciṟṟaracarkaḷ, murukaṉ tiruvaṭiyām tirumuṭi cūṭi, avaṉatu mēlāṉa āṇaiyai
mēṟkoṇṭu, cīṟum āṟu pakaikaḷaic ceṟṟu, ñāṉa vāḷum vairākya vēlum ēnti, vēṭarkaḷām
pulakkūṭṭaṅkaḷai veṉṟu, vaḷarum aṟivuk kuṭaikkīḻ aruḷāṇai naṭatti vāḻpavarkaḷ eṉum
arumaiyē oru taṉiyaḻaku.
"civamā tuṭaṉē anupō kamatāy
      civañā ṉamutē paciyāṟit
tikaḻvō ṭiruvōr orurū pamatāyt
      tikailō kamelām anupōki
ivaṉē yeṉmāl ayaṉō(ṭu) amarōr
      iḷaiyōṉ eṉavē maṟaiyōta
iṟaiyōṉ iṭamāy viḷaiyāṭukavē
      iyalvē luṭaṉ,mā aruḷvāyē"
"irunōy malattaiciva oḷiyāl miraṭṭieṉai
      iṉitā aḻaitteṉatu muṭimēlē
iṇaitāḷ aḷittuṉatu mayilmēl iruttioḷir
      iyalvēl aḷittumakiḻ iruvōrum
oruvā keṉakkayilai yiṟaiyōṉ aḷittaruḷum
      oḷirvēta kaṟpakanal iḷaiyōṉē
oḷirmā maṟaittokuti curarpār tutittaruḷa
      upatēci kappatamum aruḷvāyē"
eṉavarum tiruppukaḻp pākkaḷ, iṅkuk karutat takum.
ippaṭi vēṇṭip peṟṟa pēṟu, im mutal pāṭ ṭiṉ aṉupavam eṉka. (95)
----------------
96. ārā tarikka[1]vitu nīṅkuvate ṉattuṭit
      [2]pakkuvattē
añcaṟka viṉṉuyirk kaḻivoṉṟu millaital
      aṟiviṉai mayakkupittan
tārāta civacarita vamutumā kamamaṟait
      taṇpālum oṇpiramamān
taṇṇaṟuṅ kaṉiyumuṭ koḷkayām [3]pariviṉāl
      taru[4]marut tuppaiyiṉaic
cīrāka āyntuveṇ [5]poṭiyeṭut tuppūcu
      tiru[6]maṇiyai aṇikaaṉpāl
tiru[7]vā ṟeḻuttu mantiramōtu piṇiyatu
      tīrumeṉ ṟaruḷiyaṭiyār
tīrāta pavanō yakaṟṟuvait tiyanāta
      ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tiruvērakattilaru ḷuruvāṉa cupramaṇi
      ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
[1]. itu - ippiṟavip piṇi. [2]. pakkuvam - paripāka kālam. [3]. pariviṉāl -
aṉpoṭu.
[4]. maruttup pai - maruntu vaittirukkum pai; vipūtippai. [5]. poṭi - pasmam;
tirunīṟu.
[6]. maṇi - japamālai. [7]. āṟeḻuttu - caṭakkaram.
---------------------------------
(po - rai.) (piṟavi nōyāṉa) itu, evar ātaravu kāṭṭa akaluvatu? eṉṟu, maṉam pataittuc
cōrvaṭaikiṟa pakkuva kālattil,
payappaṭātē! iṉiya uyirkku oru aḻivum illai; nalam ciṟanta aṟivai mayakkum pittam
viḷaiviyāta civacarita amutum, vētākamaṅkaḷākiya (payaṉāṉa) taṇmaip pālum, oḷiyuṭaiya
piramamām kaṉinta maṇam kamaḻum kaṉiyum, uṭkoḷka!
aṉpoṭu yām aḷikkum maruntup paiyaic ciṟappāka āyntu, (puṉita) veṇṇiṟap pasmattai
eṭuttup pūcu; (arumaiyāṉa) uruttirākka maṇiyai aṇintu koḷ!
aṉpoṭu tiru āṟu eḻuttu mantirattai uru ēṟṟu! (tīya) ippiṟavi nōy tīrum eṉṟu
aruḷi, aṭiyavaratu tīrāp piṟavinōy tīrkkum vaittiya nātā! (nī) ciṟutēr
uruṭṭiyaruḷ!
tiruvērakattil aruḷ mēṉiyāṉa cupramaṇyā! ciṟutēr uruṭṭi yaruḷ, (e - ṟu).
piṟavi nōyāl āṉmā, pētuṟukiṉṟatu. in nōy tīrkkum maruttuvar, cuvāmi malaiyil
irukkiṟār. avar peyar pavarōka vaittiyar. avarai yaṭaintāl, parama aruḷoṭu avar
pārkkiṟār.
aṟiyāmai yeṉum pittattāl, innōy uṉṉil āṭci naṭattukiṉṟatu.
pāl cōṟum paḻavakaiyum pattiya uṇavu. ematu maṇi mantira oḷaṭatam, pāḻum innōyaip
paṟantōṭac ceyyum.
civa purāṇamē cōṟu; payaṉāṉa vētākama ñāṉamē pāl; piramōpācaṉaiyē kaṉi; ittakaiya kēḷvi
uṇavil kēṇmai vai! ivaikaḷai āy!
paiyil uḷḷa pasmamākiya tirunīṟṟaip pūcu! cepamaṇiyaip pūṇ! uyariya āṟeḻuttai ōtu!
inta maṇimantira oḷaṭataṅkaḷālum, mēṟ coṉṉa pattiya uṇavālum tīrāppiṇi tīrum eṉṟu,
kuṟippāka aṭiyavarkkuk kūṟiyaruḷum cupramaṇya! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ ! tēr celutti
vantu, uṉ vākkāl ellavarkkum itait terivi eṉpatu uḷḷuṟai. (96)
-----------------
97. [1]pavvamuta viyaveṇ [2]ṭuraṅka [3]viratattaṉum
      patumamicai taṉpō lavē
payilkiṉṟa [4]ōtimat tēravaṉu maravam
      paṭappaṭa riṟakkai koṭṭik
kavviyeḻu [5]paṟavaiyira tattaṉum tattamatu
      [6]kaṭinakara moṭivil paṭaikaḷ
kaṭiyanaṭai yiṭiyamoḻi eriyumviḻi yacurarvaṉ
      kaippaṭā maṟpo liyavum
avvavar [7]maṉēratañ citaiyāma liṉitōṭu
      māṟutavi rātu peṟavum
aṅkaitalai micaikoṇṭu caṅkari [8]cutāmuruka
      arakara veṉattu tittē
[9]cevvipeṟa niṟkiṉṟa tiru[10]muṉṟi liṟaivaṉē
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
tiruvē rakattilaruḷuruvāṉa cupramaṇi
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē.
[1]. pavvam - (pāṟ) kaṭal. [2]. turaṅkam - kutirai. [3. iratattaṉ - intiraṉ. ¨
[4]. ōtimat tēravaṉ - aṉṉa vākaṉap piramaṉ. [5]. paṟavai - karuṭaṉ. [6]. kaṭi - kāval.
[7]. maṉōratam - maṉa viruppam. [8]. cutā - makaṉē. [9]. cevvi - aḻaku.
[10. muṉṟil - tirumuṟṟam.
-----------------------
(po-rai.) pāṟkaṭal tanta (uccaicravas eṉum ) veṇmaik kutirait tēriṉaṉ ākiya
intiraṉum;
tāmaraiyil taṉṉaip pōlat taṅkiyirukkiṉṟa aṉṉat tēriṉaṉ ākiya piramaṉum;
pāmpu aḻiya paṭarnta ciṟakaṭittu, (appāmpaik) kavviyeḻuntu paṟakkum karuṭaṉākiya
tērmēl varum tirumālum;
(poṉṉulaku, cattiya ulaku, vaikuntam eṉum) tamtam kāppamainta nakarkaḷ, muṟiyāta paṭaikaḷ
(ātiya yāvum),
kaṭunaṭai, muḻakkum iṭi pōṉṟa moḻikaḷ, kaṉal kakkum kaṇkaḷ uṭaiyavarkaḷāṉa acurarkaḷatu
valiya karaṅkaḷil akappaṭāmal, (eṉṟum) polivu peṟṟu irukkavum;
(ciṟanta) avaravar maṉa viruppam citaiyāmal, nīṭittu iṉitu niṟkum nilai tavirtal iṉṟi
nēravum;
aḻakiya (tam) kaikaḷait talaimēl kuvittu, mātēvi maintā! murukā! arahara eṉṟu
tutittu,
aḻakiya pēṟu aṭaiya (vantu niṟkum tirumuṟṟattiṉaiyuṭaiya teyvamē! ciṟutēr
uruṭṭiyaruḷ;
tiruvērakattil aruḷa vaṭivāṉa cupramaṇyā! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
itu, murukaṉ cemmaik kōyil tirumuṟṟattiṉ ciṟappuraittatu. intiraṉātiyar tamakku
avuṇarāl alakkaṇ vārāmaip poruṭṭum, virumpiyavai niṟaivēṟi varum poruṭṭum, kōyil
vāyilil vantu kumpiṭṭut tutikkiṉṟaṉar eṉpatu kuṟippu. (97)
---------------
98. [1]kaṉṟiyula kam[2]putait teḻumiruṭ [3]paṭalak
      kaṭumpakaiyai yōrāyiraṅ
kai[4]vāḷkoṭun[5]turan [6]taṭutiṟaṟ [7]katireṉum
      kaṭavuḷum kaṭaliṉaṭuvaṇ
vaṉṟiṟaṟ cūrapaṉ māvaraci runtaneṭu
      matilmakēn tirapuriyilē
vaṉciṟaiyi lavaṉ[8]makaṉ koṇṭuvait taṉṟutaṉai
      vāṭṭiyavi tattaiyeṇṇi
iṉṟumat teṉṟicaiyi ṉēkukā [9]luṭalpaṉit
      teḻumoḷi maḻuṅkikkaram
eḻilāka vīcavum kūcuvā ṉatticai
      yiruntaracu puriyacurarait
[10]teṉṟicaik kēyiṉuñ celavuytta cēvakā
      ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tiruvērakattilaruḷuruvāṉa cupramaṇi
      ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
[1]. kaṉṟi - pakaittu. [2]. putaittu - mūṭi maṟaittu. [3] . paṭalam - tirai.
[4]. vāḷ - vāḷpaṭai; oḷi. [5]. turantu - viraṭṭi. [6]. aṭutiṟal - aḻikkum
āṟṟal.
[7]. katir - cūriyaṉ. [8]. makaṉ - pāṉukōpaṉ. [9]. uṭal paṉittu - uṭal naṭuṅki.
[10]. teṉ ticai - yamapuram.
----------------------------
(po-rai.) ulakaip pakaittu mūṭi eḻum iruḷ paṭalamām kaṭumaip pakaiyai, ōrāyiram
(kiraṇaṅkaḷākiya) kaivāḷ koṇṭu viraṭṭi yaḻikkum āṟṟal uṭaiya pariti eṉum tēvaṉum;
kaṭaliṉ naṭuvil vaṉmaiyāṟṟal uṭaiya cūrapaṉmaṉ araciyal naṭattiya neṭumatil cūḻnta
vīramakēntira purattil uḷḷa koṭum ciṟaiyil, accūrapaṉmaṉ makaṉ pāṉukōpaṉ iḻuttu vantu
aṭaittu, annāḷil taṉṉai varuttiya vitattai niṉaintu;
iṉṟum at teṉticaiyil cellum pōtu, uṭal naṭuṅki, eḻum (māperum) oḷi maḻuṅki,
karaṅkaḷ (ākiya kiraṇaṅkaḷai) aḻakāka vīci naṭakkavum kūcuvāṉ;
at teṉticaiyil iruntu aracāṇṭa acurarai, teṉticaikkē mēlum cellumāṟu celuttiya
vīrac cemmalē ! ciṟutēr uruṭṭi yaruḷ!
tiruvērakattil aruḷ vaṭivāṉa cupramaṇyā! ciṟu tēr uruṭṭi yaruḷ (e - ṟu).
pālaṉāyt toṭṭilil irunta pāṉukōpaṉ, pariti kiraṇam taṉ mēlpaṭa, ac ceṅkatirōṉaic
ciṉantu iḻuttu vantu ciṟaiyiṭṭāṉ; akkoṭumaiyai eṇṇiya cūriyaṉ, taṭciṇāyaṉattil
teṉticaiyil cella añci, māperum paṉiyuḷ maṟaintu celkiṟāṉ eṉpatu kuṟippu.
accuṟuttiṉārait teṉ ticaiyil taḷḷum attaṉ eṉpatai niṉaivuṟutta, avuṇarai meṉmēlum
teṉticaiyil taḷḷit taḷḷi iyamapuram cērttāṉ eṉṟu aṟivittapaṭi.
"vaḷai kaṭal kataṟa nicicarar maṭiya
malaiyoṭu poruta muḻuccē vakaṉē"
cēvakaṉ vakuppu.
"veṉṟi vēl muḻuccēvakaṉ”
cittu vakuppu.
“mayilēṟiya cēvakaṉē "
"titiput tirar vīṟaṭucē vakaṉē"
kantaranupūti.
"vāraṇam kaippiṭitta cēvakap perumāḷē''
tiruppukaḻ.
''tēvatēvaṉ meyc cēvakaṉ''
tiruvācakam.
“vaitikat tēr ēṟiya ēṟu cēvakaṉ''
tiruvicaippā .
ip pakutikaḷ teyvac cēvakattait terivippatu ōrka. (98)
------------
99. palvakaiya māyaṅkaḷ paṇṇu[1]cūr makaḷirmali
      [2]pācāṭa vikkumuṭivu
paṇṇivaṉ ciṉa[3]vuḻuvai mata[va]ḻuvai mutalāya
      pal[5]viruka vakaiturattip
[6]pulvakaiya teṉṉuma lāṇavat [7]tūṟavai
      pocukkivēr [8]kallinīkkip
puṇṇiyap puṉal pāycci yarccaṉai vayaṟkaṇ
      poruntumaṉ pāḻanaṭṭuc
colvitiyi ṉillāta [9]paṭṭipuku tāvakai
      turattiyaim pulaṉaṭakkum
tūymaiyām vēliyiṭ ṭōmpuciva māmpayir
      ceḻittuviḷai pōkanukarum
celvavē ḷāḷarpaṇi ceyyavē ḷaracaṉē
      ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tiruvērakattilaruḷ uruvāṉa cupramaṇi
      ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
[1]. cūr makaḷir - aḻaku kāṭṭip piṉ accuṟuttum vaṉa tēvataikaḷ.
[2]. pācāṭavi - pācamākiya aṭavi; aṭavi - aṭarnta kāṭu. [3]. uḻuvai - puli.
[4]. vaḻuvai - yāṉai. [5]. virukam - vilaṅkukaḷ. [6]. pul - alpam.
[7]. tāṟu - putarkaḷ. [8]. kalli - peyarttu. [9]. paṭṭi - āḷvār illāta māṭu.
--------------------------------
(po-rai.) pala vakaiyāṉa māyaṅkaḷaip paṇṇukiṟa accam tarum vaṉatēvataikaḷ niṟainta pācamākiya
(aṭarnta) kāṭṭiṟku aḻivai viḷaivittu;
pollāk kōpamākiya pulikaḷ, matamākiya yāṉaikaḷ mutalāṉa vilaṅkukaḷ palavaṟṟai viraṭṭi;
aṟpamāṉatu (itu) eṉṟu acaṭṭai ceyyāmal, āṇavamākiya putarkaḷai (aṭiyoṭu) cuṭṭu
aḻittu, (irunta ataṉ) vēraik kalli eṟintu;
(payaṉ tarum) puṇṇiyamām nīraip pāycci; (vaḷarum) arccaṉai vayalil, viḷaiyum aṉpu
vitaiyai āḻa vitaittu;
niyati moḻippaṭi nillāmaiyākiya āḷvār illāta māṭu pukutātapaṭi viraṭṭi ōṭṭi;
aimpulac cēṭṭaiyai aṭakkum (vittaka) oḻukkamām vēliyiṭṭu, pātukākkum civamākiya
payir ceḻittu viḷainta (civa) pōkattai aṉupavikkum celvarākiya vēḷāḷar vaṇaṅkum
cevvēḷ eṉum aracē! ciṟu tēr uruṭṭi yaruḷ;
tiruvērakattil aruḷ corūpamāṉa cupramaṇyā! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
vittakat toṇṭarkaḷ vēḷāḷarkaḷ; avarkaḷ talaivaṉ perumāṉ eṉṟu aṟivittapaṭi.
kāṭu keṭuttu, vilaṅkōṭṭi, putar pocukki, vēr aḻittu, nīr pāycci, vittiṭṭu,
paṭṭimāṭu mēyāmal pātukāttu, payir viḷaiyap pōkam aṉupavikkum vēḷāḷar ceyalai,
toṇṭarmēl ēṟṟik kūṟiya nuṭpattai ūṉṟi uṇarka; virikkiṟ perukum.
      "aruccaṉai vayalil aṉpuvit tiṭṭu
      toṇṭa uḻavar ārat tanta
      aṇṭat tarumpeṟal mēkaṉ vāḻka"
eṉum tiruvācakattai niṉaivūṭṭiya pā itu. (99)
-------------
100. tavan[1]ta vātaṉa muyaṉṟavai tiruvaṭic
      camarppittup peṟuñāṉat
[2]tāvil pēroḷi yālmala māyaiyām
      [3]tamacelā maṟanīkki
[4]nivanta vātara vā[5]lakak kōyili
      ṉiṉṟiru vurunāṭṭi
nimiṭa nēramu maṟappiṉṟi vaḻipaṭu
      nēyameyt toṇṭillēṉ
civanta vāymaṭa makaḷirmeym [6]muyakkamum
      cempoṉum peruvīṭum
cintai ceytuḻal pētaiyēṉ paṇiyaiyum
      ciṟiyateṉ ṟikaḻāmal
uvanta pēraruṭ kurumalai nāyakaṉ
      uruṭṭuka ciṟutērē
[7]uṇmai ñāṉaviṉ purumuru kappirāṉ
      uruṭṭuka ciṟutērē.
[1]. tavātaṉa - aḻiyātaṉa. [2]. tāil - kuṟṟamilāta. [3]. tamacu - iruḷ.
[4. nivanta ātaravāl - uyarnta kāta lāl. " [5]. akak kōyilil - maṉakkōyilil.
[6]. muyakkam - kūṭṭam. [7]. uṇmai ñāṉa iṉpu - caccitānantam,
---------------------------
(po-rai.) taṭaippaṭāta tavattai muyaṉṟu ceytu, (cārnta) attavappayaṉait tiruvaṭikaḷil
camarppittu;
(ataṉāl) peṟukiṟa ñāṉamākiya oḻivilāta pēroḷiyāl, mala māyaikaḷākiya iruḷ muḻutum
aṭiyoṭu keṭa akaṟṟi;
uyarnta kātalāl uḷḷak kōyilil uṉ tiruvuruvai niṟutti, oru nimiṣa nēram kūṭa
maṟavāmal vaḻipaṭum aṉpu meyttoṇṭu, (aṇuvaḷavum) illātavaṉ āyiṉēṉ;
(kovvaic) cevvāy iḷam peṇkaḷiṉ uṭal toṭarpaiyum, māṟṟuyarnta poṉṉaiyum,
māṭamāḷikaiyaiyum, (catā) cintittut tiriyum aṟivilā eṉ paṇiyaiyum ciṟiyatu eṉṟu
ikaḻntu taḷḷāmal, uvantu (ēṟṟa) peruṅkaruṇai corupamāṉa cuvāmimalai nāyakā! ciṟutēr
uruṭṭiyaruḷ;
uṇmai aṟivu iṉpa uruvamāṉa murukap perumāṉē ! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
tavam ceytāl civam viḷaṅkum; aṅṅaṉam iṉṟi, avamāṉa maṇ peṇ poṉ eṉum mūṉṟaiyumē
āvalittu uḻalvatāl, aṟivilātavaṉ āyiṉaṉ; appaṭi yiruntum, eṉ ciṟupaṇiyai ēṟṟu
uvantāy eṉa, vimala aruḷ tiṟattai viyantapaṭi
"caraṇakama lālayattai arainimiṣa nēramaṭṭil
tavamuṟai tiyāṉam vaikka aṟiyāta
caṭaṉ'
eṉum tiruppukaḻ iṅku eṇṇat takum. (100)
--------------
101. [1]aḷiyi ṉalaṟat tiṟaṉelān teḷivuṟa aṟaintumeyp poruḷkūṟum
      ariya māmaṟaip paṉuvalō civaṉaruḷ ākama vakaiyōmuṉ
teḷiyu nuṇpulac caṅkamē ṟiyavarcey centamiḻt tokaitāmō
      tiruva ṇāmalaik kurupara ṉaruḷiya tiruppukaḻt tēmpākō
tuḷitu ḷittiṭa viḻippuṉal citampara cāmiyū maippālaṉ
      tukaḷil pāmpaṉūr muṉivaraṉ aruḷiya tutikaḷō eḷiyēṉcol
oḷirun [2]tōḷaṇi yaruṭkuru malaikkuka ṉuruṭṭuka ciṟutērē
      uṇmai ñāṉaviṉ purumuru kappirāṉ uruṭṭuka ciṟutērē.
[1]. aḷi - karuṇai. [2]. tōḷaṇi - vākuvalayam.
--------------------------
(po-rai.) aruḷāl aṟattiṉ tiṟaṉ muḻutum teḷivākat terivittu, (kuṟippāka)
meypporuḷaik kūṟum arumaiyāṉa (payaṉ) ciṟanta vētap pāṭalkaḷō? (amal) civaṉār aruḷiya
(irupatteṭṭu eṉum) ākama vakaikaḷō? muṟkālattil teḷinta nuṇmāṇ nuḻaipulam
uṭaiyavarāyc caṅkam amarnta perumpulavarkaḷ ceyta centamiḻālāṉa tokai nūlkaḷō?
tiruvaṇṇāmalaiyil irunta kuravarāṉa tiruvaruṇakirinātar aruḷiya tēmpākāṉa
tiruppukaḻō?
kaṇṇīrt tuḷi kacintoḻukat( tiruppōrurc) citampara svāmikaḷ, ūmaip piḷḷaiyāyirunta
kumarakurupara cuvāmikaḷ, kuṟṟam illāta pāmpaṉ patiyarāṉa kumarakurutāca muṉivarar
(mutaliṉōr) aruḷiya tutimoḻikaḷō, eḷiya eṉ coṟkaḷ ? oḷivīcum tōḷaṇi (eṉṉum
vākuvalayam) aṇinta aruḷ corupamāṉa cuvāmimalaik kukā! ciṟutēr uruṭṭi yaruḷ;
caccitānanta corupamāṉa murukap perumāṉē! ciṟu tēr uruṭṭi yaruḷ, (e - ṟu).
paṉuvalō, ākama vakaiyō, tokaitāmō, tēmpākō, tutikaḷō eḷiyēṉ col eṉak kūṭṭuka.
'caṅka mēṟiyavar' nakkīrar, kapila paraṇar mutaliṉōr.
'tiruvaṇāmalaik kuruparar - aruṇakirinātar; ivar. tiruvaruṇaik kōpurattu iḷaiyaṉāriṭam
pēṟāṉa āṟeḻuttaip peṟṟavar. kumaraṉ eḻuntaruḷiya talantōṟum ceṉṟu, payaṉāṉa tiruppukaḻ
pāṭiyavar. camaya vātil campantāṇṭaṉaiyum, villiyaiyum veṉṟavar.
citampara cāmi'- ivar maturaiyil iruntavar; ilakkaṇa vaṉmaiyar. kumāra tēvariṭam perukiya
ñāṉa upatēcam peṟṟavar. maturai mīṉāṭciyār aruḷāṇaiyai mēṟkoṇṭu, tiruppōrūr murukaṉ
kōyil tiruppaṇi ceytavar. tiruppōrūrc canniti muṟai pāṭiyavar. ivaruṭaiya ovvoru
pāṭalum uḷḷam aḷḷum. ciṟanta nūṟkaṭku uraiyum ceytavar ivar.
'ūmaip pālaṉ' - kumara kuruparar: ivar tiruccentilāṇṭavaṉ tiruvaruḷāl ūmai nīṅki,
*kantar kaliveṇpāp pāṭiyavar. mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, kuṟam, iraṭṭaimaṇi mālai,
maturaik kalampakam, muttuk kumāracuvāmip piḷḷaittamiḻ mutaliya pala nūṟkaḷaic ceytavar.
kāciyilum tiruppaṉantāḷilum tirumaṭam kaṇṭavar. moḻikkum camayattiṟkum kāci maṭam,
kuṉṟiṉ mēl iṭṭa viḷakkāy niṉṟu, vāymai makkaḷai eṉṟum vaḷarttu varukiṉṟatu.
*arumaiyāṉa kantar kaliveṇpā racapati virivurai, amirtavacaṉi māta itaḻk kāriyālayam,
ceṉṉai pantar teru 54-l kiṭaikkum.
pāmpaṉūr muṉivarar - ivar, irāmēsvarattaic cārnta pāmpaṉ eṉum patiyil piṟantavar;
iḷamai mutal kantaṉai vantitta kaviñar; atyāccirama arum tuṟavi. āṟāyirattaṟunūṟ
ṟaṟupattāṟu pāṭalkaḷāl murukaṉai ārātittavar. aruṇakiri nātarait tam pāṭal palavaṟṟil
pāṭi makiḻntavar. tiruvāṉmiyūril kōyil koṇṭa aṭikaḷiṉ mutaṉmai māṇavar,
tiruvoṟṟiyūr appar svāmikaḷ tirukkōyilil tiruppaṇiyāṟṟum palakalai valla
srīpālacuntara svāmikaḷ; ivar taṉṉalamaṟṟa ōr taṉipperun tuṟavi. (101)
------------
102. [1]paranta niṉṟirup pēraruṭ kaṭaliṭaip
      payilkiṉṟa paṉippāṟaip
[2]paṇpu ḷēmatil mūḻkuvē meḻukuvēm
      palavayiṟ ṟirikiṟpēm
varanta rāyeṉpam oṉṟum vēṇ ṭilameṉpam
      vaḻuttutum paḻippēmuṉ
vaḻiva ḻittoṇṭar paṇipuri vēmuṉai
      valintu[3]puṉ paṇikoḷvēm
[4]niranta pēraruṭ celvamey tiṉameṉa
      neṭumoḻi palacolvēm
[5]nirappuṟ ṟēmeṉpam avaiyelā muvanteṅkaḷ
      niṉaivelām niṟaivēṟṟum
[6]uranta vātacīrk kurumalai murukavē
      ḷuruṭṭuka ciṟutērē
uṇmai ñāṉaviṉ purumuru kappirā
      ṉuruṭṭuka ciṟutērē.
[1]. paranta - paraviya. [2]. paṇpu - taṉmai . [3]. puṉ paṇi - aṟpamāṉa vēlai.
[4]. niranta - varicaippaṭa vanta. [5]. nirappu - vaṟumai. [6]. uram tavāta - vali
keṭāta.
-----------------------------
(po-rai.) paraviya niṉatu periya tiruvaruṭ kaṭalil, payiṉṟuḷa paṉippāṟaiyiṉ kuṇam
uṭaiyēm; (atupōl,) avvaruṭ kaṭalil mūḻkuvēm; (ataṉpiṉ) eḻuvēm; pala iṭaṅkaḷil
tirivēm; varam tā eṉṟu vāy tiṟappēm; oṉṟum virumpilam eṉṟum kūṟuvam; pukaḻntu
pōṟṟuvam; (maṟṟoru camayam veṟuttu) ikaḻvam; vaḻi muṟaiyāka varum uṉatu toṇṭarkaḷ (iṭṭa
ciṟanta) tiruppaṇikaḷaic ceyvēm; uṉṉai valintu alpamāṉa paṇi ceyyumpaṭi ēvuvam;
varicaippaṭa pēraruḷ celvam peṟṟaṉam eṉṟu, perumita moḻi pala pukalvēm; vaṟumai
yaṭaintēm eṉpam; (ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa) avaikaḷ yāvaṟṟaiyum uvantu, eṅkaḷ niṉaivukaḷ
muḻutaiyum niṟaivēṟṟum uram keṭāta ciṟappuṭaiya cuvāmimalai murukavēḷē! ciṟutēr
uruṭṭiyaruḷ;
caccitānanta corūpa murukap perumā! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
paṉippāṟaiyāṉatu, kaṭal nīril cilapōtu mūḻkum; cilapōtu mēlē mitakkum. kaṭalil pala
iṭaṅkaḷilum tiriyum. atupōl, aṭiyēm palappaṭa uṉ tiruvaruḷil uṟaippēṟit
tirikiṉṟēm; āyiṉum, poṟuttu emmai āḷkiṉṟāy eṉpatu karuttu.
"pāṭimāl pukaḻum" eṉavarum tiruvācakattil, "ūṭuva tuṉṉō ṭukappatu muṉṉai uṇarttuva
tuṉakkeṉak kuṟuti" eṉum pakuti iṅkeṇṇat takum. (102) ------------
103. [1]alaki lāmaṟai yākamam vāḻvuṟa avaivaḻi vaḻivanta
      ariya palkalai vāḻvuṟa aḻivilā aṟaṅkaḷel lāmvāḻa
palava ḷaṅkaḷum poḻimaḻai vāḻvuṟap payirelām mikavāḻap
      paḻuti liṉpamē mēviyā ruyirelām [2]palkiyeṅ kaṇumvāḻa
kalaka nōy[3]miṭi mutaliya tīyavai kaṭintu māṉuṭa rellām
      kaṭavu ḷaṉpumaṉ ṉuyirttayai mutaṉalaṅ kalantucan tatamvāḻa
ulakam vāḻvuṟak kurumalai vāḻkuka uruṭṭuka ciṟutērē
      uṇmai ñāṉaviṉ purumuru kappirāṉ uruṭṭuka ciṟutērē.
[1]. alakilā - aḷavu illāta. [2]. palki - niṟaintu. [3]. miṭi - vaṟumai.
-----------------------------
(po-rai.) aḷavilātaṉa āṉa vēta ākamaṅkaḷ vāḻa, avaikaḷiṉ kāl vaḻiyāka vāytta arumaiyāṉa
palakalaikaḷ vāḻa, aḻivillāta aṟamaṉaittum vāḻa, vaḷaṅkaḷ palavum vaḻaṅkum maḻai vāḻa,
(vāḻvikkum) payir aṉaittum vaḷarntu peritu vāḻa;
paḻutu illāta iṉpam eyti, arumai uyirkaḷ aṉaittum vaḷam niṟaintu eṅkum vāḻa;
kalakaṅkaḷ, nōykaḷ, vaṟumaikaḷ mutaliya tīmai payappavai yāvum tīrntu, makkaḷ aṉaivarum
civapakti, niṟainta jīvakāruṇyam mutaliya nalam aṉaittum kalantu ennāḷum vāḻa, ulakam
(ippaṭiyē eṉṟum) peritu vāḻvaṭaiya, cuvāmimalai vāḻum kukā! ciṟutēr uruṭṭi
yaruḷ;
caccitāṉanta corūpa murukapirāṉē ! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
uṉ ciṟutēr eṅkum ulā vantāl, ulakam muḻutum vāḻvu peṟum eṉṟapaṭi. (103)
-----------------
104. cempoṉ mā[1]malai villiyār [2]nutalviḻit
      tōṉṟiya ceḻuñcōtī
civameṉ kaṟpakañ cuṟṟiya [3]pacuṅkoṭic
      ceṉittatē ṉiṟaipūvē
nampu [4]toṇṭaṟkut tērnaṭat tiyatiru
      [nā]raṇaṉ marukōṉē
nalla centamiḻ [6]muṉivaraṉ vaḻipaṭu
      ñāṉacaṟ kurunātā
empa vappiṇi yaṟāḻit taruḷpuri
      yiṇaiyilvait tiyanātā
[7]ipama kaṭ[8]kumāṉ makaṭkumeyt tavattiṉu
      leytiya maṇavāḷā
[9]umpaṉ māmuka kaṟpaka [1]0cōtara
      vuruṭṭuka ciṟutērē
uṇmai ñāṉaviṉ purukkuru malaikkuka
      uruṭṭuka ciṟutērē.
[1]. malaivilliyār - civaṉār. [2]. nutal - neṟṟi. [3]. pacum koṭi - pārvati.
[4]. toṇṭaṟku - arccuṉaṉukku [5]. nāraṇaṉ - kaṇṇaṉ. [6]. muṉivaraṉ - akattiyar.
[7]. ipamakaṭku - tēvayāṉaikku. [8]. māṉ makaṭku - vaḷḷiyārkku.
[9]. umpal - yāṉai. [10]. cōtara - tampiyē.
------------------------------
(po-rai.) cenniṟamāyc ciṟanta mērumalaiyai villākak koṇṭa civapirāṉ neṟṟik kaṇṇil
utitta (piṟaṅkum) ceḻumaip pēroḷiyē!
civameṉum kaṟpakat taruvaic cuṟṟiya (pārvati eṉum) pacciḷaṅ koṭiyil, malarnta tēṉ
niṟaiyum malarē!
nampiya toṇṭaṉāṉa naraṉukku(p pāratattil pārtta cāratiyāyt) tēr celuttiya tirunāraṇaṉ
marumakaṉē!
nalam amainta cevviya tamiḻ muṉivarāṉa akattiyar vaḻipaṭu meyññāṉak kurunātā!
ematu piṟavi nōyai aṭiyōṭu oḻittu aruḷ pālikkum oppilāta (nalam ciṟanta) vayittiya
nātaṉē!
yāṉai makaḷāṉa tēvayāṉaikkum, māṉ makaḷāṉa vaḷḷiyammaikkum meymmait tavattāl kiṭaitta
maṇavāḷā;
yāṉaimāmuka kaṟpakamāṉa kaṇapati tampiyē! ciṟu tēr uruṭṭiyaruḷ!
caccitānanta corūpa cuvāmimalaik kukā! ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ, (e - ṟu).
uṇmai - cattu; ñāṉam - cittu; iṉpu - ānantam. im mūṉṟumāṉa tirumēṉiyaṉ murukaṉ
eṉpatai, eṇṇum pōtu iṉpam utikkum.
cōtiyē! pūvē! marukōṉē! kurunātā! vayittiya nātā! maṇavāḷā! cōtara eṉa ēḻu
peyariṭṭu viḷittu, ciṟutēr uruṭṭiyaruḷ eṉa maṅkalamāka niṟaiveytukiṟatu ip
piḷḷaittamiḻ. (104)
tiruvērakattu cuvāminātaṉ piḷḷaittamiḻ niṟaivu peṟṟatu. tiruvērakap perumāṉ
tiruvaṭikaṭkē aṭaikkalam!
tiruñāṉa campantaṉ cēvaṭi vāḻka
ōm
tiruvērakaṉ tuti
miṉṉeṟiyum maṇiyōka niṟaimavuli yāṟiṉum
      viḷaṅkupira kācamalka
vīramuḷa vākuaṇi paḷapaḷeṉa miṉṉiyuyar
      viṇmaṇeṅ kumpiṟaṅka
aṉṉameṉ ṉaṭaipayileṉ aṉṉaiyiru varumiṉiya
      aṉpukeḻu moḻikaḷ paṉṉa
aruṇakiri muṉikaṇṭu pūcitta aṭikaḷil
      aṉantakiṇ kiṇikaḷ alaṟa
vaṉṉamayil mītivarn teṉṉeṭiya kuṟaitīrum
      varam nalka nīvara,iṉam
vaikalō vāramō mātamō varuṭamō
      vayatumuṭivō aṟikilēṉ
miṉṉaṉan tamkōṭi veṉṉanaṭu veḷiyileḻu
      meyññāṉa ātikkamē
vīramuḷa tēvartava mēvuṟuvar toḻuttiru
      vērakam amarnta vēḷē!
      - pāmpaṉaṭikaḷ
makimai tavaḻum cuvāminātaṉ malaraṭikaṭkē aṭaikkalam.
      ōm
----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 30 Nov. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
