                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             ilakkiya aṇikaḷ
                       (ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
                         ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

                      ilakkiya aNikaL (Research Papers)
                      by ci. pAlacuppiramaNiyan (ciRpi)
                           In unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       We thank Mr. Akilan Rajarethinam (CICT) for helping us to find the
       missing pages and
       Mr. V. Kannan for his help in proof-reading the etext file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

             ilakkiya aṇikaḷ (ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
                         ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

   Source:
       ilakkiya aṇikaḷ
       ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ, em.ē., em.liṭ. piec.ṭi.
       tamiḻp pērāciriyar / tamiḻt tuṟait talaivar
       ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai -5
       tamiḻārāycci kuṟittu 1972 ām āṇṭu veḷi vanta nūlkaḷil
       ciṟanta nūleṉat tamiḻaka araciṉ mutaṟ paricu peṟṟa nūl.
       viṟpaṉai urimai : pāri nilaiyam
       59, pirāṭvē - ceṉṉai -1. rū. 10.00
       mutaṟ patippu : ēppiral, 1972 ; iraṇṭām patippu : cepṭampar 1977
       naṟumalarp patippaka veḷiyīṭu.
       acciṭṭōr : meṭrōpāliṭṭaṉ piriṇṭars, ceṉṉai-2.
       ---------

                       mutaṟ patippiṉ muṉṉurai

       oruvāta pukaḻuṭaiya tiruvācakam tanta tiruvāta ārarām maṇivācakap
       peruntakaiyār imaippoḻutum tam neñcil nīṅkāta niṉaivuṭaiya
       civaṉeṉum nāmam tamakkēyuṭaiya cemmēṉi ammāṉaik kuṟippiṭum poḻutu
       "muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp piṉṉaip putumaik kum putumaiyāyp
       pērttum ap peṟṟiyaṉ" eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. attaku pukaḻurai nantamiḻ
       moḻikkum poruntum. kālantōṟum vēkac cuḻippuṭaṉ viraintu ōṭivarum
       tamiḻ ilakkiyap pēriyāṟṟilē palvēṟu tiruppaṅkaḷaiyum pōkkukaḷaiyum
       kāṇkiṟōm; kālam pala kaḻintālum tamiḻaṉṉaiyiṉ eḻilārnta pēraḻaku
       kuṟaiya villai. avvak kālaṅkaḷil vāḻnta perum pulavarkaḷ
       tamiḻaṉṉaiyiṉ eḻilārnta pēraḻakukku aḻaku kūṭṭum vakaiyil puttam
       putiya aṇikaḷai nitta nittam kaviṉpeṟa ākki aḷittuḷḷaṉar.
       tamiḻaṉṉaiyiṉ eḻilārnta tirukkōlam kāṇpōr neñcai īrkkum
       peṟṟiyatākum.
       "ilakkiya aṇikaḷ" eṉṉum peyariya innūlil irupattu mūṉṟu kaṭṭuraikaḷ
       iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ik kaṭṭuraikaḷ avvappōtu palvēṟu cūḻalkaḷil eḻutap
       paṭṭavaiyākum; cila vāṉolip pēccukkaḷ; cila malarkaḷukku
       eḻutappaṭṭaṉavākum. ivai taṉittaṉiyē talaippiṟkēṟpap palvēṟu
       camayaṅkaḷil eḻutappaṭṭaṉa vākaiyāl ikkaṭṭuraikaḷil cila
       karuttukkaḷ mīṇṭum mīṇṭum iṭam peṟṟirukkak kāṇalām. avaṟṟaik
       'kūṟiyatu kūṟal' eṉṟa kuṟṟattiṉpāṟ koḷḷāmaṟ poruḷ iyaipiṟkum
       oḻukkiṟkum teḷiviṟkum iṭamāka vantaṉa eṉṟu koḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
       ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum ārāyccip pōkkil amaintuḷḷaṉa. tamiḻaka
       varalāṟu, paṇpāṭṭut toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ mutaṟkaṇ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
       avaṟṟiṉ toṭarcciyāka iraṇṭāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil yāṉ paṭitta
       kaṭṭurai ’perumaṅkalam' iṭam peṟṟuḷḷatu. patiṟṟup pattiṉai nāṉ
       'ṭākṭar' paṭṭattiṟkeṉa ārāynta kālattil 'cērartam koṭai vaḷam' eṉuṅ
       kaṭṭurai piṟantatu. cērarkaḷiṉ toṇṭit tuṟaimukam paṟṟiya kaṭṭurai
       aṭuttu iṭam peṟṟuḷḷatu. 'kātal uṇarttiya paṇpāṭu', 'paḻantamiḻ
       ilakkiyattil kuḻantai' ākiya iru kaṭṭuraikaḷum caṅka ilakkiyak
       kāṭcikaḷiṉiṉṟum mukiḻttavaikaḷākum. 'poruḷvayiṟ pirivu', 'vaṟṟiya
       pālaiyil vaṟṟāta aṉpu', 'maṭalēṟutal' ākiya mūṉṟu kaṭṭuraikaḷum
       kātaṟ peṟṟiyiṉaik kaviṉuṟa viḷakki niṟpaṉavākum.
       'kuṟaḷ vaḻi naṭappōm' eṉṟa talaippil matippiṟkuriya tuṇaivēntar
       uyartiru ne. tu. cuntaravaṭivēlu avarkaḷ talaimaiyil oru
       karuttaraṅkiṉaic ceṉṉai vāṉoli nilaiyattār ēṟpāṭu ceytiruntaṉar.
       atupōtu: 'kuṟaḷvaḻi naṭappōm; kaṟṟapiṉ niṟṟalil' eṉṟa talaippil yāṉ
       pēciya pēccu aṭuttu iṭam peṟṟuḷḷatu. 'tiruvaḷḷuvar teḷivuṟuttum
       vāḻkkai', 'cilappati kārattil varum pōrk kaḷaṅkaḷ', 'cēkkiḻār kaṇṭa
       cemporuḷ' mutaliya kaṭṭuraikaḷ taṉittaṉi malarkaḷukku, eḻutap
       peṟṟaṉavākum.
       kampanāṭar kāviya nāyakaṉām irāmaṉai uttama cakōtaraṉākavum, nalla
       kaṇavaṉākavum nalamuṟat tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. anta ōviyaṅkaḷ aṭuttu
       iṭam peṟṟuḷḷaṉa. 'iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ', 'cīṟāp purāṇattil
       ilakkiya nayam' ākiya iraṇṭum kāṟṟilē mitantavai; atāvatu vāṉolic
       coṟpoḻivukaḷ.
       'mutalān tirumuṟai', 'vaḷḷalār vāḻvu', 'vaḷḷalār kaṇṭa cīrtiruttam'
       ākiya mūṉṟu kaṭṭuraikaḷum camayañ cārntaṉavākum. āyiṉum ik
       kaṭṭuraikaḷil ilakkiyac ciṟappum ilaṅkak kāṇalām.
       iṟaivaṉ māṭṭu īṭupāṭu koṇṭuḷḷa eṉakku avar tam kaṇakkilāp pēraruḷ
       viḷakkamākat tōṉṟuvatu iyaṟkaik kāṭcikaḷ vaḻaṅkum iṉiya iṉpamākum.
       eṉavē innūliṉ iṟutik kaṭṭurai 'iyaṟkai iṉpam' eṉṉum talaippiṉaip
       peṟṟuḷḷatu. pulaṉāviṟ piṟanta ceñcoṟ kaviyiṉpam ik kaṭṭuraikaḷil
       miḷirak kāṇalām.
       avvappōtu yāṉ eḻutiya ikkaṭṭuraikaḷai nūl vaṭivil veḷiyiṭṭuk koḷḷa
       urimai vaḻaṅkiya, ciṟṟūrc ciṟārum cīriya kalvi kaṟkum potu
       nilaiyiṉai ēṟpaṭuttit tanta matippiṟkuriya tuṇaivēntar tāmaraic
       celvar uyar tiru. ne. tu. cuntaravaṭivēlu avarkaḷukkum, ceṉṉaip
       palkalaikkaḻakattiṉ cīrcāl āṭcik kuḻuviṉarkkum, pativāḷar
       avarkaḷukkum māṟā naṉṟiyuṭaiyēṉ.
       eṅkō oru ciṟṟūril eḷiya kuṭumpattil piṟanta eṉakku aṉpu kāṭṭi,
       tamiḻppaṟṟu ūṭṭi, paṇpaṭuttit tamiḻulakil naṭamāṭa vaittu
       innilaikku eṉṉai āḷākkiya --cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉa viḷaṅkum eṉ
       pērāciriyap peruntakai ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷai inta
       maṇiyāṉa nērattil naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu vaṇaṅkukiṉṟēṉ. avarkaḷ aḷitta
       aṟivuc celvattiṉ payaṉē innūl eṉṟu kūṟi amaikiṟēṉ.
       iṉiya viḻākkaḷ ayarum tamiḻulakam vaḻakkampōl innūliṉaiyum
       varavēṟkum eṉṉum tuṇipuṭaiyēṉ.
       "tamiḻakam", ceṉṉai - 29 ci. pālacuppiramaṇiyaṉ
       25-4-1972
       ------------
       tamiḻnāṭu aracu - vāymaiyē vellum
       tamiḻ nāṭu aracu
       tamiḻ vaḷarcci ārāycci maṉṟam
       cāṉṟitaḻ
       1971, 1972 ākiya āṇṭukaḷil veḷiyiṭap peṟṟa nūlkaḷil moḻi, ilakkiyam
       paṟṟiya ārāycci eṉṟa talaippil, ilakkiya aṇikaḷ eṉṉum nūl mutaṟ
       paricukkuriyateṉat tērnteṭukkap paṭṭuḷḷatu.
       nūlāciriyar ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷaip pārāṭṭi rūpāy
       iraṇṭāyiram paricāka aḷippatōṭu iccāṉṟitaḻum vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
       (o - m) irā. neṭuñceḻiyaṉ         (ō - m) mu. karuṇāniti
       tuṇait talaivar         talaivar
       kalvi amaiccar         mutalamaiccar
       tamiḻ vaḷarcci ārāycci maṉṟam, ceṉṉai
       nāḷ: 21.11.1975
       ----------
       matippurai
       tiṉamaṇi cuṭar anupantam 7-16.12.1973
       ilakkiya aṇikaḷ
       (ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ,
       pāri nilaiyam, 59, pirāṭvē , ceṉṉai - 1)
       innūlil iṭam peṟṟa 23 kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ārāyccip pōkkil eḻutap
       peṟṟavai. nūl muḻuvatum tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyattuṭaṉ ciṟappākak
       kāṇappaṭum pāṭalkaḷ mēṟkōḷākak kaiyāḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻ,
       tamiḻar varalāṟu, tamiḻar camayak koḷkai , urainaṭai āciriyarkaḷ,
       vaḷḷalār koḷkai, iḷaṅkōvaṭikaḷ tiṟamai, maṇimēkalai, tirukkuṟaḷ,
       tirumuṟaikaḷ māṇpu, nūl neṭukilum piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṟatu.
       ivaratu urainaṭaiyil aḻuttamum kavarcciyum piṟarukkut teriya
       vēṇṭiya aṟivu pūrvamāṉa carakkukaḷum viravi varukiṉṟaṉa. "vēmpiṉ
       veṇ malarkaḷ pūttup putu maṇam kamaḻum teṉṉai maraṅkaḷ paciya ōlai
       virittut teṉṟalil talai acaittut tīñcuvai nīriṉai iḷa nīrāka
       vaḻaṅkum. paṉai maraṅkaḷ nuṅkiṉai vaḻaṅki makiḻvikkum. māñcōlai
       eṅkum oruvakaip putumaṇamām pūkkaḷāl eḻumpum. mēṭaiyeṅkum pūṅkāṟṟu
       vīcum. kōṭaiyil kuḷir tarukkaḷiṉ niḻal iṇaiyāṟṟik koḷḷutaṟkēṟpa
       viḷaṅkum" eṉṟu varṇaṉai ceyyumpōtum ārāycci pūrvamāṉa ariya
       poruḷkaḷaip peyyumpōtum ceñ coṟ kaviyiṉpamum karuttu vaḷamum
       pakkattiṟkup pakkam kāṇukiṟōm.
       ārāyccippōkkil eḻutap peṟṟālum paṭikkap paṭikka moḻi, ilakkiyam,
       ilakkaṇam, marapu, kalaikaḷ, mēṟkōḷ kāṭṭum vitam, paṇṭaiya araciyal
       vāḻkkai neṟi yāvaṟṟaiyum teḷivāka aṟiyum vaṇṇam nammait teḷḷiyar
       ākkukiṉṟār. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai toṭaṅki,
       pāratiyār, pāratitācaṉ varai tamiḻk kavi veḷḷamum tamiḻk
       karuttōṭṭamum ettaṉai māṇpuḷḷatu eṉpataṉai namakku nayampaṭa
       uraikkiṉṟār.
       tamiḻk kaviñarkaḷ, uraiyāciriyarkaḷ, camayavātikaḷ tamiḻ moḻikkuc
       ceyta aḷappariya toṇṭu pōṉṟu centamiḻk kaṭṭurai vaṭivattiṟkum
       vaḷarccikkum tamiḻ moḻi ākka vaḻikkum vaṭivattiṟkum ariya toṇṭiṉaic
       ceytuḷḷār. pulavarkaḷum, putumaip piriyarkaḷum virumpip paṭikkak
       kūṭiya aṇikaḷ pala ivaṟṟuḷ iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
               --- ṭi. eṉ. cuki. cuppiramaṇiyaṉ,
       -----------

                    iraṇṭām patippiṉ muṉṉurai

       1972 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ 25 ām nāḷ eṉ - vaṇakkattiṟkuriya
       pērāciriyar peruntakai ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷukku aṟupatu
       āṇṭukaḷ niṟaintatu. avartam vīṭṭārum tamiḻ nāṭṭārum avarukku
       maṇiviḻā eṭukkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. avartam paḻaiya māṇavar
       cilarum avartam maṇiviḻāk kāṇa viḻaintaṉar. āṉāl ṭākṭar mu.va.
       avarkaḷ uṟutiyāka avviḻāviṉai maṟuttu viṭṭārkaḷ. eṉavē ellōr
       eṇṇamum īṭēṟāmaṟ pōṉatu.
       atu pōtu eṉ maṉattil ōr eṇṇam utittatu. avar tanta koṭai eṉakkuk
       kalvi, paṇpu, vāḻvu mutaliyaṉavākum. kalvik kaṇ tanta avarkaḷē eṉ
       ārāycci aṟiviṟkut tuṇai kōliyavar āṉārkaḷ. eṉṉuṭaiya em. liṭ.,
       piec.ṭi. mutalāṉa paṭṭaṅkaḷ avar - vaḻikāṭṭalil, mēṟpārvaiyil
       niṟaivēṟiṉa. eṉavē avartam kalvik koṭaiyāl peṟṟa aṟivāl eḻunta
       ārāyccik kaṭṭuraikaḷait tokuttu -oru nūlāka veḷiyiṭṭu, avarukkuk
       kāṇikkai yākka vēṇṭum eṉa virumpiṉēṉ. avveṇṇattai yāṉ avarkaḷiṭam
       veḷippaṭuttiyapōtu ataṉai maṟuttu viṭṭārkaḷ. āṉālum yāṉ nūl
       veḷiyiṭum muyaṟci yaip pārāṭṭik kaṭṭuraikaḷai oḻuṅkum ceppamum
       ceytu nūliṟkum ilakkiya aṇikaḷ' eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.nūliṉai
       acciyaṟṟi muṭittu 25-4-1972 aṉṟu avartam. illam ceṉṟu avartam
       tirukkaraṅkaḷil nūliṉ mutaṟ paṭiyiṉai vaḻaṅkiṉēṉ. avarkaḷ peṟṟu
       uvantu eṉṉai vāḻttiṉārkaḷ. yāṉ eṇṇiyavāṟu annūliṉai avarkaḷ
       kāṇikkaiyāka ēṟṟuk koḷḷāviṭiṉum, anta nūliṉ muṉṉuraiyiṉ iṟutiyil
       ”eṅkō oru ciṟṟūril , eḷiya kuṭumpattil piṟanta eṉakku aṉpu kāṭṭi,
       tamiḻppaṟṟu ūṭṭi, paṇpaṭuttit tamiḻulakil naṭamāṭa vaittu
       innilaikku eṉṉai āḷākkiya - cāṉṟāṇ maikku āḻi eṉa viḷaṅkum eṉ
       pērāciriyap peruntakai ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷai inta
       maṇiyāṉa nērattil naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu vaṇaṅkukiṉṟēṉ. avarkaḷ aḷitta
       aṟivuc celvattiṉ payaṉē innūl eṉṟu kūṟi amaikiṟēṉ"
       eṉṟu eḻutiyiruntēṉ. innūl tamiḻārāycci kuṟittu 1972 ām āṇṭu
       veḷivanta nūlkaḷil ciṟanta nūleṉat tērnteṭukkappaṭṭut tamiḻaka
       araciṉ mutaṟ paricāka iraṇṭāyiram rūpāyiṉaip peṟṟatu. eṉ
       pērāciriyap peruntakai iruntiruntāl peritum makiḻntiruppārkaḷ. yāṉ
       pēṟu peṟṟilēṉ.
       innūliṉai aṭakkattuṭaṉ avartam iṉiya niṉaiviṟkuk kāṇikkaiyākki
       vaṇaṅkukiṉṟēṉ..
       tamiḻakam, ceṉṉai -29
       25-9-1977         ci. pā
       -----------------------------

                                uḷḷuṟai

       kaṭṭurai talaippu :
       1. tamiḻakattiṉ toṉmai (iraṇṭāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭu malar,
       ceṉṉai , caṉavari, 1968.)
       2. tamiḻar varalāṟu (coṟpoḻivuk kaṭṭurai)
       3. tamiḻar paṇpāṭṭiṉ varalāṟu (coṟpoḻivuk kaṭṭurai)
       4. perumaṅkalam (iraṇṭāvatu ulakat tamiḻ mānāṭu karuttaraṅkap
       pēccu, ceṉṉai, caṉavari, 1968)
       5. cērar koṭai vaḷam (ceṉṉaip palkalaik kaḻakak kīḻtticai moḻi
       malar, 1967).
       6. cērar toṇṭi (muruku, 1967)
       7. kātal uṇarttiya paṇpāṭu (paccaiyappaṉ kallūriyiṉ 125-vatu , āṇṭu
       viḻā malar, pippiravari 1968)
       8. paḻantamiḻ ilakkiyattil kuḻantai (peṅkaḷūrt tamiḻc caṅka malar,
       mārccu, 1968)
       9. poruḷvayiṟ pirivu (palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar mutal mānāṭu,
       maturai, cūṉ, 1969)
       10. vaṟṟiya pālaiyil vaṟṟāta aṉpu (amuta curapi, cūṉ, 1968)
       11. 'maṭalēṟutal (palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar iraṇṭāvatu mānāṭu
       tirucci, cūṉ, 1970]
       12. kuṟaḷ vaḻi naṭappōm (vāṉolip pēccu, ceṉṉai, 5-6-1969)
       13. tiruvaḷḷuvar teḷivuṟuttum vāḻkkai (kalkattāt tamiḻ maṉṟa malar,
       pippiravari, 1968)
       14. cilappatikārattil varum pōrk kaḷaṅkaḷ (tamiḻ uṟavu malar)
       15. cēkkiḻār kaṇṭa cemporuḷ (teṉṉintiya caiva cittānta nūṟ patippuk
       kaḻakap poṉviḻā malar, ceṉṉai , ṭicampar, 1970)
       16. kampar kāṭṭum irāmaṉ- cakōtaraṉ (vāṉolip pēccu, ceṉṉai,
       26-10-1970)
       17. kampar kāṭṭum irāmaṉ- kaṇavaṉ (vāṉolip pēccu, ceṉṉai ,
       27-10-1970)
       18. paṇṭaiya urainaṭai – iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ (vāṉolip pēccu,
       ceṉṉai , 20-5-1968)
       19. cīṟāppurāṇattil ilakkiya nayam (vāṉolip pēccu, ceṉṉai,
       10-5-1970)
       20. mutalān tirumuṟai (ilaṅkai, yāḻppāṇam vaṭṭuk kiḻakkucittaṉ kēṇi
       -
       tirumuṟaik kaḻaka āṇṭu malar, mē, 1968)
       21 vaḷḷalār vāḻvu (cutta caṉmārkka caṅka malar. ceṉṉai, ēppiral,
       1968)
       22. vaḷḷalār kaṇṭa cīrtiruttam (vāṉolip pēccu, ceṉṉai, 8-2-1968)
       23. iyaṟkai iṉpam (pāṭanūloṉṟukku eḻuti vaḻaṅkiyatu)
       ----------------------

                             ilakkiya aṇikaḷ
                  ṭākṭar. ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

                        1. tamiḻakattiṉ toṉmai

       ulakam tōṉṟip paṉṉeṭuṅkālam kaḻintuviṭṭatu: mutaṟkaṇ ulakam tōṉṟiya
       kālattil tīkkuḻampāka irunta maṇ mutalil kuḷirntu amainta
       nilappakuti teṉṉakamē eṉṟum. ulakil mutaṟkaṇ tōṉṟiya makkaḷiṉam
       itteṉṉakattil tāṉ vāḻntiruttal vēṇṭum eṉṟum puvi iyal ārāycciyāḷar
       palarum karutukiṉṟaṉar. vaṭa intiyāvil kaṅkaic camaveḷiyil maṉita
       vāḻvu toṭaṅkāta kālattilēyē, ippōtu intiyap peruṅkaṭal uḷḷa
       pakutiyil paranta nilamum, malaiyum, āṟum iruntu, piṟaku kaṭalkōḷāl
       maṟaintaḻintaṉa eṉṟum kūṟuvar. intap periya nilapparappu kiḻakkē
       parmā toṭaṅkit teṟkē cīṉā varaiyilum, mēṟkē āppirikkāviṉ kiḻakkut
       teṟkuk karaikaḷ varaiyilum, vaṭakkē vintiya malai varaiyilum teṟkē
       āstirēliyā[1] varaiyilum parantiruntatu. in nilap parappiṉai
       āṅkilēyar lemūriyā (Lemuria) eṉṟu aḻaippar. nam tamiḻ muṉṉōr
       ippakutiyiṉaik kumarik kaṇṭam eṉa aḻaittaṉar. iṅkuttāṉ maṉitaṉ
       mutalil tōṉṟiyirukkakkūṭum eṉṟu varalāṟṟup pērāciriyar tam nūliṉkaṇ
       pulappaṭuttiyuḷḷār. erimalai veṭippum nilanaṭukkamum teṉṉakattil
       illāta taṉmaiyaik koṇṭu ikkaruttu valiyuṟukiṉṟatu.[2]
       paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum kaṭalkōḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ uṇṭu.
       taṟpōtaiya kumarimuṉaikkut teṉ pakutiyil paḵṟuḷiyāṟu eṉṉum āṟu
       pāyntu vaḷam parappiyatākavum, paṉmalaiyaṭukkam ceṟintu
       viḷaṅkiyatāka vum piṉṉar avai kaṭalkōḷāl aḻintupōṉatākavum
       cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu[3]. puṟanāṉūṟu [4], iṟaiyaṉār
       kaḷaviyal urai [5] mutaliyaṉavum ikkaruttukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
       ivvāṟu kaṭalkoṇṭa nilappakutiyē maṉita nākarikam vaḷarnta toṭṭil
       (Cradle of human race) eṉpar. cilar mattiyataraik kaṭalai aṭutta
       nilappakutiyil makkaḷ mutaṉ mutalil tōṉṟip piṉ palvēṟu nāṭukaḷil
       ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar eṉpar. āyiṉum "paḻan tamiḻ nāṭṭu makkaḷē mutalil
       tōṉṟiya maṉita iṉam eṉṟum. avarkaḷ vevvēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟu
       pirintu vāḻnta piṉ vēṟu vēṟāka iṉaṅkaḷ vaḷarntaṉa eṉṟum koḷvatu
       poruntum" eṉpatu aṟiñar kaṇṭa uṇmaiyākum.
       varalāṟṟiṉ mikap paḻaṅkālattilē teṉṉakattil vāḻnta makkaḷ tamiḻar
       eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatōṭu, varalāṟṟut teḷivu nōkkit tirāviṭarkaḷ eṉṟum
       vaḻaṅkappaṭṭārkaḷ. kiṟittunātar piṟappiṟku aiyāyiram āṇṭukaḷ
       muṟpaṭṭatākak karutappaṭum mokañcatarō allatu cintuveḷi nākarikam,
       varalāṟṟup paḻamaiyum pukaḻum vāynta cumēriya nākarikattiṟku
       iṇaiyāṉa tirāviṭa nākarikattaik koṇṭiruntatu eṉṟu car jāṉ mārṣal
       mutalāṉa tolporuḷiyal ārāycci
       aṟiñarkaḷ tuṇikiṉṟaṉar. am makkaḷ pēciya paḻan tirāviṭa moḻiyiṉ
       kūṟukaḷ tamiḻ moḻiyil kāṇappaṭuvatāl tamiḻ moḻiyē iṉṟu ulakil vāḻum
       moḻi kaḷil mikap paḻamaiyāṉa moḻiyākum eṉpar maṟaittiru. hirās
       pātiriyār avarkaḷ [6] . vaṭanūlār tamiḻarait tirāviṭar eṉa
       vaḻaṅkiṉar. tamiḻakattai 'tamiriki' eṉṟu rōmarkaḷum, 'tehimōḷō'
       eṉṟu cīṉarkaḷum vaḻaṅkiṉar.
       tamiḻakattiṉ ellai mikap paḻaṅkālattilēyē varaiyaṟukkappaṭṭu
       viṭṭataṉaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.

   "vaṭāatu, paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum
       teṉāatu, urukeḻu kumariyiṉ teṟkum,
       kuṇā atu, karaiporu toṭukaṭal kuṇakkum,
       kuṭā atu, toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum” [7]
       “teṉkumari vaṭaperuṅkal
       kuṇakuṭa kaṭalā ellai" [8]

   eṉṟa puṟanāṉūṟṟut toṭarkaḷum 'olkāp perum pukaḻt tolkāppiyam' tanta
   tolkāppiyaṉāriṉ oru cālai māṇākkarākiya paṉampāraṉāriṉ pāyiramum [9]
   paḻantamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyiṉai naṉku kuṟikkiṉṟaṉa. cilappatikāra
   uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār uraiyil kumarikkut teṟkē akkālattē
   viḷaṅkiya nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷaip paṟṟiya kuṟippaiyum kāṇkiṟōm.
   tamiḻakam toṉmai mikuntatu pōlavē iṅku vaḻi vaḻiyāka vāḻntu varum
   tamiḻiṉamum toṉmaiyum, ciṟappum koṇṭu tulaṅkuvatākum.
   "kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē - vāḷoṭu
       muṉtōṉṟi mūtta kuṭi"

   eṉṟu cērar aiyaṉāritaṉār puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil tamiḻiṉattiṉ
   paḻamaiyiṉaiyum vīra mēmpāṭṭiṉaiyum viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār.
   ” vaḻaṅkuvatu uḷ vīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
       paṇpiṉ talaippirital iṉṟu " [10]

   eṉṟa kuṟaḷiṉ uraiyil. uraiyāciriyar parimēlaḻakar, "toṉṟu toṭṭu varutal
   -'cēra cōḻa pāṇṭiyar' eṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu
   varutal" eṉak kūṟiyuḷḷār. tamiḻiṉ toṉṉūlāciriyarām tolkāppiyaṉār.
   ” .................................... uṟupakai
       vēntiṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻ
       pōntai vēmpē āreṉa varūum
       māperun tāṉaiyar malainta pūvum" [11]

   eṉṟu cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ aṭai yāḷap pūkkaḷaic cuṭṭik
   kūṟiyuḷḷamai tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyiṉaip parakkap pēcum.
   vaṭamoḻiyiṉ mutal kāviyamākiya vālmīki rāmāyaṇattil pāṇṭiya maṉṉaṉ
   pārāṭṭappaṭ ṭirukkiṟāṉ. "piṉpu, poṉ niṟaintatāyum aḻakuṭaittāyum
   muttumaṇi ivaṟṟāl aṇiyappaṭṭa tāyum nakarattu araṇōṭu
   iṇaikkap-paṭṭatāyum uḷḷa pāṇṭiyar vāyiṟ katavai, vāṉaraṅkāḷ, pōyk
   kāṇpīr" [12] eṉṟu irāmaṉ kiṭkintaiyilirunta vāṉarappaṭaiyiṉarkkuc
   coṉṉatāka akkāviyam kuṟippiṭukiṉṟatu. vaṭa nūlkaḷil irukku vētamum
   taittirīyamum viyāca pāratamum cēra aracarkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.[13]
   acōkap pēraracaṉ kalveṭṭukaḷum cēravēntaraip paṟṟiya kuṟippai
   veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
   kāliṉum kalattiṉum pirintu paḻantamiḻar poruḷīṭṭiṉar. akkālattē
   mēlaināṭṭiṉarākiya kirēkkar, yavaṉar, pāpilōṉiya nāṭṭuk kōciyarkaḷ
   mutaliyavarkaḷ tamiḻakattōṭu vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. yavaṉaraip
   paṟṟiya kuṟippu tamiḻilakkiyaṅkaḷil pattu iṭaṅkaḷil vantuḷḷaṉa.[14]
   alekcāṇṭar eṉṉum peruvēntaṉukkup piṉ celyūkas nikōṭṭar viṭutta
   mekastaṉīs eṉṉum mēlaināṭṭaṟiñar cantirakupta maṉṉaṉ avaiyil
   taṅkiyirunta nāḷil tām kēḷviyuṟṟa ceytikaḷaik kuṟittuvaittār.
   akkuṟippiṉuḷ tamiḻakattu maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum ūrkaḷaip paṟṟiyumāṉa
   ceytikaḷ uḷḷaṉa. ekiptu nāṭṭut tālamikaḷ tamiḻakattiṟkuk kaṭalvaḻi kāṇa
   muṉaintaṉar. ippalās (Hippalus) eṉṉum kirēkkaṉ innāṭṭil aṭikkum teṉ
   mēṟku, vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟiṉ nilaikaṇṭu uraittapiṉ yavaṉa vāṇikam
   vaḷam peṟa naṭantatu. arāpiyarum mēlaik karai vaḻiyē tamiḻakam vantu
   vāṇikam ceytaṉar. cīṉa nāṭṭuṭaṉum, jāvā, cumatrā, malēyā mutaliya
   tīvukaḷōṭum vāṇika uṟavu ōṅkiyiruntatu.
   "naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi
       vaḷitoḻil āṇṭa vuravōṉ maruka" [15]

   eṉṟu cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉai veṇṇik kuyattiyār pāṭuvatiliruntu
   varalāṟṟiṉ paḻaṅkālattilēyē tamiḻar kaṭal vāṇikam celuttiya vaṉmai
   pulappaṭukiṉṟatu.
   cēra nāṭṭut tēkkamaram veḷināṭukaḷ palavaṟṟiṟkuc ceṉṟu, aṅkup pala
   kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻumpat tuṇai kōli yuḷḷatu. tamiḻnāṭṭu nīlic cāyattil
   tōytta melliya tuṇikaḷ mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tākak kūṟappaṭum
   ekiptu nāṭṭuk kallaṟaikaḷil kāṇappaṭṭatākak kūṟuvar. ekiptu maṭṭumaṉṟic
   ciriyā, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷōṭum tamiḻakam vaṇika uṟavu
   vaittiruntatu. ki.mu. pattām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa cālamaṉ eṉṟa hīpru
   maṉṉaṉ tamiḻakattiliruntu poṉ, veḷḷi, tantam, kuraṅku, mayil, akil
   mutaliya poruḷkaḷaip peṟṟuk koṇṭatāka varalāṟu kuṟippiṭukiṟatu.
   paipiḷil (Bible) 'tukkiyam' eṉṟa col mayilaik kuṟikkak kāṇa lām.
   tamiḻil 'tōkai' eṉṟa collē hīpru moḻiyil 'tukkiyam' āṉatu. ivvāṟē
   tamiḻakattu arici, kirēkkattil oriciyākavum, cantaṉam pala moḻikaḷil
   vaḻaṅkip piṉ āṅkilattil cantal (Sandal) ākavum āṉatu.
   teṉpāṇṭik kaṭal muttu ulakap pukaḻpeṟṟatu. tamiḻnāṭṭu muttu. ataippōl
   mūṉṟu maṭaṅku eṭaiyuḷḷa māṟṟuyarnta poṉṉukku nikarāka matikkap
   paṭṭatākavum, kāyas kiḷāṭiyas eṉṉum mēṟpula maṉṉaṉuṭaiya maṉaivi, mūṉṟu
   laṭcam pavuṉ matippuḷḷa muttu aṇintiruntatākavum, tamiḻnāṭṭu
   muttukkaḷukkum maṇikaḷukkum īṭāka irupatu laṭcam peṟum urōma nāṭṭuc
   celvam tamiḻakattiṟkuk kiṭaittatākavum varalāṟu kūṟukiṉṟatu. piḷaiṉi
   (Pliny) eṉṟa varalāṟṟāciriyar itaṉai varuntik kuṟippiṭṭuḷḷār. [16]
   cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntar peyarkaḷum, ārkkāṭu,
   karūr, muciṟi, toṇṭi. koṟkai. kumarimuṉai, potikai, kōṭik karai
   mutaliya iṭappeyarkaḷum kirēkkar mutalāṉa mēṉāṭṭu makkaḷ kuṟippukkaḷil
   iṭampeṟṟuḷḷa ciṟappiṉaik kālṭuvel kāṭṭuvar.[17] ki.mu. 20 ām āṇṭil
   pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉ airōppāvil annāḷil pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya akasṭas
   maṉṉaṉukkut tūtu aṉuppiṉāṉ. ki.pi. 223ām. āṇṭil ēṟpaṭṭa urōma nāṭṭuk
   kuṟippukkaḷiṉpaṭi (Peutingerian Tables of 225 A. D) iraṇṭāyiram urōma
   nāṭṭu vīrarkaḷ koṇṭa paṭai oṉṟu muciṟit tuṟaimukattil iruntatāka
   aṟiyappaṭukiṟatu.
   paḻaiya urōma nāṇayaṅkaḷ pala tamiḻakattil mēṟkuk kaṭaṟ karaippakutiyil
   kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷamai ik karuttukkaḷukku araṇ ceykiṉṟaṉa. sṭirapōviṉ
   vivaraṇam, peripiḷas eṉṉum nūl. piḷaiṉiyiṉ "iyaṟkai varalāṟu" tālamiyiṉ
   'pūkōḷa vivaraṇam' mutaliyaṉa tamiḻar nākarikac ciṟappai naṉku
   viḷakkuvaṉavām. yavaṉariṉ pāvai viḷakku, puliccaṅkili, yavaṉap poṟikaḷ
   tamiḻ nāṭṭil iṭampeṟṟu viḷaṅkiṉa. vaṭanāṭṭu vāṇikattilum teṉṉāṭṭu
   vāṇipamē ciṟantiruntatu eṉṟu cāṇakkiyar tam artta cāstirattil
   pukaḻnturaittuḷḷār. [18]
   tamiḻ moḻiyiṉ toṉmai
   tamiḻiṉam pōṉṟē tamiḻ moḻiyum paḻamaiyāṉatu eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
   tolkāppiyattil palaviṭaṅkaḷil tolkāppiyaṉār 'eṉmaṉār pulavar', 'eṉpa'
   eṉak kuṟippiṭuvataṉiṉṟu tolkāppiyattiṟkum muṟpaṭṭē tamiḻ moḻiyil
   ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ iruntamai pulaṉākum. māks mullar eṉṉum moḻi
   nūlaṟiñar tamiḻē mikavum paṇpaṭṭa moḻi eṉṟum, taṉakkē uriya vaḷam
   vāynta ilakkiyac celvaṅkaḷaip peṟṟirukkum moḻi eṉṟum pārāṭṭiyuḷḷār.[19]
   āṟṟal mikkatākavum cila coṟkaḷāl karuttait terivippatākavum
   viḷaṅkuvatil tamiḻ moḻiyai em moḻiyum viñcamuṭiyātu eṉṟum, uḷḷattiṉ
   peṟṟiyai uḷḷavāṟu eṭuttukkāṭṭuvatil vēṟu emmoḻiyum iyaintatāka illai
   eṉṟum percival eṉṉum aṟiñar ciṟappākak kuṟippiṭṭuḷḷār. [20] vaṭamoḻi,
   epirēyam (Hebrew), kirēkku ākiya mūṉṟu ilakkiya moḻikaḷil tamiḻc coṟkaḷ
   kalantirukkiṉṟaṉa eṉṟu rais ṭēvis eṉpār kūṟiyuḷḷār. [21]
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl tamiḻakam nilam, iṉam, moḻi ākiya muttiṟat
   tuṟaiyilum toṉmaiyuṭaiyatāka viḷaṅkuvatōṭu, ciṟappum uṭaiyatākap
   pallāṟṟāṉum naṉiciṟantu tulaṅkukiṉṟatu eṉpatu veḷḷiṭaimalai.
   ------------
   [1] There is geological evidence to prove that in very early time:
   South India formed part of a huge continent which extended from Burma
   and South China in the East, South Africa on the west, Vindhya Hills on
   the north and Australia on the South.
   -Rig Vedic India, p. 91.
   [2]. Considering the fact that we have scarcely any trace of Volcanic
   eruptions or earth tremours as they frequently occur in "North India,
   it may be said that South India was the part of the world to settle
   first as a land mass. It is probable that the origins man might have
   come into existence first in South India.
   - V. R. Ramachandra Dikshitar, Pre-Historie South India, p. 234
   [3]. vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
   paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
   kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
   - cilappatikāram, kāṭukāṇ kātai, 19 - 20.
   [4]. munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
   naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē -puṟanāṉūṟu ; 9: 10-11.
   [5]. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai: pakkam, 6.
   [6]. Being Dravidiars the inhabitants of Mohenjodaro in Northern India
   naturally spoke a Dravidian language in which the earliest proportion
   of the words used are found in Tamil. This Confirms the common belief
   that Tamil is the oldest of the present languages. - Rv. H. Heras,
   Light on the Mohenjodaro Riddle, p. 14.
   [7]. puṟanāṉūṟu: 6 : 1-4.
   [8]. puṟanāṉūṟu: 17: 1-2
   [9]. vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu.. -
   tolkāppiyam, ciṟappuppāyiram,
   [10]. tirukkuṟaḷ - 955.
   [11]. tolkāppiyam : puṟattiṇai iyal: nūṟpā : 5
   [12]. vi. kō. cūriya nārāyaṇa cāstiriyār, tamiḻ moḻi varalāṟu, pakkam,
   49.
   [13]. P.T. Srinivasa Iyenger. History of the Tamils, pp, 29, 3 2.
   [14]. mullaippāṭṭu: 61, 66; neṭunalvāṭai: 31-35; puṟam : 56, 343;
   perumpāṇ : 816; patiṟṟuppattu patikam II akam : 57, 149
   [15]. puṟanāṉūṟu : 66: 1-2
   [16]. Pliny complained in 70 A. D. that India drained gold to the value
   of nearly a million pounds a year giving back her own wares, which are
   sold among as at fully a hundered times their first cost. -'P. T.
   Srinivasa Iyenger, History of the Tamils, p..305
   [17]. Dr. Caldwell-A comparative Grammar of the Dravidian languages,
   Introduction, pp.15-28.
   [18]. K. A. Nilakanta Sastri, A History of South India, P. 81.
   [19]. Tamil is the most highly cultivated language and possesses the
   richest stores of indigenous literature. - Max Muller
   [20]. No language combines greater force with equal brevity than Tamil
   and it may be asserted that no human speech is more close and
   philosophic in its expression as an exponent of the mind than the same.
   - Rev-Percival
   [21]. The three classical languages of the world namely Sanskrit,
   Hebrew and Greek contain Tamil words in the vocabulary. - Rhys Davids
   ------------

                          2. tamiḻar varalāṟu

   'tamiḻnāṭu' eṉṉum toṭarukkut 'tamiḻmoḻi vaḻaṅkum nāṭu' eṉpatu poruḷ.
   tamiḻmoḻi iṉṉa kālattilētāṉ tōṉṟiyateṉṟu eḷitāka varaiyaṟuttuc
   collakkūṭiya aḷaviṟkup paḻaimai uṭaiyatāka illai.
   eṉavē ulakil ippoḻutuḷḷa pala moḻikaḷum tōṉṟuvataṟku muṉpē tamiḻmoḻi
   tōṉṟi vaḻaṅki vantirukka vēṇṭumeṉṟu ārāycciyāḷar muṭivu kaṭṭukiṉṟaṉar.
   itaṉāl tamiḻmoḻi tōṉṟuvataṟku muṉpē ammoḻiyiṉaip pēcakkūṭiya tamiḻ
   muṉṉōrum - avar vāḻnta tamiḻnāṭum tōṉṟiyirukka vēṇṭum. itaṉāl tamiḻ
   nāṭṭiṉ paḻaimai viḷaṅkum. moḻikaḷaik koṇṭu nāṭukaḷukkup peyar amaippatu
   muṉpu vaḻakkamāka iruntirukkiṟatu.
   " tamiḻ kūṟu nallulakam" eṉṟu tolkāppiyac ciṟappup pāyirattil varum
   toṭar ivvuṇmaiyiṉai valiyuṟuttum. moḻi vēṟu paṭṭa tēyaṅkaḷil vāḻnta
   makkaḷait tamiḻar, "moḻipeyar tēeyattar " eṉa vaḻaṅkiṉar eṉpatu teriya
   varukiṉṟatu.
   tamiḻnāṭu paṇṭaikkālattil teṉticaiyil mikutiyākap parantiruntatu. at
   teṉ pakutiyil kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu eṉṉum iraṇṭu pērāṟukaḷ pāyntu
   vaḷam parappiṉa. annilap parappil, ēḻteṅka nāṭu, ēḻ maturai nāṭu, ēḻ
   muṉpālai nāṭu, ēḻ piṉpālai nāṭu, ēḻ kuṉṟanāṭu, ēḻ kuṇakaraināṭu. ēḻ
   kuṟumpaṉai nāṭu eṉa nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ iruntaṉa eṉṟum, avai
   kaṭalkōḷāl aḻintaṉa eṉṟum cilappatikāra uraiyāl terikiṉṟatu[1].
   avvāṟāyiṉ paḻantamiḻ nāṭṭil vāḻnta tamiḻiṉamē varalāṟṟup paḻamaiyuṭaiya
   iṉamākak koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. ivvāṟu teṉṉintiyāvil paṉṉeṭuṅ kālattiṟku
   muṉpē vāḻnta makkaḷ 'tamiḻar' eṉṟu kuṟikkappaṭṭatōṭu varalāṟṟut teḷivu
   karutit 'tirāviṭar' eṉṟa peyarālum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. vaṭa nūlār
   tamiḻarait 'tirāviṭar' eṉṟu vaḻaṅkiṉar.
   varalāṟṟukku eṭṭāta kālam mutal tamiḻnāṭṭil nilaiyāṉa araciyal amaippu
   cīrum ciṟappuṭaṉum tulaṅkiyatu. cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṟa mūṉṟu
   vēntar marapukaḷ iruntu vantaṉa.
   " vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
       paṇpiṉ talaippirital iṉṟu " [2]

   eṉṟa kuṟaḷiṟku viḷakkavurai eḻutap pukunta parimēlaḻakar paḻaṅkuṭi eṉṟa
   colliṟkup 'paṭaippuk kālam toṭṭu mēmpaṭṭu varum kuṭi; cēra cōḻa
   pāṇṭiyar kuṭi eṉṟāṟpōla' eṉṟu mūvēntar marapiṉiṉ paḻaimaiyiṉaik
   kuṟippiṭṭuḷḷār. tolkāppiyaṉārum
   "pōntai vēmpē āreṉa varuṭam
       māperun tāṉaiyar malainta pūvum" [3]

   eṉṟa paḻantamiḻ mūvēntarkaḷiṉ aṭaiyāḷap pū mālaiyaic cuṭṭiyuḷḷār.
   mūvēntar nāṭukaḷum ellai vakuttuk kāṇappaṭṭaṉa. kuṟunila maṉṉar palar
   im mūvēntarkaḷukku uṭpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷāy nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṇṭu
   vantaṉar. tirukkōvalūrp pakutiyaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭṭai āṇṭa malaiyamāṉ
   tirumuṭikkāri, vēṅkaṭamalaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyai āṇṭa pulli,
   tiṇṭivaṉam eṉṟu collappaṭum ūriṉaic cūḻnta pakutiyām ōymā nāṭṭai āṇṭa
   nalliyakkōṭaṉ, paṟampumalaip pakutiyai āṇṭa pāri, paḻaṉimalai āṇṭa
   pēkaṉ, potiyamalaip pakutiyai āṇṭa āyvēḷ mutaliyōr kuṟunila maṉṉariṟ
   cilarāvar. kuṟunila maṉṉarkaḷ vēḷir eṉṟum vaḻaṅkap paṭṭaṉar. ivvēḷir
   kuṭumpaṅkaḷukkum vēntar kuṭumpaṅkaḷukkum peṇ koḷḷum uṟavu iruntu
   vantatu. pōrkkālattil vēḷirkaḷ tām virumpiya muṭivēntarkkup
   paṭaipalamāka niṉṟu utaviṉar.
   aracu : nāṭu eṉpatu vaḷam niṟaintatāka irukka vēṇṭum; muyaṉṟu uḻaittu
   vaḷam tarum nāṭu ciṟanta nāṭākak karutappaṭa māṭṭātu eṉkiṟār
   tiruvaḷḷuvar :
   "nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
       nāṭa vaḷantaru nāṭu." [4]

   oru nāṭu ellā vaḷaṅkaḷaiyum, uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum kaittoḻil
   ciṟappukkaḷaiyum peṟṟiruntālum annāṭṭiṉai māṟṟār kavarātapaṭi
   kāppataṟkum, annāṭṭil nīti nilavuvataṟkum, annāṭṭil mikutiyāka viḷainta
   poruḷkaḷai veḷināṭṭiṟku ēṟṟumati ceytu anta nāṭṭil kiṭaikkak kūṭiya
   poruḷkaḷil vēṇṭuvaṉavaṟṟai inta nāṭṭiṟku iṟakkumati ceytu koḷḷavum
   utavuvatāṉa poṟuppuḷḷa ōr amaipput tēvaippaṭṭatu. atuvē aracu eṉpatu.
   anta amaippait talaimai pūṇṭu iyakkupavaṉē aracaṉāvaṉ. avaṉukku
   utaviyāka iruntu vēṇṭumpōtu takka aṟivuraikaḷaik kūṟupavarē amaiccar.
   aracāṅkap paṇikaḷai niṟaivēṟṟa utaviyāka iruppavarē aracāṅka aluvalar.
   "nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
       maḷḷaṉ uyirttē malartalai ulakam" [5]

   eṉṟa puṟanāṉūṟṟut toṭar tamiḻ vēntarkaḷ nāṭṭiṉ uyirāka makkaḷāl pōṟṟi
   matikkappaṭṭa pāṉmaiyiṉai uṇarttum. kuṭikaḷiṉ karuttai aṟintu avarkaḷiṉ
   naṉmaikkāṉa poṟiyil paḻantamiḻ vēntar āṭci celuttiṉar.
   "kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
       aṭitaḻīi niṟkum ulaku" [6]

   eṉṟa tiruvaḷḷuvar vākku, paḻantamiḻ nāṭṭu araciyal mēṉmaiyiṉai
   viḷakkuvatākum. aimperuṅkuḻu. eṇ pērāyam eṉṉum iraṇṭu pēravaikaḷ maṉṉar
   araciyalaic cevvaṉē naṭattuvataṟkut tuṇaiyāka amaintu utaviṉa.
   amaiccar, antaṇar. cēṉait talaivar, tūtar, oṟṟar ākiyavarkaḷ cērntu
   amaintatu aimperuṅkumu. aracāṅkat talaimaik kaṇakkar, aracakarumam
   naṭattum talaivar, paṇṭāra (Treasury) atikārikaḷ, nāṭukāval atikārikaḷ,
   nakarat talaivarkaḷ, kālāṭpaṭait talaivar, kutiraippaṭait talaivar.
   yāṉaippaṭait talaivar ākiyavar cērntu amaintatu 'eṇpērāyam' eṉṉum
   kuḻuvākum.
   araṇ : nāṭṭiṟku uḷnāṭṭil kaḷvarālum, veḷināṭṭiliruntu pakaivarālum
   āpattuṇṭu. ivaṟṟiliruntu mīḷa vīram cārnta paṭaiyum, nalla araṇum
   tēvai. nāṭum, talainakaramum matilaraṇ, nilavaraṇ, nīraraṇ, kāṭṭaraṇ,
   malaiyaraṇ eṉṉum aivakai araṇkaḷuḷ cilavaṟṟaiyēṉum palavaṟṟaiyēṉum
   koṇṭiruntaṉa. matilkaḷ uyaram, akalam, tiṇmai, arumai ākiya innāṉku
   iyalpum koṇṭaṉavāy iruttal vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār [7].
   ārkkimeṭṭīs eṉpavar cairakyūsil urōmaratu muṟṟukaiyai etirkkap
   palavakai entiraṅkaḷaik kaṇṭupiṭittār eṉṟum, avaiyellām 'yavaṉap
   poṟikaḷ' eṉṟa peyarōṭu tamiḻnāṭṭuk kōṭṭaikaḷil iṭam peṟṟu viḷaṅkiṉa
   eṉṟum, aṟiñar kuṟippiṭuvar.[8]
   kāvalariṉ kaṭamaikaḷ : paḻantamiḻ nāṭṭiṉ makkaḷ perumaḷavu
   payirttoḻilil īṭupaṭṭiruntaṉar, payirt toḻilukku maṇvaḷamum nīrvaḷamum
   mikutiyum tēvai. eṉavē nīrnilaiyai akalappaṭuttutalum, āḻamākkutalum,
   avaṟṟiṉ karaiyai uyarttutalum, āṟṟiṉ kuṟukkē aṇaikaṭṭutalum, nīr pala
   vaḻikaḷil pirintu pāyumpaṭi kālvāykaḷai veṭṭutalum aracaṉuṭaiya
   kaṭamaikaḷākak karutappaṭṭaṉa.
   "kāṭukoṉṟu nāṭākkik
       kuḷantoṭṭu vaḷamperukki " [9]

   eṉṟapaṭi kāṭṭait tiruttik kaḻaṉiyākki, kuḷattai veṭṭi nīrvaḷattaip
   perukki uḻavuttoḻil mēlōṅka aracar āvaṉa ceytaṉar eṉpataṉai aṟiyalām.
   aṭuttuk kalvic celvattiṉai nāṭṭu makkaḷ kuṟaiyaṟap peṟuvataṟku oru
   nāṭṭu maṉṉaṉ āvaṉa ceytal vēṇṭum. caṅka kālattil āṇkaḷōṭaṉṟip peṇkaḷum
   kalvi kaṟṟiruntaṉar eṉpataṉai muppatiṟkum mēṟpaṭṭa peṇpāṟ pulavarkaḷ
   pāṭalkaḷ koṇṭu teḷiyalām. kāvalarāka - aṉṟip pāvalarākavum viḷaṅkiya
   aracar palar caṅka kālattē vāḻntaṉar. araca mātēviyarum pāṭalkaḷ
   pāṭiyuḷḷa ciṟappiṉaic caṅkat tokai nūlkaḷil kāṇalām.
   nītineṟi tiṟampātu muṟaiyāṉa ceṅkōl celuttutal kāvalaṉ kaṭumaiyākak
   karutappaṭṭatu. 'tamareṉak kōl kōṭātu piṟareṉak kuṇaṅ kollātu' muṟai
   vēṇṭuvōrkku muṟai vaḻaṅkutal aracaṉiṉ kaṭamaiyākum. cōṟu camaikkum tī
   allatu vēṟu tīyiṉ koṭumai aṟiyāmalum, ñāyiṟṟiṉ vemmai allatu vēṟu
   vemmai aṟiyāmalum kuṭi makkaḷ vāḻa avarkaḷaik kākkum āṭci muṟaiyē
   ciṟantatu eṉpatu akkālak koḷkaikaḷāka iruntu vantaṉa. aracaṉ
   kāṭcikkeḷiyaṉāy kaṭuñcollaṉ allaṉāy viḷaṅkutal vēṇṭum eṉpar
   tiruvaḷḷuvar.[10]
   pulavaraiyum kalaiñaraiyum pōṟṟutal: pulamaic celvarkaḷai akkāla
   aracarkaḷ peritum matittaṉar; tam kaṇṇiṉum iṉiya kēḷirākak karutiṉar.
   araciyalil nerukkaṭi nērntapōtu pulavarkaḷiṉ aṟivuraikaḷ kēṭṭum,
   avarkaḷiṉ iṭitturaikaḷāl tiruntiyum cemmai piṟaḻāmal āṭci purintaṉar.
   aracaṉukkum avaṉ makkaḷukkum iṭaiyilum, ōraracaṉukkum maṟṟōr
   aracaṉukkum iṭaiyilum piṇakku nēriṭṭapōtellām pulavar iṭai niṉṟu takka
   aṟavurai kūṟit tirutti amaiti kōliyuḷḷaṉar. vīṭṭuk kuḻappamāyiṉum cari,
   nāṭṭuk kuḻappamāyiṉum cari, pulavarkaḷ talaiyiṭṭu naṉmai purintaṉar.
   aracarkaḷāl poṉṉum poruḷum peṟṟu ataip piṟarukkum vāri vaḻaṅki makiḻntu
   vāḻntaṉar. kalaiñarkaḷ - pāṇar, kūttar, viṟaliyar mutaliyōr tām kaṟṟa
   kalait tiṟamaiyiṉai maṉṉaṉ muṉ kāṭṭi araṅkēṟṟip perum paricu peṟṟu,
   vaṟiya kalaiñarkkum vaḷam peṟa vaḻikāṭṭi maṟṟak kalaiñarkkum
   pakuttaḷittu vāḻntu vantaṉar. iyal icai, nāṭakakkalaikaḷ ivarkaḷāṟ
   peritum vaḷarntaṉa. maṉṉaṉaiyē yaṉṟi makkaḷaiyum ivarkaḷ tam kalait
   tiṟamaiyāl makiḻvūṭṭiṉar. ciṟṟūrkaḷiṉ tiruviḻākkaḷilum ikkalaiñar
   kūṭṭam tam kalaittiṟamaiyaik kāṭṭi makkaḷaik kaḷippūṭṭiya ceyti
   porunarāṟṟup paṭaiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.[11]
   pōr muṟai: nāṭu kāvalukku nalla paṭai tēvai. yāṉaip paṭai,
   kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai ākiya nāṉkē annāḷil peritum
   pōṟṟappaṭṭaṉa. uḷ nāṭṭuk kuṟumpaiyum, veḷināṭṭup paṭaiyeṭuppaiyum
   aracaṉiṉ paṭaikaḷ taṭuttu niṟuttiṉa. pōrkkaḷattilum ōr aṟaneṟiyiṉait
   tamiḻar kaiyāṇṭaṉar. paṭaiyeṭuttuc cellumuṉ pakaivaṉ nāṭṭil vāḻum
   pacukkaḷ, aṟavōr, makaḷir, piṇiyāḷar, makappēṟu peṟātavar mutaliyōr
   pātukāppāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟu viṭuka eṉṟu aṟivuṟuttiviṭṭē maṉṉar piṉṉar
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟaṉar. pakaivar nāṭṭiṉ pacumantaikaḷaik kavartalē
   pōriṉ toṭakkamāka iruntatu, pacukkaḷaik kavartalum
   appacukkaḷukkuriyavar avaṟṟai mīṭṭalum 'veṭci' eṉap peyarpeṟum, aracaṉ
   māṟṟār maṇṇai vella vēṇṭum eṉṟu karutip pakaivar nāṭṭiṉ mītu
   paṭaiyeṭuttuc cellutalum, paṭai yeṭukkappaṭṭavaṉ etir niṉṟu tākkutalum
   'vañci' eṉappaṭum. nakarattiṉ puṟamatilai muṟṟukaiyiṭutalum,
   muṟṟukaiyiṭappaṭṭa aracaṉ matilaik kāttalum, 'nocci' eṉṟu kūṟappaṭum.
   iruperuvēntarum kaḷaṅkuṟittuc ceyyum perumpōr 'tumpai' eṉap peyar
   peṟum. pōril veṟṟi peṟutal 'vākai' eṉappaṭum. veṭci, vañci, nocci,
   tumpai, vākai mutaliyaṉa pūkkaḷiṉ peyarkaḷ. aracarum paṭai maṟavarum
   appūkkaḷaic cūṭikkoṇṭē pōr purivar. itaṉāl tamiḻar akavoḻukkattil
   iṭampeṟṟa pūkkaḷ puṟavoḻukkattilum iṭam peṟṟuḷḷa ciṟappup pulaṉākum.
   pōr ceyyumpōtu cōrnta maṉam uṭaiyavaṉaiyum, kuḻantai peṟātōṉaiyum
   muṉvaitta aṭiyaip piṉ peyarttavaṉaiyum, peṇ peyar koṇṭavaṉaiyum, paṭai
   iḻantōṉaiyum, otta paṭai eṭātōṉaiyum kollātu viṭutalum kūṟip porutalum
   uṇṭu eṉpatu tolkāppiya uraiyiṉāl teriyavarukiṉṟaṉa.
   aracāṅka varuvāy: aracāṅka varuvāy muṟaikaḷuḷ (Sources of Revenue)
   mūṉṟaic ciṟappākak kuṟikkalām. oṉṟu, kuṭimakkaḷiṭamiruntu vāṅkum vari;
   iraṇṭu, vāṇikap poruḷkaḷukkuriya cuṅkam; mūṉṟu, ciṟṟaracariṭamiruntu
   kiṭaikkum tiṟai. immūṉṟum allāmal tōlviyaṭainta nāṭukaḷiliruntu
   koṇṭuvarappaṭum celvamum, taṉ nāṭṭil kiṭaitta putaiyal poruḷum, vaḻit
   tōṉṟalkaḷ illāmaiyāl varum poruḷum aracaṉukkuriya poruḷkaḷākum.
   kuṭimakkaḷuṭaiya varuvāyil āṟiloru paṅkai aracaṉ variyākap peṟuvāṉ.
   uḷnāṭṭu vāṇikattālum veḷināṭṭu vāṇikattālum cuṅkap paṇam kiṭaittu
   vantatu. uḷnāṭṭu vaṇikariṭam cuṅkam vacūlikkappaṭṭatu eṉpataṉai,
   'cāttoṭu vaḻaṅkum ulkuṭaip peruvaḻi' [12] eṉṉum perum pāṇāṟṟuppaṭai
   aṭikaḷ koṇṭu aṟiyalām. kaṭal vāṇikattukkuriya ēṟṟumati, iṟakkumatip
   poruḷkaḷil 'ulku' eṉappaṭum cuṅkapporuḷ mikutiyākak kiṭaittu vantatu
   eṉpataṉaip paṭṭiṉap pālai koṇṭu aṟiyalām.[13] pēraracaṉukku aṭaṅkiya
   "ciṟṟaracar āṇṭutōṟum tiṟaipporuḷ celutti vanta ceytiyiṉai,
   "tiṟaicumantu niṟkum tevvar pōla"[14]

   eṉṟa cilappatikārat toṭar koṇṭu aṟiyalām.
   karikālvaḷavaṉ imayam ceṉṟapōtu avaṉ āṭcikku aṭaṅkiya vaccira nāṭṭu
   maṉṉaṉ muttup pantaraiyum, makata nāṭṭu maṉṉaṉ paṭṭi maṇṭapattaiyum
   tantāṉ eṉac cilappatikāram kuṟippiṭum.[15]
   ūr maṉṟaṅkaḷ: tamiḻnāṭṭuc ciṟṟūrkaḷil potu maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. āṭci
   maṉṟa uṟuppiṉar ūrp potumakkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar. ūriṉ ovvoru
   pakutiyiṉarum tam pakutikkuriya oruvarai ōlai mūlam tērnteṭuttaṉar.
   vākkāḷariṉ peyar poṟitta ōlaikaḷ kuṭattiṉuḷ iṭappaṭum. akkuṭattiṉ mēl
   aracāṅka muttirai vaikkappaṭum. āvaṇa mākkaḷ, ammuttiraiyai nīkki ovvōr
   ōlaiyākap paṭippar. icceytiyai,
   "kayiṟupiṇik kuḻici ōlai koṇmār
       poṟikaṇṭu aḻikkum āvaṇa mākkaḷiṉ" [16]

   eṉṉum akanāṉūṟṟup pakutiyāl aṟiyalām. ivvāṟu ūrpperumakkaḷāl
   tērnteṭukkappaṭupavar ūr maṉṟattiṉ uṟuppiṉarākak kuṟippiṭṭa kālam varai
   paṇi purivar. ittērtal muṟai piṟkālac cōḻar āṭciyilum toṭarntu vantatu
   eṉpataṉaik kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. kuṟṟam ceytavarait taṇṭippatu
   ūr maṉṟaṅkaḷ mēṟkoṇṭa ōr kaṭamaiyākum. ūr maṉṟa uṟuppiṉarkaḷ aintu
   piriviṉarāka iruntu paṇiyāṟṟuvar. kuṭimakkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷaiyum
   muṟaiyīṭukaḷaiyum nērmukamākak kēṭṭaṟintu nīti vaḻaṅkutalum,
   aṟanilaiyaṅkaḷaip pātukāttalum oru cārār kaṭamaikaḷāka iruntaṉa. nīr
   nilaikaḷaik kaṇkāṇittaṉar piṟitoru cārār. nel mutaliya
   tāṉiyaṅkaḷākavum, kācākavum aracāṅkattiṟkuk kuṭikaḷ celuttum nilavari
   mutaliyavaṟṟai vāṅkuvatu maṟṟoru piriviṉar kaṭamaiyākum. ivvāṟu
   vāṅkappaṭṭa poṟkācu, ceppukkācukaḷai ārāyntu tokuppar vēṟoru piriviṉar.
   ivvāṟu ivvaintu piriviṉarum (vāriyam) yātōr ūtiyamumiṉṟi ūr nalam
   oṉṟaiyē poruḷākak karuti ōr āṇṭiṟku uḻaippar. avvappōtu aracāṅka
   atikārikaḷ ciṟṟūrkaṭku vantu ivaṟṟai yellām mēṟpārvaiyiṭṭuc celvar.
   ivvāṟu nāṭu muḻuvatum ūr maṉṟaṅkaḷiṉ vāyilākac ciṟṟūr āṭci cemmaiyāka
   naṭantu vantatu.
   makkaḷ vāḻkkai : tamiḻnāṭu nilavamaippāl aintu pirivākap pakukkap
   peṟṟatu. malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum kuṟiñci eṉṟum, kāṭum kāṭṭaic
   cārnta iṭamum mullai eṉṟum, vayalum vayalaic cārnta iṭamum marutam
   eṉṟum, kaṭalum kaṭalaic cārnta pakutiyum neytal eṉṟum, maḻaiyiṉṟi vaḷam
   kuṟainta kāṭum malaiyum koṇṭa pakuti pālai eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. malaiyil
   vāḻntavar kuṟavar, kuṟattiyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷ
   murukavēḷ āvar. malainel, mūṅkilarici, tiṉai, kiḻaṅku mutaliyavaṟṟai
   uṇavākak koṇṭaṉar. vēṭṭaiyāṭutalum tēṉ eṭuttalum ivarkaḷatu toḻil.
   toṇṭakap paṟaiyum. kuṟiñciyāḻum iṉṉicaik karuvikaḷ. innilattiṟkuriya
   paṇ kuṟiñciyākum.
   mullai nilattil vāḻntavar āyar. āycciyar āvar. ivarkaḷ vaḻipaṭu kaṭavuḷ
   tirumāl āvar. varaku, cāmai, mutirai eṉpaṉa ivarkaḷatu uṇavup
   poruḷkaḷākum. mullaiyāḻum cātārip paṇṇum, ēṟukōṭpaṟaiyum ivarkaḷukku
   uriyavai. āṉiraikaḷai mēyttal ivarkaḷuṭaiya toḻil. 'ēṟu taḻuvutal' eṉṟa
   vīra viḷaiyāṭṭu ivarkaḷukkē uriyatu.
   marutanila makkaḷ uḻavar, uḻattiyar āvar. ivarkaḷ intiraṉai
   vaḻipaṭṭaṉar. veṇṇellariciyum, cennellariciyum marutanila uṇavākum.
   kiṇai, muḻavu, marutayāḻ innilattiṟkuriya icaik karuvikaḷ.
   innilattukkuriyatu marutappaṇ. uḻavut toḻil ceytal, putunīrāṭal, viḻāk
   koṇṭāṭutal innila makkaḷiṉ toḻilkaḷākum.
   paratavar neytal nila makkaḷāvar. ivarkaḷ vāḻnta kuṭiyiruppukaḷ
   'pākkam' eṉṟum, 'paṭṭiṉam' eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa. ivarkaḷukku mīṉ
   piṭittal mukkiyamāṉa toḻil. uppu viḷaivittu ataṉai marutanila nelliṟku
   viṟṟalum, marutanila nelliṟkup paṇṭamāṟu koḷḷalum, mīṉ uṇakkalum, mīṉ
   viṟṟalum, kaṭalāṭutalum ivarkaḷ toḻilākum. ivarkaḷ 'varuṇaṉ' eṉṟa
   teyvattai vaṇaṅkiṉar.
   pālai nilattil vāḻntavar eyiṉar, maṟavar eṉap peṟṟaṉar.
   innilattiṟkuriya teyvam koṟṟavai. eyiṉar vaḻiccelvōrait tuṉpuṟuttip
   poruḷ paṟittu vantaṉar. tuṭi, pālai yāḻ eṉpaṉa innilattiṟkuriya
   icaikkaruvikaḷ. innilattiṟkuriya yāḻ, pālaiyāḻ. ivarkaḷ koṟṟavaiyai
   vaḻipaṭum muṟaiyaic cilappatikārattil vēṭṭuva variyil kāṇalām.
   nakara vāḻkkai : cēraratu talainakaram vañci. cōḻaratu kōnakaram
   uṟaiyūr. pāṇṭiyaratu kōnakaram maturai. maṉṉarkkuriya talainakaraṅkaḷ
   matil mutaliya araṇkaḷuṭaṉ amaintiruntaṉa. aracaṉ vāḻnta araṇmaṉai
   nakarattiṉ naṭuviṭattē polivu peṟṟut tikaḻntatu. amaiccar,
   paṭaittalaivar, vaṇikar, pala tiṟappaṭṭa toḻilāḷar mutaliyōr
   vāḻvataṟkēṟṟa palvēṟu terukkaḷ varicai varicaiyāka amaintiruntaṉa.
   āṅkāṅkē kōyilkaḷum, potu maṉṟaṅkaḷum, cōlaikaḷum niṟaintu nakaram
   aḻakākat tulaṅkiṟṟu. nakarattu aḻukku nīrai veḷiyiṟ koṇṭu cellum
   cākkaṭaik kālvāykaḷ nilattiṉ kīḻē maṟaivāka amaikkappaṭṭiruntaṉa.
   ilvāḻkkai : oruvaṉum oruttiyum tāmē uḷḷattāl īrkkappaṭṭuk kātal koṇṭu
   piṉ kaṟpu neṟiyil talaippaṭuvatu akkālattil ciṟappākap pōṟṟap paṭṭatu.
   tamiḻar kātal vāḻvu viḻumiyatu; pōṟṟat takkatu. kātalāl oṉṟupaṭṭa
   iruvarum ōruyir pōl aṟaneṟiyil tam vāḻvai naṭattuvatē 'ilvāḻkkai ' eṉap
   pōṟṟappaṭṭatu. il vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai aṉpākum; kaṭṭaṭam aṟamākum. itu
   kuṟittē tiruvaḷḷuvarum,
   "aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
       paṇpum payaṉum atu"[17]

   eṉṟu kūṟip pōntār. illaṟattil maṉaiviyiṉ kilai talaiyāya iṭam
   peṟṟatākum. 'maṉaikku viḷakkam maṭavār' eṉap pulavar pāṭiyuḷḷaṉar, tāṉē
   aṉpuṭaṉ ākkiya uṇaviṉaik kaṇavaṉ mika iṉiteṉak kūṟi uṇṇutalaik kaṇṭu
   maṉaivi makiḻvāḷ.
   "tāṉ tuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
       iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
       nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē."[18]

   viruntiṉaraip pōṟṟalum, cuṟṟam taḻuvalum, aṟavōrk kaḷittalum,
   tuṟavikaḷai upacarittalum illaṟak kaṭamaikaḷākap pōṟṟappaṭṭaṉa.
   pīṭu niṟainta peruvāḻvu: paḻantamiḻar uḻutoḻilai mēṟkoṇṭiruntaṉar.
   ceyyun toḻilāka neyyun toḻilaik koṇṭu nērttiyāṉa uṭaikaḷai neytu mēl
   nāṭukaḷukkum aṉuppi vaittaṉar. mika nuṇṇiya vēlaippāṭu koṇṭa
   aṇikalaṉkaḷai amaittu avaṟṟai aṇintu tammai aḻakupaṭuttik koṇṭaṉar.
   veṇkalak kaṇṇār, taccar, kollar, ōviyar, ciṟpiyar, maṇpāṇṭat toḻilāḷar,
   poṟ kollar, taiyaṟkārar. tōlvēlai ceyvōr, malar mālai puṉaivōr mutaliya
   palavakait toḻilāḷarkaḷ camutāyattil vāḻntaṉar eṉpataic cilappatikāram
   koṇṭu aṟiyalām.[19] uḷnāṭṭu vāṇikam uṟcākantarum nilaiyil iruntatu.
   veḷi nāṭṭu vāṇikam piḷaiṉi, tālami, perippiḷas eṉṉum nūlāciriyar ākiyōr
   varaintuḷḷa kuṟippukkaḷpaṭi mikac ciṟappāṉa nilaiyiṉai eṭṭiyiruntatu.
   kaṭṭaṭakkalai, ōviyakkalai, ciṟpakkalai, icaikkalai, naṭaṉakkalai
   mutaliya nuṇkalaikaḷil tamiḻar talaiciṟantu viḷaṅkiṉar. tām īṭṭiya
   poruḷaip piṟarkkum pakirntu koṭuttu makiḻcciyuṭaṉ vāḻntaṉar. ulakam
   vāḻavēṇṭum eṉṉum uyariya nōkku avarkaḷ ceyalkaḷil miḷirntatu.
   meyyuṇarvut tuṟaiyilum uyariya koḷkaikaḷai avarkaḷ uḷaṅ koṇṭiruntaṉar.
   curuṅkac coṉṉāl tamiḻar vāḻvu pīṭu cāṉṟa vāḻvāka, aṟaneṟi pōṟṟiya
   vāḻvāka, cemmai tulaṅkiya vāḻvāka, paṇpāṭu nilaviya vāḻvāka miḷirntatu
   eṉpatu naṉku pulaṉākum.
   ------------
   [1]. cilappatikāram, intiraviḻavūreṭutta kātai - vari 28-34.
   [2]. tirukkuṟaḷ 955
   [3]. tolkāppiyam : puṟattiṇai iyal 5.
   [4]. tirukkuṟaḷ : 739
   [5] . puṟanāṉūṟu : 180
   [6]. tirukkuṟaḷ : 544.
   [7]. "uyarvakalan tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
   amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl" -tirukkuṟaḷ : 743
   [8]. pērāciriyar te. po. mī. - 'tamiḻā niṉaittup pār - pakkam 11.
   [9]. paṭṭiṉappālai : vari 283, 284
   [10]. "kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
   mīk kūṟum maṉṉaṉ nilam" - tirukkuṟaḷ : 386
   [11]. porunarāṟṟup paṭai varikaḷ 1, 3.
   [12]. perumpāṇāṟṟuppaṭai - vari 80, 81
   [13]. paṭṭiṉappālai - vari 120-125.
   [14]. cilappatikāram kāṭcik kātai - vari 36
   [15]. cilappatikāram intiraviḻavūreṭutta kātai: vari 89-102
   [16]. akanāṉūṟu: 77
   [17]. tirukkuṟaḷ : 45
   [18]. kuṟuntokai : 167
   [19]. cilappatikāram- intiraviḻavūreṭutta kātai-vari 28-34.
   ------------

                 3. tamiḻar paṇpāṭṭiṉ varalāṟu

   ulakam tōṉṟip paṉṉeṭuṅkālam kaḻintu viṭṭatu. ulakam tōṉṟiya kālattil
   tīkkuḻampāka irunta maṇ mutalil kuḷirntu amainta nilappakuti
   teṉṉintiyāvē eṉṟum, iṅkuttāṉ mutaṉ mutalil maṉita iṉam tōṉṟi irukkak
   kūṭum eṉṟum puvi iyal ārāycciyāḷar palar karutukiṉṟaṉar. ippōtu intiyak
   kaṭalāka uḷḷa pakutiyil parappāṉa nilamum malaiyum āṟum iruntu piṟaku
   kaṭalil āḻntu maṟaintaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷum
   kumarimalai, paḵṟuḷiyāṟu mutaliyaṉa iruntu kaṭalkōḷāl maṟaintaṉa eṉṟu
   kuṟippiṭukiṉṟaṉa.[1] itaṉāl paḻantamiḻ nāṭṭu makkaḷē toṉmaiyāṉa makkaḷ
   iṉam eṉṟa karuttu valiyuṟukiṉṟatu. tamiḻar vāḻvu paḻamai uṭaittu
   ātaliṉāl tamiḻar vāḻvum paṭippaṭiyē ciṟappāka vaḷarntu nalla vāḻvu
   peṟṟu nāḷaṭaivil avviṉattiṟ keṉṟē oru taṉip paṇpāṭu vaḷarntatu.
   paṇpāṭu eṉṟa col paṇ + pāṭu eṉa amaiyum. itaṉ poruḷ cāṉṟāṇmaiyākiya
   oḻukkam allatu uyarnta vaḻic cellutal eṉpatu ākum. "paṇpeṉap paṭuvatu
   pāṭaṟin toḻukutal" [2]: "paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam"[3] mutalāṉa
   toṭarpukaḷ "paṇpāṭu" eṉṟa colliṉ poruḷai uṇarttum.
   akamum puṟamum : paṇṭait tamiḻar tam vāḻviṉai akam puṟam eṉa iru
   pirivākap pakuttu oḻukiṉar. akam eṉpatu, otta vayatu, otta kuṇam, otta
   aḻaku, otta tiru uṭaiya talaivaṉum talaiviyum tammuṭ kūṭit tāmē
   aṉupavittup piṟarukkuk kūṟap paṭātatāya iṉpamākum. puṟam eṉappaṭuvatu
   vāḻviṉ piṟa kūṟu pāṭukaḷākiya vīram koṭai mutaliya paṇpukaḷai uṇarttum.
   paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷākiya pattup pāṭṭum eṭṭuttokaiyum paḻantamiḻar
   vāḻviṉaiyum, avartam pīṭu cārnta paṇpāṭṭiṉ perumaiyiṉaiyum parakkap
   pēcukiṉṟaṉa.
   akavāḻvu; kuṭumpa vāḻviṟkup paḻaṅkālattil perumatippu iruntatu. kaṟpu
   neṟiyil niṉṟu il vāḻkkai naṭatti, varum viruntiṉaraip pēṇi, makkaḷaip
   peṟṟu māṇpuṟa vaḷarttiṭum maṉaivi kuṭumpat talaiviyāka matikkappaṭṭāḷ.
   'maṉaikku viḷakku ākiya vāṇutal' eṉṟu kuṭumpat talaivi pārāṭṭap peṟṟāḷ.
   tiruvaḷḷuvarum "maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci"[4] eṉṟu ittakaiya aṉpu
   vāḻkkaiyiṉaip pōṟṟip pukaḻntuḷḷār. kuṭumpa vāḻkkai illaṟam eṉṟa
   nallaṟamākap pōṟṟap peṟṟatu. kaṇavaṉ makiḻum vakaiyil uṇavu camaittu
   aḷittalum, varum viruntiṉarai iṉmukattōṭu varavēṟṟu upacarittalum,
   cuṟṟattiṉaraik kāttalum maṉaiviyiṉ kaṭamaikaḷākak karutappaṭṭaṉa. paṇpu
   niṟainta maṉaiviyai vāḻkkaittuṇaiyākap peṟṟu vāḻum neṟiyē oruvaṉ vāḻa
   muyalum neṟikaḷuḷ ciṟantatu eṉṟu karutappaṭṭatu. curuṅkac coṉṉāl
   āṇkaḷukkut tām mēṟkoṇṭa kaṭamaiyē uyirākavum, makaḷirkkut tam kaṇavaṉē
   uyirākavum koḷḷap peṟṟaṉar eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.[5]
   puṟavāḻvu : puṟat tuṟaiyilum aṟaneṟi pōṟṟi vāḻnta iṉam tamiḻ iṉamākum.
   puṟattuṟaiyil mutalāvatu iṭam peṟuvatu araciyalākum. makkaḷukkākavē
   makkaḷ nalattiṟkākavē maṉṉarkaḷ akkālattil vāḻntaṉar. nītiyuṭaṉum,
   nērmaiyuṭaṉum āḷum maṉṉavaṉ makkaḷāl 'iṟai" eṉa matikkap peṟṟāṉ.
   tiruvaḷḷuvarum,
   "muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
       iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum" [6]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   itaṉāl maṉṉaṉē nelliṉum, nīriṉum uyirākak karutap paṭṭāṉ.[7] paḻantamiḻ
   nāṭṭil maṉṉaṉiṭattil nālvakaip paṭaiyum ciṟappuṟa amaintiruntālum avaṉ
   veṟṟikku aṭippaṭai appaṭaikaḷ alla eṉṟum, aṟamē aṭippaṭai eṉṟum
   paḻantamiḻar nampiṉar. tīmai ceytavar aṟattiṉ taṇṭaṉaiyiliruntum tappa
   muṭiyātu eṉṟu uṟutiyāka nampiṉar. pōrkkaḷattilum aṟattai maṟavāmal
   pōṟṟum paṇpāṭu tamiḻariṭam iruntatu. ōr aracaṉ pakai vēntaṉ nāṭṭiṉ mītu
   paṭai eṭuppataṟku muṉ annāṭṭiluḷḷa pacukkaḷ, cāṉṟōr, makaḷir, nōyāḷar,
   makappēṟu eytātavarkaḷ mutaliyavarkaḷaip pātukāppāṉa iṭattiṟku
   appuṟappaṭuttiviṭṭup piṉṉarē pōr mēṟkoṇṭaṉar. iccenneṟi "aṟattāṟu
   nuvalum pūṭkai maṟam" eṉṟu pōṟṟappaṭṭatu.[8] pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭuvatu
   peruṅ kuṟṟam eṉṟu akkālac camutāyam karutiyatu. makaḷirum vīra uṇarcci
   peṟṟiruntaṉar. mutal nāḷ pōril tam tantai yum, iraṇṭām nāḷ pōril tam
   tamaiyaṉum, mūṉṟām nāḷ pōril tam kaṇavaṉum āṇmaiyōṭu pōriṭṭu
   iṟantirukkavum atu kuṟittuk kalaṅkātu maṟunāḷ pōril kalantu koḷḷat taṉ
   ciṟu vayatu pālakaṉai aḻaittut talaiyil eṇṇeyiṭṭu vāri veḷḷuṭai aṇintu
   pōrukkuc ceṉṟu varuka eṉṟu viruppōṭu aṉuppiya vīrattāymār tamiḻakattē
   niṟaintiruntaṉar.[9] pōrilē peṟṟa tiṟaip poruḷkaḷaip pāṇar, kūttar,
   viṟaliyar mutaliya kalaiñarkaḷukkup paricilākak koṭuttu makiḻum
   vaḻakkam akkāla aracariṭaiyē iruntatu. otta vīra muṭaiya pakaivar
   allātavarōṭu pōr puritalum, paṭaikkalam aṟṟavarōṭu pōr puritalum āṇmaik
   kuṟaivu eṉṟu karutappaṭṭatu. mutukil puṇpaṭutal māṉak kuṟaivāka
   matikkappaṭṭatu.
   nītimuṟai : nāṭṭup puṟaṅkaḷilum taṉittaṉiyē nīti maṉṟaṅkaḷ
   amaintiruntaṉa. ovvōr ūrilum ūrp perumakkaḷ kūṭi ūriṉ nalaṉai nāṭi ūrai
   oṭṭiya potuk kaṭamaikaḷaic ceytu vantaṉar. avarkaḷ kūṭi ūr
   vaḻakkukaḷai, ūrc ceytikaḷait tīrmāṉitta iṭam "maṉṟam" eṉappaṭṭatu,
   nakara makkaḷukkuḷ vaḻakku nērumpōtu vaḻakkaik kēṭṭut tīrppuk
   kūṟuvataṟku nīti maṉṟam iruntatu, innīti maṉṟam "aṟaṅkūṟu avaiyam" eṉṟu
   annāḷil pōṟṟappaṭṭatu. nāṭu muḻuvatum aṟaṅkūṟu avaiyattār naṭunilai
   tiriyāmal nītiyaik kākkumāṟu pārttu varuvatu aracaṉuṭaiya poṟuppāka
   iruntatu. akkālattil pattiraṅkaḷaip pativu ceyyum muṟai ciṟakka
   amaintiruntatu. pattiraṅkaḷ paṉaiyōlai, ceppēṭu mutaliyavaṟṟil varaiyap
   peṟṟiruntaṉa. peruñcuvarkaḷiṉ kaṟkaḷilum cila āvaṇaṅkaḷ poṟikkap
   peṟṟiruntaṉa. āvaṇaṅkaḷaip pativu ceytu kākkum nilaiyam "āvaṇak kaḷari"
   eṉappaṭṭatu.
   vāṇikam : oru nāṭṭiṉ poruḷātārattiṟku mutukelumpāka viḷaṅkuvatu
   uḷnāṭṭu, veḷināṭṭu vāṇipamākum. vāṇikattuṟai neṟiyum nērmaiyum,
   koṇṭatāka ilaṅkiyatu. aṅkuk kaḷavukkum vañcattiṟkum kaṭukaḷavum
   iṭamullai. akkāla vāṇikar naṭu nilaimai nāṭiya nalla neñciṉar eṉṟum,
   paḻikku añci uṇmaiyē uraittārkaḷ eṉṟum tam poruḷaiyum piṟar poruḷaiyum
   oppavē karutiṉārkaḷ eṉṟum, piṟariṭamiruntu koḷvatu mikaiyākak
   koḷḷāmalum piṟarukkuk koṭuppatu kuṟaivākak koṭāmalum, naṭunilaiyāka
   iruntu pala paṇṭaṅkaḷai vāṅki viṟṟuvantaṉar eṉṟum paṭṭiṉappālai
   kuṟippiṭukiṉṟatu:
   "naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
       vaṭuvañci vāymoḻintu
       tamavum piṟavum oppa nāṭi
       koḷvatūum mikai koḷātu
       koṭuppatūum kuṟaikoṭātu
       palpaṇṭam pakarntu vīcum." [10]

   tamiḻ nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷ ulaka vāṇipac cantaiyilē
   ciṟappiṭaṅkaḷaip peṟṟu viḷaṅki vantaṉa. tamiḻar tiraikaṭalōṭiyum
   tiraviyam tēṭiṉar. kaṭaṟpayiṟci mikkirunta kāraṇattāl āḻi, puṇari,
   munnīr, peḷavam, paravai, ārkali, kaṭal mutalāṉa pala coṟkaḷ "kaṭal"
   eṉṉum orē poruḷaik kuṟikkat tamiḻil ēṟpaṭṭaṉa. kappalkaḷait ticai kāṭṭi
   aḻaikkum kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ paḻaṅkālattil ciṟappuṟa
   amaintiruntaṉa.[11] kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻariṉ
   kappalkaḷ cēra nāṭṭut tēkku maraṅkaḷai veḷi nāṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu
   annāṭṭiṉ pala nakaraṅkaḷil pala kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuppat tuṇai
   purintirukkiṉṟaṉa. yāṉai, mayil tōkai, akil, cantaṉam, muttu mutaliya
   poruḷkaḷ ekiptukkum ciriyāvukkum pāpilōṉiyāvukkum iṅkiruntu
   ēṟṟumatiyāyiṉa. tamiḻ arici, "aricā" eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu, kirēkka
   moḻiyil "rais" āṉatu; cantaṉam "cantal" āṉatu: muttu vaṭa moḻiyil
   "muttā" āṉatu; tamiḻ nāṭṭiliruntu muttu, miḷaku, arici, mayil, yāṉait
   tantam, paruttiyāṭai mutaliyaṉa veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati āyiṉa. matu
   vakai, karuppūram, maṇanīr, kuṅkumam, kutirai mutaliyavai
   veḷināṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyap paṭṭaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam,
   koṟkai, muciṟi, toṇṭi mutaliyaṉa akkālattil ciṟanta tuṟaimukap
   paṭṭiṉaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. ōṭam, pari, parical, puṇai, kappal, kalaṉ,
   vaṅkam, nāvāy, tōṇi, timil, ampi mutalāṉa peyarccoṟkaḷ ōṭaṅkaḷ,
   kappalkaḷ pala iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷākum. paṇṭa māṟṟōṭu
   nāṇayamāṟṟum ōraḷavu iruntu vantatu. tamiḻ nāṭṭōṭu urōmar, kirēkkar,
   arāpiyar tamiḻ nāṭṭuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷukku vantu taṅki vāṇipam
   ceytaṉar. urōma nāṭṭuk kuṟippukkaḷiṉpaṭi (Peutingerian Tables of 225
   A.D.) īrāyiram urōmarkaḷ aṭaṅkiya paṭai oṉṟu muciṟit tuṟaimukattil
   taṅkiyiruntatākat terikiṟatu. tamiḻ nāṭṭu muttai urōma nāṭṭup peṇṭir
   peritum virumpiṉar. ulōlā eṉṉum urōma nāṭṭu araci 300,000 taṅka
   nāṇayattiṟku īṭāṉa muttukkaḷai aṇittiruntāḷ. urōma nāṭṭu makkaḷiṉ
   ittakaiya āṭampara vēṭkaiyāl annāṭṭup poruḷātāra nilaimai mikavum
   pātikkappeṟṟatākap perippiḷas (Periplus) kuṟippiṭukiṉṟatu.[12]
   āṇṭoṉṟukku urōma nāṭu, tāṉ intiyāviliruntu peṟum āṭamparap
   poruḷkaḷukkāka miliyaṉ pavuṉukku īṭāṉa poṉṉai vāri vaḻaṅki vaṟumaiyuṟṟu
   viṭukiṟatē eṉa urōma nāṭṭu varalāṟṟāciriyar piḷiṉi (Pliny) varuntik
   kūṟuvārāyiṉār.[13]
   toḻil vaḷam: uḻavum necavum peritum pōṟṟap paṭṭaṉa. pālāvi pōṉṟum
   mūṅkiliṉ mēl tōl pōṉṟum meṉmaiyum nuṇmaiyum koṇṭa āṭaikaḷ neyvatil
   tamiḻar peyar peṟṟiruntaṉar. paṭṭu , elimayir mutaliyavaṟṟāl ākiya
   ciṟanta āṭaikaḷum neyyap peṟṟaṉa. āṭaikaḷukkut tamiḻp peyarkaḷē aḻakuṟa
   amaintiruntaṉa. taṟikaḷil veṭṭuvatu "vēṭṭi" eṉṟum, kuṟaippatu "kūṟai"
   eṉṟum, tuṇṭu pōṭuvatu "tuṇṭu" eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. akkāla makkaḷ mika
   nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ amainta aṇikalaṉkaḷai aṇintiruntaṉar. poṉṉāl
   ceyta aṇikalaṉkaḷil maṇikaḷaip patittu aṇintu vantaṉar.
   toḻiṟ pākupāṭu: paḻantamiḻariṭaiyē tām ceyyum toḻilāl pākupāṭu iruntatē
   tavirap piṟappāl pākupāṭu illai. itaṉait tiruvaḷḷuvarum,
   "piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
       ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ" [14]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. taṉ kuṭumpattiṟkut tāṉē muyaṉṟu poruḷ tēṭic
   cērppatu oruvaṉuṭaiya kaṭamaiyāka annāḷil karutappaṭṭatu. tāmāka
   uḻaittup piḻaikka muṭiyātavarkaḷukkum, tikkaṟṟavarkaḷukkum, uṇavu
   mutaliyaṉa tantu camutāyam utaviyatu. kuruṭar, ceviṭar, muṭavar,
   piṇiyāḷar, vayatu mutirntōr mutaliyavarkaḷ taṅkiyirukka nakaraṅkaḷil
   taṉiyē otukkiṭam iruntatākavum, avvāṟu kāvirippūp paṭṭiṉattil
   amaintirunta ōriṭam 'ulaka aṟavi' eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟum
   maṇimēkalaik kāppiyam kuṟippiṭukiṉṟatu.
   kalvi: tamiḻar kalviyaik kaṇṇeṉap pōṟṟiṉar. kaṟṟavarkaḷukkuc ceṉṟa viṭa
   mellām ciṟappiruntatu. āṇ, peṇ irupālarum kaṟṟaṉar. caṅka kālattil
   oḷavaiyār, ātimantiyār, kāvaṟpeṇṭu, veḷḷivītiyār, kākkai pāṭiṉiyār,
   naṉmullaiyār, mācāttiyār mutalāṉa peṇpāṟ pulavarkaḷ palar vāḻntu
   ciṟanta pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. oḷavaiyār, tūtu mutalāṉa poṟuppāṉa
   araciyal kaṭamaikaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntār eṉpatu teḷivākiṉṟatu. maturai,
   kāñci mutaliya nakaraṅkaḷ peruṅ kalvi nilaiyaṅkaḷāka annāḷil viḷaṅkiṉa.
   uṭampu vēṟu, uyir vēṟu eṉap pirittu aṟiyum meyyaṟivu tamiḻarkkup
   pallāṇṭukaṭku muṉṉarē vāyttiruntatu. tamiḻil mikap paḻaiya
   ilakkaṇamākiya tolkāppiyattil eḻuttukkaḷaip pākupāṭu ceytuḷḷa
   tolkāppiyaṉār eḻuttukkaḷai uyireḻuttu meyyeḻuttu uyir meyyeḻuttu eṉak
   kuṟiyīṭukaḷ tantu vaḻaṅki yuḷḷār.
   maruntu : tiruvaḷḷuvar maruntu eṉṟē oru taṉi atikāram vaittuḷḷār.
   maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉṟa pulavar caṅka kālattē vāḻntatāka aṟikiṟōm.
   paḻantamiḻarkaḷ mūlikaikaḷiṉ vēr, taṇṭu, ilai, pū, kāy, vitai
   mutaliyavaṟṟiṉ kuṇaṅkaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu naṉṟāka aṟintiruntaṉar.
   cittarkaḷ eṉappaṭum aṟiñar kuḻuviṉar 'citta maruttuvam' eṉṟa maruttuvat
   tuṟaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉar.
   kalaikaḷ : tamiḻarkaḷ kalai nuṇukkam mikuntavarkaḷ; kalaikaḷaip pōṟṟi
   vaḷarttavarkaḷ. muttu, pavaḷam, māṇikkam mutaliya maṇikaḷiṉ uyarvu,
   taram, tāḻcci mutaliyaṉavaikaḷait tērntaṟiyum muṟaikaḷait teḷivāka
   uṇarntiruntaṉar. tiruṭarkaḷiṉ tantirattai aṟintu avarait taṇṭikkak
   karutum kāvalar karavaṭanūl aṟintiruntaṉar. yāṉai kutiraikaḷait tamiḻar
   pōril payaṉpaṭuttiyatāl yāṉaikaḷaip paṟṟiyum kutiraikaḷaip paṟṟiyum
   ārāyntu tērntu aṟivataṟku nūlkaḷ iruntaṉa. avai yāṉai nūl. kutirai nūl
   eṉap paṭṭaṉa. yāṉai, kutiraikaḷukku varum nōykaḷum avai tīrkkum
   muṟaikaḷum annūlkaḷil kūṟappaṭṭaṉa. pāmpukaḷiṉ iyalpukaḷ, vēṟupāṭukaḷ,
   avaṟṟiṉ nañcai māṟṟum maruntukaḷ mutaliyavaṟṟai viḷakkum nūl oṉṟu
   iruntatāka nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyāl teriya varukiṉṟatu.[15].
   oru nāḷai aṟupatu nāḻiyākap pakuttu nāḻikaikaḷai aṟivippataṟkup payaṉ
   paṭuttappaṭṭa karuvi "nāḻikai vaṭṭil" eṉappaṭṭatu. ikkaruviyaik koṇṭu
   nāḻikaiyaik kaṇakkiṭṭup potumakkaḷukku uraippōr ' nāḻikaik kaṇakkar'
   eṉappaṭṭaṉar.
   tamiḻariṭaiyē palavakai viḷaiyāṭṭukkaḷ nilaviṉa. ciṟu tēr uruṭṭal,
   ciṟupaṟai muḻakkal mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷaic ciṟuvarum, ciṟuvīṭu
   kaṭṭal, maṇaṟ cōṟu camaittal mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷaic ciṟumiyarum
   nikaḻtti vantaṉar. kuravaik kūttu, pantāṭutal, kaḻaṅkāṭutal, ammāṉai
   āṭutal, ūcal, teḷḷēṇam koṭṭutal, kummi mutaliyaṉa makaḷir
   viḷaiyāṭṭukkaḷāka iruntaṉa. nīr viḷaiyāṭṭiṉai irupālarum
   mēṟkoṇṭiruntaṉar. āṇkaḷ yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam, maṟpōr, cilampup
   payiṟci mutaliyavaikaḷaip paḻaki vantaṉar.
   tamiḻarkkē urittāṉa paḻaiya icai ciṟappākat tulaṅkiyatu. icaiyum
   naṭaṉamum ākiya kalaikaḷ tamiḻariṉ paḻaiya kalaikaḷ. ikkalaikaḷil
   tērcci peṟṟa pāṇar, kūttar mutaliya kalaiñar toṉṟutoṭṭē vaḻivaḻi
   vantaṉar. aracarum makkaḷum ikkalaiñarkaḷukku matipput tantu
   ātarittaṉar. icaikkaruvikaḷ pala vakaippaṭṭaṉa. yāḻ ciṟappākap
   pōṟṟappaṭṭatu. tōṟkaruvikaḷ, tuḷaikkaruvikaḷ, narampukkaruvikaḷ, kañcak
   karuvikaḷ eṉa nāṉku vakai icaikkaruvikaḷ iruntaṉa. tamiḻar vāḻvē
   pāṭṭākap pariṇamittatu; kūttōṭu iṇaintiruntatu.
   nila amaippum makkaḷ vāḻvum : tamiḻnāṭṭu nila amaippaiyum makkaḷ
   vāḻkkaiyaiyum ārāyntu tolkāppiyaṉār ovvoru vakai nilattiṟkum
   ovvoruvakai yāḻiṉaiyum paṟaiyiṉaiyum kūṟiyuḷḷār. ōviyakkalai ciṟappuṟat
   tulaṅkiyatu. neyta āṭaikaḷilum ceyta poruḷkaḷilum tamiḻar ōviyaṅkaḷai
   amaittaṉar. tamiḻar vāḻvil aḻakuṇarcciyum kalaiyuṇarcciyum nirampit
   tatumpiṉa. annāḷil tirupparaṅkuṉṟattiṉ kōyiṟ cuvaril ciṟanta ōviyaṅkaḷ
   eḻutappeṟṟiruntaṉa eṉṟu paripāṭal kūṟukiṟatu. nāṭakak kalaiyilum
   tamiḻar kaivantavarkaḷ. naṭaṉakkalaiyiṉ ciṟappiṉaic cilappatikāram
   virivākak kuṟippiṭukiṉṟatu; naṭaṉa araṅku, naṭaṉa araṅkiṉ amaippu,
   icaiyāciriyariṉ amaiti, naṭaṉa āciriyariṉ amaiti,
   taṇṇumaiyāciriyaṉuṭaiya amaiti mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyellām
   cilappatikārattiṉ araṅkēṟṟu kātai virivākak kuṟippiṭukiṉṟatu. orumuka
   eḻaṉi, porumuka eḻaṉi. karantu varal eḻiṉi eṉṟu mūvakaiyākat tiraic
   cīlaikaḷ iruntataṉaic cilappatikāram koṇṭu aṟiyalām.
   kaṭṭaṭak kalaiyil tamiḻarkaḷ perumpulamai kāṭṭiṉar. vīṭukaḷ amaippum,
   nakara amaippum, terukkaḷiṉ amaippum aḻakākat tulaṅkiṉa. an nāḷaiya
   maturai mānakariṉ amaippiṉai nūlkaḷ ciṟappuṟak kūṟukiṉṟaṉa. nakaraṅkaḷ
   neṭiya matilkaḷaik koṇṭiruntaṉa. matilkaḷaic cuṟṟilum akaḻikaḷ
   veṭṭappaṭṭu nīrviṭap paṭṭu annīril koṭiya mutalaikaḷ viṭappaṭṭaṉa.
   matil mēl pala entiraṅkaḷ pakaivar paṭai eṭukkātapaṭi taṭukkum vakaiyil
   amaintiruntaṉa. annāḷil nakaramaippu muṟai ciṟappāka iruntatu. āṟu
   kiṭantaṉṉa akaṉṟa neṭunterukkaḷ iruntaṉa. nakaraṅkaḷil pūṅkākkaḷ
   āṅkāṅkē viḷaṅkiṉa. pala māṭikaḷaik koṇṭa kaṭṭaṭaṅkaḷ pala maturaiyil
   aṉṟu viḷaṅkiṉa. kāṟṟu mella vantu tavaḻkiṉṟa muṟaiyil caṉṉalkaḷ
   amaikkap peṟṟiruntaṉa. cākkaṭai nīr kaṇṇiṟkup pulappaṭāta vakaiyil
   nilattiṉ kīḻc cellum cākkaṭaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. pūṅkākkaḷiṭaiyē
   vēṇṭumpōtu nīr poḻiyac ceyyavum, vēṇṭātapōtu niṟutti viṭavum, vēṇṭiya
   aḷavil nīraik kuṟaittup poḻiyavum kūṭiya entiravāvikaḷ iruntaṉa.
   pallavar kālattil malaikaḷaik kuṭaintu avaṟṟil aḻakāṉa ciṟpaṅkaḷai
   amaittuk kōyilkaḷaik kaṭṭum kalai vaḷarntatu. akkalai, peritum vaḷarntu
   piṟkālac cōḻar, pāṇṭiyar āṭcik kālattilē perum perum kōvilkaḷāka
   uruppeṟṟaṉa. kal kāṇappeṟāta tañcai māvaṭṭattil mutal irācarāca cōḻaṉāl
   patiṉōrām nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟuḷḷa pirakatīcuvarar kōyil
   kaṭṭaṭakkalaiyiṉ perumaiyiṉaip paṟai cāṟṟuvatākum. nāyakka maṉṉarkaḷ
   kālattil kōyilkaḷil āyirakkāl maṇṭaṅkaḷ aḻakuṟa amaikkappaṭṭaṉa.
   camayam : caṅka kālattil civaperumāṉ, tirumāl, murukaṉ, koṟṟavai
   mutaliyavarkaḷukkuk kōṭṭam allatu nakar eṉṉum peyarāl kōyilkaḷ
   amaintiruntaṉa. akkōyilkaḷukkuc ceṉṟu makkaḷ vaḻipāṭu naṭattiṉar.
   camaṇamum pauttamum paḻantamiḻ nāṭṭil ōraḷavu paraviyiruntaṉa. camayap
   poṟai caṅka kālattil viḷaṅki iruntatu. camayak kāḻppu aṉṟu illai.
   makkaḷ tattam eṇṇattiṟ kēṟpac camayap paṟṟuk koṇṭu tām virumpiya
   kaṭavuḷarai amaitiyōṭu vaḻipaṭṭu vantaṉar. kaṭavuḷukkut tiruviḻākkaḷ
   eṭuttuk koṇṭāṭuvatu eṉpatu annāḷil viḷakkam peṟṟiruntatu eṉpataṉai
   aṟikiṟōm. viḻākkaḷil icaiyum kūttum tappātu iṭam peṟum. makkaḷ maṉam
   makiḻcciyil tiḷaittirukkum.
   muṭivurai : tamiḻar paṇpāṭu paḻamaiyāṉatu; pōṟṟat takkatu; pala
   ciṟappukkaḷai uṭaiyatu. kuṭumpa vāḻvil tuḷirtta paṇpāṭu potu vāḻvilum
   polivuṟṟut tikaḻntatu. piṟar vāḻavēṇṭum, piṟarukku utava vēṇṭum eṉṟa
   parantupaṭṭa maṉappāṉmaiyil tamiḻar tam camutāya aṟam amaintiruntatu.
   "nāṭellām vāḻak kēṭoṉṟu millai" eṉṟa karuttiṉ aṭippaṭai, paṇpāṭṭiṉ
   uṟaiviṭamākat tulaṅkiyatu. taṉi maṉitaṉ cemmaiyāka vāḻntāl camutāyam
   vaḷarcci peṟum eṉṟa karuttiṉ aṭippaṭaiyil, uḷḷam tiruntiṉāl ulakam
   tiruntum eṉṟa uyariya uṇmaiyil paṇpāṭu ceḻittatu. "tamiḻaṉ eṉṟōr
   iṉamuṇṭu; taṉiyē avarkkoru kuṇamuṇṭu" eṉṟapaṭi tamirtam paṇpāṭu
   taṉittaṉmai vāyntatākum. "paṇpāḷarkaḷ palar vāḻvatālēyē ivvulakam
   vāḻkiṟatu; vaḷarkiṟatu" [16] eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyataṟku oppat tamiḻp
   paṇpāṭu varalāṟṟiṟkeṭṭāta annāḷ toṭaṅkip paravic ceḻittu varukiṉṟatu,
   "yātum ūrē; yāvarum kēḷir" [17] eṉṟa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ kural
   tamiḻiṉattiṉ kuralākum.
   ---------------
   [1]. “paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
   kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa" - cilappatikāram: 11: 19 20
   [2] neytaṟkali : 16
   [3]. tirukkuṟaḷ : 996
   [4]. tirukkuṟaḷ ; 60
   [5]. "viṉaiyē āṭavark kuyirē vāṇutal
   maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyir - kuṟuntokai: 135
   [6]. tirukkuṟaḷ-388
   [7]. nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē,
   maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam" - puṟam: 186
   [8]. puṟanāṉūṟu : 96.
   [9]. puṟanāṉūṟu : 279.
   [10]. paṭṭiṉappālai; varikaḷ 207-212.
   [11]. "vāṉam ūṉṟiya matalai pōla
   ēṇi cāttiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
   viṇṇuṟa nivanta vēyā māṭattu
   iraviṉ māṭṭiya ilaṅkucuṭar ñekiḻi
   uravunīr aḻuvattu oṭukalam karaiyum."
   - perumpāṇāṟṟuppaṭai: 346-350
   [12]. The extravagant importation of luxuries from the west without
   adequate production of commodities to offer in exchange was the main
   cause of the successive depreciation and degradation of the Roman
   currency leading finally to its repudiation.
   - P. T. Srinivasa Iyenger, History of the Tamils, P-308.
   [13]. So that Pliny complained in 70 A. D. that India drained gold to
   the value of nearly a million pounds a year giving back her own wares,
   which are sold among as at fully a hundred times their first cost. -
   Ibid p. 305
   [14]. tirukkuṟaḷ : 972
   [15]. cīvaka cintāmaṇi ; 1288-ām ceyyuḷ urai.
   [16]. "paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam atu viṉṟēl
   maṇpukku māyvatu maṉ" - tirukkuṟaḷ: 996
   [17]. puṟanāṉūṟu : 192
   --------------

                              4. perumaṅkalam

   mūvēntar kuṭiyiṉ paḻamai
   0. 1. tamiḻakam varalāṟṟut toṉmaiyum perumaiyum koṇṭatu; varalāṟṟiṉ
   toṭakka kālattilēyē iṅku vāḻnta tamiḻar nalla nākarikattilum
   paṇpāṭṭilum ciṟantiruntaṉar. kātalum vīramum tamiḻartam vāḻviṉ
   nilaikkaḷaṅkaḷākat tulaṅkiṉa. 'vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu
   nallukam' [1] eṉa ellai kuṟikkappaṭṭa tamiḻakattiṉai muṭiyuṭai mūvēntar
   kāttaṉar. eṉavē 'vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu'[2] eṉṟum tamiḻakam
   cuṭṭappaṭṭatu. tolkāppiyaṉār puṟattiṇaiyiyalil,
   ".............................................. uṟupakai
       vēntiṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻp
       pōntai vēmpē āreṉa varūum
       māperun tāṉaiyar malainta pūvum" [3]

   eṉṟu paḻantamiḻ vēntarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ aṭaiyāḷap
   pūmālaiyām paṉampū, vēmpu, ātti mālaiyiṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   "vaḻaṅkuvatu, uḷ vīḻntakkaṇṇum paḻaṅkuṭi paṇpiṉ talaippirital iṉṟu"[4]
   eṉṟa tirukkuṟaḷukku urai kūṟumiṭattup parimēlaḻakar, "toṉṟutoṭṭu
   varutal - 'cēra cōḻa pāṇṭiyar' eṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki
   mēmpaṭṭu varutal" eṉṟu viḷakkavurai kaṇṭuḷḷār.
   maṉṉarkaḷai makkaḷ matittamai
   0. 2. mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷāl 'imiḻkaṭal vēlit tamiḻakam viḷaṅkat taṉkō
   ṉiṟīit takaicāl ciṟappoṭu'[5] vāḻnta muṭiyuṭai mūvēntar tam toṉmai
   aṟiyappaṭum. mēlum,
   "nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
       maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam "[6]

   eṉṟa caṅkakālap pulavar mōcikīraṉār kūṟṟuppaṭi maṉṉaṉē makkaḷiṉ uyirāka
   oḷirntāṉ. 'tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil tirumālaik kaṇṭēṉē'[7] eṉṟa
   nammāḻvār kūṟṟu iṭaikkālattilum maṉṉaṉ makkaḷiṭam peṟṟa matippiṉai
   nuvalāniṟkum. cēkkiḻār perumālum.
   'maṇṇil vāḻtaru maṉṉuyir kaṭkelām
       kaṇṇum āviyum āmperuṅ kāvalaṉ "[8]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār kampanāṭar im marapiṉai,
   "ceyirilā ulakiṉil ceṉṟu niṉṟuvāḻ
       uyirelām uṟaivatōr uṭampum āyiṉāṉ "[9]

   eṉṟu maṉṉaṉai uṭalākavum makkaḷai avvuṭampil uṟaiyum uyirākavum
   kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum malaivaḷaṅ kāṇa vanta ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭa malai
   vāḻnar. 'ēḻpiṟappaṭiyēm vāḻkaniṉ koṟṟam' [10] eṉa vāḻttiyatāka
   iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kuṟippiṭṭuḷḷār.
   tolkāppiyattil perumaṅkalam
   1. ivvāṟu makkaḷāl perumatippuṭaṉ pōṟṟappaṭṭa maṉṉaṉiṉ piṟanta nāḷ viḻā
   perumitamākak koṇṭāṭappaṭṭatu. 'tāvil nallicai' eṉat toṭaṅkum
   tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal nūṟpāvil tolkāppiyaṉār,
   "ciṟanta nāḷiṉiṟ ceṟṟam nīkkip
       piṟanta nāḷvayiṉ perumaṅ kalamum "[11]

   eṉṟu maṉṉaṉiṉ piṟanta nāḷ viḻāviṉaip 'perumaṅ kalam' eṉṟa collāl
   kuṟippiṭṭuḷḷār.
   nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam
   2. ivvaṭikaḷukku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, "nāṭōṟun tāṉ mēṟkoḷḷukiṉṟa
   ceṟṟaṅkaḷaik kaiviṭṭuc ciṟanta toḻilkaḷ piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa
   nāḷiṭattu nikaḻum veḷḷaṇiyum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum avar "aracar
   nāṭōṟum tām mēṟkoḷkiṉṟa ceṟṟa māvaṉa: ciṟai ceytaluñ cerucceytalum
   kolai puritalum mutaliyaṉa; ciṟanta toḻilkaḷāvaṉa: ciṟai viṭutalum
   kolai yoḻitalum iṟai tavirtalun tāṉañ ceytalum vēṇṭiyaṉa koṭuttalum
   piṟavumām; maṅkala vaṇṇamākiya veḷḷaṇiyum aṇintu evvuyirkkaṇṇum aruḷē
   nikaḻttaliṉ ataṉai veḷḷaṇi yeṉka" eṉṟu viḷakkamum kūṟiyuḷḷār.
   puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil perumaṅkalam
   3. 1. piṟkālattu ilakkaṇa nūlāṉa puṟapporuḷ veṇpāmālai maṉṉaṉukku
   urittāṉa maṅkalaṅkaḷ palavaṟṟiṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. vēntaṉiṉ cem
   māntirunta veṟṟiyiṉaic ciṟappittalai 'vīṟṟiṉitirunta perumaṅkalam' [12]
   eṉṟum, vēntaṉiṉ tirumaṇattiṉai virippataṉai 'maṇamaṅkalam [13]: eṉṟum,
   maṉṉaṉiṉ makaṉ piṟanta nāḷ viḻāviṉaip 'polivu maṅkalam'[14] eṉṟum,
   maṉṉaṉ piṟanta nāḷ viḻāviṉai 'nāṇ maṅkalam' [15] eṉṟum, aracaṉiṉ kuṭaic
   ciṟappiṉaik 'kuṭai maṅkalam' [16] eṉṟum, vāṭ ciṟappiṉai 'vāṇ maṅkalam'
   [17] eṉṟum, maṉṉaṉ mañcaṉamāṭum maṅkala mikutic ciṟappiṉai 'maṇṇum
   maṅkalam'[18] eṉṟum puṟapporuḷ veṇpā mālai āciriyar cērar aiyaṉāritaṉār
   kuṟippiṭṭuḷḷār.
   3. 2. puṟapporuḷ veṇpāmālai ippiṟanta nāṭ peru maṅkalattiṉai
   nāṇmaṅkalam eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu eṉa mēlē kaṇṭōm.
   'aṟantaru ceṅkō laruḷveyyōṉ
       piṟanta nāṭ ciṟappurait taṉṟu "[19]

   eṉṟa koḷu nāṇ maṅkalattiṉaip piṟanta nāṭ ciṟappeṉṟē kuṟippiṭukiṉṟatu.
   mēlum koḷuviṉ kīḻk kāṇappaṭum, veṇpāvil maṉṉaṉiṉ īra neñcamum vīrap
   paṇpum oruṅkē viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. av veṇpā varumāṟu:
   "karumpakaṭuñ cempoṉṉum veḷḷaṇināṭ peṟṟār
       virumpi makiḻtal viyappō - curumpimirtār
       vemmuraṇ vēntarum veḷvaḷaiyār tōḷviḻaintu
       tammatil tāmtiṟappār tāḷ."

   3. 3. ip pāṭalāl iravalar kaḷiṟum kaṇkavar poṉṉum peruvēntaṉiṉ piṟanta
   nāḷiṟ peṟuvar eṉpataṉōṭu, itunāḷ varai im maṉṉaṉukkup payantoḷintirunta
   pakaiyaracar accam nīṅkit tam matilait tiṟantu tam makaḷiroṭu
   iṉitiruppar eṉpatum peṟṟām.
   piṟanta nāḷ viḻā paṟṟiya ceytikaḷ
   4. perumaṅkalattiṉai naṉku viḷakka nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭum
   pāṭalkaḷ paḻantamiḻ maṉṉar tam aṟappaṇpukaḷaiyum vīramāṭciyiṉaiyum
   koṭai vaḷattiṉaiyum eṭuttu moḻikiṉṟaṉa. maṉṉaṉiṉ piṟanta nāḷaṉṟu
   antaṇar pacuvum poṉṉum peṟuvar eṉṟum, nāvalar ciṟanta yāṉaip paricil
   peṟuvar eṉṟum, makkaḷ taṅkaḷ vīṭṭiṉaiyum veḷiyiṉaiyum tūymaippaṭutti
   aṇi ceyvar eṉṟum aṟiya varukiṉṟōm.[20] mēlum pōril tōṟṟuc
   ciṟaippaṭṭirukkum pakaivēntar aṉṟu viṭutalai ceyyappeṟuvar eṉpatum
   piṟitoru pāṭṭāl pulaṉākiṟatu.[21] maṉṉaṉiṉ piṟanta nāḷ naṭcattirattil,
   piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭappaṭum eṉpataṉaiyum, aṉṟu pōr tavirkkappaṭum
   eṉpataṉaiyum. kīḻk kāṇum muttoḷḷāyirap pāṭal uṇarttum:
   " kaṇṇār katavan tiṟamiṉ kaḷiṟoṭutēr
       paṇṇār naṭaippuravi paṇviṭumiṉ - naṇṇātīr
       tērvēntaṉ teṉṉaṉ tiruvut tirāṭanāḷ
       pōrvēntaṉ pūcal ilaṉ.[22]

   cēravēntaṉ oruvaṉ catayanāḷil piṟantāṉākaiyāl aṉṟu pōr nikaḻāteṉṟum,
   ātaliṉ pakaiyaracar matiṟ katavu tiṟantu makiḻcciyōṭirukkalām eṉṟum
   piṟitoru pāṭal kuṟippiṭukiṉṟatu.
   " niṉṟu nilaiiyar niṉnāṇmīṉ, nillātu
   paṭāac celīyar pakaivar mīṉē"[23]
   eṉṟa puṟappāṭṭu aṭikaḷiṉ viḷakkam, oruvar piṟanta nāḷaṉṟu viṇṇil
   matiniṉṟa iṭattilirunta mīṉ tāṉ nāḷmīṉ eṉappaṭum eṉpataṉait
   terivikkiṉṟatu.
   maturaikkāñciyil cēraṉiṉ perumaṅkalam
   5. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pārāṭṭa vanta
   pulavar māṅkuṭi marutaṉār, cēra maṉṉaṉoruvaṉiṉ piṟantanāḷ viḻāviṉ
   makiḻcci āravārattiṉai uvamaiyāka eṭuttuk kaiyāṇṭu pārāṭṭiyuḷḷār.
   piṟanta nāḷaṉṟu cēra maṉṉaṉ, kūttarum cuṟṟattiṉarum oruṅkē vāḻtta,
   ellāk kalaikaḷaiyum uṇarnta pala camayattavar māṟupaṭṭuk kūṟum camaya
   tarukka vātaṅkaḷai virumpik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ eṉṟa kuṟippu
   maturaikkāñciyāl[24] peṟappaṭukiṉṟatu. mēlum annūlilēyē naṉṉaṉ eṉṉum
   kuṟunila maṉṉaṉiṉ piṟantanāḷ viḻāvum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.
   "................................. cēritōṟum
       uraiyum pāṭṭum āṭṭum viraii
       vēṟuvēṟu kampalai veṟikoḷpu mayaṅkip
       pēricai maṉṉaṉ peṟumpeyar naṉṉāḷ
       cēri viḻaviṉ ārppeḻun tāṅku" [25]

   eṉṟa maturaikkāñcip pakutiyāl muṭiyuṭai vēntaruṭaiyatēyaṉṟik kuṟunila
   maṉṉariṉ piṟantanāḷ viḻāvum paḻan tamiḻakattil koṇṭāṭappaṭṭatu eṉat
   teriyavarukiṉṟatu.
   cilappatikāramum ceṅkuṭṭuvaṉ piṟanta nāḷum
   6. cilappatikārattil cēravēntaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ piṟanta nāḷ viḻāp paṟṟiya
   kuṟippu virivākap pēcappaṭukiṉṟatu. kaṇṇakikkuc cilai vaṭikkak kal
   koṇara vaṭanāṭu ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ piṟanta nāḷ neruṅku kiṉṟataṉai
   yaṟintu viraintu taṉ vañcimūtūr tirumpi varukiṉṟāṉ eṉṟu cilappatikāram
   kūṟukiṉṟatu:
   "vaṭaticai maṉṉar maṉṉeyiṉ murukkik
       kavaṭi vittiya kaḻutaiyē ruḻavaṉ
       kuṭavar kōmāṉ vantāṉ nāḷaip
       paṭunukam pūṇāy pakaṭē maṉṉar
       aṭittaḷai nīkkum veḷḷaṇi yāmeṉum
       toṭuppēr uḻava rōtaip pāṇiyum."[26]

   iv aṭikaḷāl māṭukaḷum ceṅkuṭṭuvaṉ piṟanta nāḷil uḻutalai yoḻintu
   uvakaiyuṭaṉ irunta ceyti pulaṉākiṉṟatu. amarkkaḷattil añcātu māṟṟār
   maṟam cāytta maṟavarkaḷukku maṉṉaṉ piṟanta nāḷilum mikutiyākap
   poṉṉālākiya vākaip pūmālaiyiṉaip paricaḷippāṉ eṉpatum cilappatikārattiṉ
   vaḻi aṟiya muṭikiṉṟatu. [27]
   piṟkāla nūlkaḷil piṟantanāḷ viḻākkaḷ
   7. 1. maṇimēkalaik kāppiyam "puvikā valaṉṟaṉ puṇṇiya naṉṉāḷ"[28] eṉṟu
   maṉṉaṉiṉ piṟanta nāḷiṉaip puṇṇiya naṉṉāḷ eṉṟu pōṟṟukiṉṟatu. aracaṉukku
   makaṉ piṟantiṭṭa poḻutu, avaṉ iṟai tavirttalum ciṟaivīṭu ceytalum
   uṇṭeṉpatu cintāmaṇik kāppiyattiṉ vaḻit teriyavarukiṉṟatu.[29] kampa
   rāmāyaṇattilum itaṉai yotta ceyti kāṇappaṭukiṟatu. irāma ilakkumaṇa
   parata catturukkaṉar piṟanta ceytiyiṉaik kēḷviyuṟṟa tacarataṉ, nāṭu
   muḻuvatum patiṉāṉku āṇṭuvarai variyillāmal ākuka eṉṟum, poruḷ niṟainta
   karuvūlaṅkaḷai ēḻaikaḷ avaravar viruppappaṭi vārik koḷka eṉṟum,
   evviṭattilum pōrt toḻil oḻika eṉṟum, ciṟaiyilaṭaippaṭṭuḷḷa muṭipuṉainta
   pakaiyaracar viṭutalai ceyyappeṟṟut tamtam ūr celka eṉṟum kūṟip
   paṟaiyaṟaiyac ceyvikkiṉṟāṉ.
   "iṟaitavirn tiṭukapār yāṇṭor ēḻoṭuēḻ
       muṟainitic cālai tāḻnīkki yāvaiyum
       muṟaikeṭa vaṟiyavar mukantu koḷkaeṉa
       aṟaipaṟai eṉṟaṉaṉ aracar kōmakaṉ."
       "paṭaiyoḻin tiṭukatam patika ḷēyiṉi
       viṭaipeṟu kukamuṭi vēntar vētiyar
       naṭaiyuṟu niyamamu navaiyiṉ ṟākuka
       puṭaikeḻu viḻāvoṭu polika veṅkaṇum."[30]

   mēlum ap piṟantanāḷ viḻā nāṭṭu makkaḷāl nalamuṟak koṇṭāṭap peṟavēṇṭum
   eṉṟum paṟai yaṟaiyac ceyvikkiṉṟāṉ:
   "ālaiyam putukkuka vanta ṇāḷartam
       cālaiyuñ catukkamuñ camaikka cantiyuṅ
       kālaiyu mālaiyuṅ kaṭavu ḷarkkaṇi
       mālaiyun tūpamum vaḻaṅku keṉṟaṉar."[31]

   mēlum cūḷāmaṇik kāppiyattilum piṟantanāḷ viḻā pēcappaṭukiṉṟatu. annāḷil
   pakaiyoḻittu nallaṟam ceḻippatum, veḷḷaṇi yaṇintu aracar viruntōmpu
   talum nikaḻum eṉpar.[32]
   7. 2. maṉṉarē yaṉṟip paṭṭattu yāṉaiyum veḷḷaṇi yaṇintu viḷaṅkum eṉpatu
   cintāmaṇiyālum[33] peruṅkataiyālum[34] aṟiyappaṭukiṉṟatu. 'maṅkala
   aṇiyiṉar'[35] eṉṟa toṭarukku 'veḷḷaṇi yaṇintavar' eṉa nacciṉārkkiṉiyar
   uraiyeḻutiyuḷḷār. eṉavē tamiḻ nāṭṭu makkaḷukku veḷḷaiyuṭaiyē maṅkala
   uṭaiyākum. ikkālattum tiruvaṉantapura aracarkkuḷ ceṉma tiṉak koṇṭāṭṭam
   ciṟappākavē naṭaipeṟutalōṭu, avvaracar 'mūlan tirunāḷ', 'vicākan
   tirunāḷ' eṉat taṅkaḷ piṟanta naṭcattiraṅkaḷaiyē peyarkaḷākak koṇṭu
   viḷaṅkutalum oṭpiṭaṟpālatu.[36]
   7. 3. "ikkālattu mēṉāṭṭār pōr nikaḻcciyilum veḷḷaikkoṭi piṭittup
   pōriṭaiyē pakaivar varuvārāyiṟ atu camātāṉattaik kuṟippatākak
   karutappaṭutal īṇṭu oppiṭaṟpālatu. pōr niṟuttutaṟ kaṟikuṟiyākat
   'tūttukil vīcum' paṇṭai vaḻakkum aṟiyattakum" eṉṟu pērāciriyar mu.
   irākavaiyaṅkār avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.[37]
   kalveṭṭu uṇarttum cōḻar perumaṅkalam
   8. piṟkālac cōḻar kālattilum piṟantanāḷ viḻā koṇṭāṭappaṭṭataṉait
   tamiḻaka varalāṟu koṇṭum aṟiyalām. ki.pi. 985 mutal ki.pi. 1014 varai
   ciṟappuṭaṉ aracāṇṭa cōḻap peruvēntaṉ mutalām irācarāca cōḻaṉ aippaci
   catayanāḷil piṟantavaṉ. ivaṉaic 'cataya nāḷ viḻā utiyar maṇṭalan taṉṉil
   vaittavaṉ' eṉṟu kaliṅkattup paraṇi[38] kūṟum. mēlum ivaṉ eṭuppitta
   tañcai irācarācēccurattilum ivaṉ paṭṭattaraci tiruvaiyāṟṟil kaṭṭuvitta
   ulaka mātēvīccurattilum tiṅkaḷ tōṟum catayanāḷil ciṟappāka viḻā
   naṭaipeṟuvataṟku nivantaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntataṉaik kalveṭṭuc ceyti[39]
   koṇṭu aṟiyalām.
   "svasti srī tirumakaḷ pōla... ceḻiyarait tēcu koḷ srī ko irāca
   kēcarivaṉmarkku yāṇṭu patiṉeṭṭāvatu - irācarācat teṉṉāṭṭu vaḷḷuva nāṭṭu
   muṭṭam, muṭṭameṉṉum pērait tavirttu mummuṭi cōḻa nallūreṉṟu pērākki in
   nāṭṭut tirunantikkarai mātēvarkkup perumāṉ aippicaic catayattiṉāḷ
   tiruviḻā veṭuttu"
   eṉa varum kalveṭṭup pakutiyum,[40] tiruveṇ kāṭṭuk kalveṭṭoṉṟum,[41]
   irācarācaṉ piṟanta aippaci cataya kāḷil āṇṭutōṟum viḻā naṭanta
   ceytiyiṉai nuvalum. itupōṉṟē ivaṉ makaṉ mutalām irācēntira cōḻaṉiṉ
   piṟantanāḷ viḻā mārkaḻit tiruvātirai nāḷil koṇṭāṭap peṟṟataṉai,
   "tiruvoṟṟiyūruṭaiya mātēvarkku uṭaiyār srī irācēntira cōḻatēvar tirunāḷ
   mārkaḻit tiruvātirai ñāṉṟu neyyāṭiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu (6) micattukkut
   tiruvoṟṟiyūr tirumayāṉamum maṭamuṭaiya caturāṉaṉa paṇṭitaṉ tēvar
   paṇṭārattu vaitta kācu nūṟṟaimpatu" eṉṟa tiruvoṟṟiyūrk kalveṭṭup
   pakuti[42] aṟivikkiṟatu.
   kaliṅkattupparaṇi kāṭṭum veḷḷaṇi nāḷ
   9. "mutaṟ kulōttuṅkaṉ piṟantanāḷ pōl enta nāḷilum periya nilamakaḷukku
   niḻalākap poruntiya avaṉ koṟṟak kuṭaiyaip pāṭīr, kulōttuṅka cōḻaṉaip
   pāṭīr" eṉṟu kaliṅkattup paraṇi, mutalām kulōttuṅka cōḻaṉiṉ piṟanta nāṭ
   peruñciṟappiṉaip pārāṭṭukiṉṟatu:
   "eṟṟaip pakalilum veḷḷaṇināḷ
       irunilap pāvai niḻaluṟṟa
       koṟṟak kuṭaiyiṉaip pāṭīrē
       kulōttuṅka cōḻaṉaip pāṭīrē." [43]

   piṟkālap pāṇṭiyarum piṟanta nāḷ viḻāvum
   10. 1. piṟantanāḷ viḻā piṟkālap pāṇṭiyar āṭciyilum nikaḻntataṉaip
   pāṇṭiyar varalāṟu kāṭṭu kiṉṟatu. aracarkaḷ tam piṟantanāḷ viḻākkaḷ āṇṭu
   tōṟum kōvilkaḷil naṭaipeṟumāṟu poruḷ vaḻaṅki vantaṉar eṉpataṉaik
   kalveṭṭu ārāyccip pēraṟiñar tiru. vai. catācivap paṇṭārattār avarkaḷ
   'pāṇṭiyar varalāṟu' eṉṉum tam nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. [44]
   10. 2. "aācaṉ piṟanta nāḷaṉṟu rājappiramukarkaḷ aracarukku utavit
   tokaikaḷ paricaḷikka vēṇṭum. itē pōla aracaṉiṉ kuḻantaikaḷ piṟanta
   nāṭkaḷ mutaliya vaṟṟiṟkum aḷittāka vēṇṭum" eṉṟu varalāṟṟut tuṟaip
   pērāciriyar tiru. ka. a. nīlakaṇṭa cāstiriyār avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.
   [45]
   muṭivurai
   11. ivvāṟu maṉṉar tam piṟantanāḷ viḻā makkaḷāl makiḻcciyōṭu
   koṇṭāṭappaṭum eṉpatum, aṉṟu maṉṉaṉ veḷḷāṭai aṇintu maṅkalamāka viḷaṅkip
   pakaiyaracaraic ciṟaivīṭu ceyvāṉ eṉpatum, antaṇarkkum pulavarkkum
   aṉpuṭaṉ poṉṉum kaḷiṟum pōṟṟip purappāṉ eṉpatum, pōril añcāmai kāṭṭi
   āṇmaiyuṭaṉ malainta maṟavarkkut taṇṇaṭaiyum poṉṉālākiya vākaip pūvum
   vakaiyuṟa vaḻaṅkuvāṉ eṉpatum, potuvāka aṉṟu aruḷum amaitiyum aḻakum
   makiḻcciyum polintu tōṉṟum eṉpatum ilakkiyaṅkaḷ vaḻi iṉituṇarappaṭum.
   -----------
   1. tolkāppiyam; paṉampāraṉār pāyiram.
   2. tolkāppiyam ; ceyyuḷiyal: 75.
   3. tolkāppiyam; puṟattiṇaiyiyal: 5.
   4. tirukkuṟaḷ: 955
   5. patiṟṟuppattu: iraṇṭām patikam: 5-6.
   6. puṟanāṉūṟu: 16 : 81.2.
   7. nālāyirat tivyap pirapantam; nammāḻvār tiruvāymoḻi : 4 : 8
   8. periyapurāṇam; nakarac ciṟappu: 14.
   9. kamparāmāyaṇam; pālakāṇṭam; araciyaṟ paṭalam: 10.
   10. cilappatikāram; kāṭcik kātai: 56
   11: tolkāppiyam; puṟattiṇaiyal: 30.
   12. puṟapporuḷ veṇpāmālai; pāṭāṇ paṭalam : 20.
   13. puṟapporuḷ veṇpāmālai; pāṭāṇ paṭalam : 22.
   14. puṟapporuḷ veṇpāmālai; pāṭāṇ paṭalam : 24.
   15. puṟapporuḷ veṇpāmālai; pāṭāṇ paṭalam : 24.
   16. puṟapporuḷ veṇpāmālai; pāṭāṇ paṭalam : 34.
   17. puṟapporuḷ veṇpāmālai; pāṭāṇ paṭalam : 35.
   18. puṟapporuḷ veṇpāmālai: pāṭāṇ paṭalam : 36.
   19. puṟapporuḷ veṇpāmālai; pāṭāṇ paṭalam : 24.
   20. muttoḷḷāyiram : 82
   21. "caiya, malaicciṟaitīr vāṭcuṇṭaṉ veḷḷaṇi nāḷ
   vāḻtta kolaic ciṟaitīr vēntukkuḻām,"
   22. muttoḷḷāyiram : 7,
   23. puṟanāṉūṟu : 24: 24-25
   24. koṭumpaṟaik kōṭiyar kaṭumpuṭaṉ vāḻttun
   taṇkaṭal nāṭaṉ oṇpūṅ kōtai
   perunāḷ irukkai viḻumiyōr kuḻīi
   viḻaivu koḷ kampalai kaṭuppa"
   -maturaikkāñci : 523-526.
   25. maturaikkāñci : 615 - 619.
   26. cilappatikāram: nīrppaṭaikkātai: 225 - 230.
   27. "kūṟṟukkaṇ ṇōṭa arintukaḷaṅ koṇṭōr
   niṟañcitai kavayamoṭu niṟappuṇ kūrntu
   puṟampeṟa vanta pōrvāḷ maṟavar
   varuka tāmeṉa vākaip polantōṭu
   perunā ḷamayam piṟakkiṭak koṭuttu"
   - cilappatikāram : nīrppaṭaikkātai: 40 - 44.
   28. maṇimēkalai : 28 : 9
   29. cīvaka cintāmaṇi; nāmakaḷ ilampakam: 277-280.
   30. kamparāmāyaṇam; tiruvavatārap paṭalam: 112-113.
   31. kamparāmāyaṇam; tiruvavatārap paṭalam ; 114.
   32. cūḷāmaṇi; cuyamvarac curukkam : 211-212
   33. cīvakacintāmaṇi : ilakkaṇaiyā rilampakam : 10, 11, 54.
   34. peruṅkatai; 1: 39 : 74. 'veṇṭukil pūṭṭiya vēḻak kuḻaviyum.
   35. cīvakacintāmaṇi ; kāntaruvatattaiyā rilampakam: 111.
   36. tiru. mu. irākavaiyaṅkār, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, aintām patippu, 1964,
   pak. 134.
   37. tiru. mu. irākavaiyaṅkār, tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci , mūṉṟām
   patippu, pak. 147.
   38. kaliṅkattupparaṇi : 8 : 24,
   39. S. I. I. Vol. II., No. 26.
   40. Travancore Archaelogical Series, Vol. I., P. 292.
   41. S. I. I. Vol. V., No. 979.
   42. S. I. I. Vol. V., No. 1354.
   43. kaliṅkattupparaṇi : 18 : 12.
   44. tiru. ti. vai. catācivap paṇṭārattār, pāṇṭiyar varalāṟu, nāṉkām
   patippu, 1962, pak. 191, 192,
   45. tiru. ka. a. nīlakaṇṭa cāstiriyār, tamiḻar paṇpāṭum varalāṟum-
   mutaṟ patippu, pak. 96.
   ----------
   mēṟkōḷ nūl vivarap paṭṭiyal (Bibliography)
   tamiḻ:
   1. kamparāmayaṇam - pālakāṇṭam, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap patippu,
   1958.
   2. kaliṅkattupparaṇi, tiru. ā. vī. kaṉṉaiyanāyuṭu, nāṉkām patippu,
   1955.
   3. cilappatikāram, tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk
   kaḻakam, nāṉkām patippu, 1953.
   4. cīvaka cintāmaṇi, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, aintām patippu, 1949.
   5. cūḷāmaṇi, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, mutaṟpatippu, 1954.
   6. tirukkuṟaḷ, kaḻakam, pattāvatu patippu, 1956.
   7. tolkāppiyam - poruḷatikāram. nacciṉārkkiṉiyam, pavāṉantam piḷḷai ,
   patippu, 1916.
   8. nālāyirat tivyap pirapantam, tiru. mayilai mātavatācaṉ. iraṇṭām
   patippu, 1962. 9. pattuppāṭṭu, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar. aintām
   patippu, 1953.
   10. patiṟṟuppattu, kaḻakam, iraṇṭām patippu, 1955.
   11. puṟanāṉūṟu, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, aintām patippu, 1955.
   12. puṟapporuḷ veṇpāmālai, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, eṭṭām patippu,
   1953.
   13. periyapurāṇam, camājap patippu, 1950.
   14. peruṅkatai, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, mūṉṟām patippu, 1953.
   15. maṇimēkalai, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, aintām patippu, 1956.
   16. muttoḷḷāyiram, kaḻakam, iraṇṭām patippu, 1952.
   (urainaṭai nūlkaḷ)
   1. tiru. mu. irākavaiyaṅkār, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, vaḷḷuvar paṇṇai,
   ceṉṉai,
   aintām patippu, 1964.
   2. tiru. mu. irākavaiyaṅkār, tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, mūṉṟām
   patippu.
   3. tiru. ti. vai. catācivap paṇṭārattār, piṟkālac cōḻar carittiram,
   aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭu, mūṉṟām patippu, 1958.
   4. tiru. ti. vai. catācivap paṇṭārattār, pāṇṭiyar varalāṟu, nāṉkām
   patippu, 1962.
   5. tiru. ka. a. nīlakaṇṭa cāstiri, tamiḻar paṇpāṭum varalāṟum, tiru.
   ciṭṭi, moḻi peyarppu, vācakar vaṭṭam, ceṉṉai veḷiyīṭu, mutaṟ patippu,
   1965.
   āṅkilam:
   1. Thiru. Krishnamurthi, S. R., A study on the cultural Developments in
   the Chola period, Annamalai University, First Edition, 1966.
   2. Prof. Nilakanta Sastri, K. A, The Colas, University of Madras,
   Second Edition, 1955. South Indian Inscriptions, Travancore
   Archaeolygical Series.
   ------------

                          5. cērar koṭai vaḷam

   vēntarkku veṟṟiyai viḷaivippatu vīram; pukaḻiṉaiyum māṟā
   makiḻcciyiṉaiyum aḷippatu īram eṉṉum koṭaip paṇpu ākum. tamiḻ maṉṉarpāl
   vīramum īramum kuṟaivaṟak kuṭikoṇṭiruntaṉa. vīram viḷaivitta maṉṉarkaḷē
   īra neñcam vāynta maṉṉarkaḷāka viḷaṅkik koṭaip paṇpaip
   pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ. tolkāppiyaṉār 'vaṇpukaḻ mūvar taṇ poḻil varaippu'
   eṉac cēra cōḻa pāṇṭiyar āṇṭa tamiḻakattaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   mēlum, tiruvaḷḷuvar tam,
   "vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
       paṇpiṉ talaippirital iṉṟu" [1]

   eṉṟa kuṟaḷukku uraiyeḻutap pukunta parimēlaḻakar, paḻaṅkuṭi eṉpataṟkut
   toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭi eṉṟu uraiyeḻuti, toṉṟutoṭṭu varutalāvatu,
   'cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟāṟ pōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu
   varutal' eṉṟu viḷakkavuraiyum kaṇṭuḷḷār. tolkāppiyaṉār karuttum,
   parimēḻalakariṉ tirukkuṟaḷ urai viḷakkamum paṇṭait tamiḻaracariṉ īkait
   tiṟattiṉai eṭuttiyampa vallaṉavākum.
   tiruvaḷḷuvar 'īkai' eṉṟē ōr atikāram vakuttuḷḷār. "vaṟiyārk koṉ ṟīvatē
   īkai"[2] eṉṟum, 'mēlulakam illeṉiṉum, ītalē naṉṟu'[3] eṉṟum ītaliṉ
   ciṟappiṉai naṉku vitantōtiyuḷḷār.
   mēlum 'iṟaimāṭci' eṉṟa atikārattil,
   "añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
       eñcāmai vēntaṟ kiyalpu "[4]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. vēntarkku vēṇṭuvaṉa tiṇmaiyum koṭaiyum aṟivum
   ūkkamum ākiya nāṉku paṇpukaḷākum eṉpatu itaṉāl teriya varukiṉṟatu.
   añcāmaikku aṭutta nilai īkaikku vaḻaṅkappaṭṭiruppatu nuṇṇitiṉ aṟiyat
   takkatu. mēlum itē atikārattiṉ iṟutik kuṟaḷ varumāṟu :
   "koṭaiaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
       uṭaiyāṉām vēntark koḷi." [5]

   ikkuṟaḷil vēntarkku ellām viḷakkāka vēṇṭumeṉil ōr aracaṉ vēṇṭuvārkku
   vēṇṭuvaṉa koṭutta lum, yāvarkkum talaiyaḷi ceytalum, muṟai ceytalum,
   taḷarnta kuṭikaḷaip pēṇalumākiya nāṉku ceyalkaḷaiyum uṭaiyavaṉāka
   viḷaṅkutal vēṇṭum eṉpatu vaṟpuṟuttap paṭukiṟatu.
   ivvāṟu aracarkkē uriyateṉac ciṟappāka nuvalappaṭum īkaip paṇpiṉaip
   paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉar ciṟakkap peṟṟiruntaṉar eṉpataṉaip
   patiṟṟuppattu eṉum caṅka nūl koṇṭu naṉku teḷiyalām.
   patiṟṟuppattup pāṭalkaḷil kīḻē kāṇappeṟum patikaṅkaḷ vaḻi annāḷaiyac
   cēra maṉṉar koṭutta koṭaip perumaiyiṉai uṇaralām. āyiṉum patikam,
   pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭatu aṉṟu eṉṟum, piṟkālap
   pulavar oruvar eḻutic cērttirukka vēṇṭum eṉṟum aṟiñar palar karuttuk
   koḷkiṉṟaṉar. eṉavē ik kaṭṭuraiyiṉkaṇ patikavaḻi yaṉṟip patiṟṟup pattup
   pāṭalkaḷ vaḻip pulaṉākum cēra vēntariṉ īkai vaḷattiṉaik kāṇpōm.
   "uṟuporuḷum ulku poruḷumtaṉ oṉṉārt
       teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ " [6]

   eṉṟa kuṟaṭ karuttuppaṭi, pakaivaraip pōril veṉṟu tiṟaiyākak koḷḷum
   poruḷ vēntaṉukku uriya poruḷ varuvāy vakaiyil oṉṟeṉpatu
   pulappaṭukiṟatu. cēra maṉṉarkaḷō vīrattil mikavum vallavarkaḷ.
   imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ,
   "irumūnnīrt turuttiyuḷ
       muraṇiyōrt talaicceṉṟu
       kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉ piṉ cēraṉ "

   eṉṟum,
   ceṅkuṭṭuvaṉ,
   ”....................................... nīrpukkuk
       kaṭaloṭu uḻanta paṉittuṟaip paratavaṉ"

   eṉṟum,
   "vaṭaticai ellai imayam ākat
       teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai aracar
       muracuṭaip peruñcamam tataiya ārppeḻac
       colpala nāṭṭait tolkaviṉ aḻitta
       pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuvaṉ" [9]

   eṉṟum,
   kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟaiyai,
   'vēntarum vēḷirum piṉvantu paṇiyak
       koṟṟam eytiya periyōr maruka" [10]

   eṉṟum kūṟappaṭuvatiliruntu cēra maṉṉarkaḷiṉ ceru mēmpāṭṭiṉaiyum, vīra
   veṉṟic ciṟappiṉaiyum naṉku aṟiyalām.
   iraṇṭām pattil imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār
   ciṟakkap pāṭiyuḷḷār. avar pāṭalkaḷvaḻic cēraṉiṉ vīramum īramum oruṅkē
   pulaṉākiṉṟaṉa.
   paciyāl varuntiya iravalar kūṭṭam kāṭum malaiyum kaṭantu, tuṉpam pala
   paṭṭuc cēraṉ talaivāyilai aṭaikiṟatu; avarkaḷukkuc cēraṉ, arivāḷāl
   aṟutta veḷḷiya niṇattōṭu kūṭiya āṭṭiṟacciyaiyum nalla veṇṇelāl ākkiya
   cōṟṟilē kalanta uṇaviṉaiyum, nalla kaḷḷiṉ teḷiviṉaiyum koṭuttāṉ eṉṟu
   kuṟippiṭukiṉṟār:
   'eḵkupōḻntu aṟutta vālniṇak koḻuṅkuṟai
       maiyūṉ peyta veṇṇel veñcōṟu
       naṉaiyamai kaḷḷiṉ tēṟaloṭu mānti.' [11]

   paruntiṉ kariya ciṟaku pōṉṟu karumai koṇṭum kiḻintum irunta kantal
   uṭaiyai nīkkip paṭṭuṭai (nūlākkaliṅkam) vaḻaṅkiṉāṉ. makaḷirkku uṇavōṭum
   uṭaiyōṭum iṉṟi nalla oḷiviṭum aṇikalaṉkaḷaiyum aḷittāṉ eṉṟu mēlum
   kuṟippiṭukiṉṟār kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār.
   "nīrppaṭu paruntiṉ iruñciṟa kaṉṉa
       nilantiṉ citāar kaḷainta piṉṟai
       nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi
       vaṇariruṅ katuppiṉ vāṅkamai meṉṟōḷ
       vacaiyiṉ makaḷir vayaṅkiḻai yaṇiya
       amarpumey yārtta cuṟṟamoṭu
       nukartaṟ kiṉituniṉ peruṅkali makiḻvē." [12]

   piṟitoru pāṭalil pulavar kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār imayavarampaṉ
   neṭuñcēralātaṉai ak kālattil koṭaiyil ciṟantirunta akkuraṉōṭu
   uvamikkiṉṟār.
   "akkuraṉ aṉaiya kaivaṇ maiyē".[13].
   'paṭaiyēruḻavaṉ' eṉṟum, 'pāṭiṉi vēntē' eṉṟum, 'vayavar vēntē' eṉṟum,
   'paricilar veṟukkai' eṉṟum. 'pacumpiṇi mārpa' eṉṟum, kūṟic cēra
   vēntaṉiṉ vīrap paṇpiṉaiyum īrappaṇpiṉaiyum oruṅkē pulappaṭuttukiṉṟār
   pulavar.
   im maṇṇulakil vāḻkiṉṟa uyirkaḷukkut tayaṅkātu vaḻaṅkutalil avaṉ
   vallavaṉāy uḷḷāṉ eṉa avaṉ kaivaṇmaiyai mēlum pukaḻkiṉṟār pulavar:
   "maṇṇuṭai ñālattu maṉṉuyirkku eñcātu
       īttuk kaitaṇṭāk kaikaṭun tuppil
       puraivayiṟ puraivayiṟ periya nalki." [14]
       'varunarkku varaiyātu polaṅkalan teḷirppa'

   eṉṟa toṭarāl kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār cēraṉiṉ īra neñcattiṉai iṉpuṟak kiḷatti
   makiḻkiṉṟār. pulavar pukaḻap pukaḻait taṉpāl nilainiṟutti vāḻkiṉṟāṉ
   cēraṉ. kūttarkkuk kutiraiyum, yāṉaiyum, tērum kuṟaivaṟa vāri
   vaḻaṅkukiṉṟāṉ cēraṉ.
   "pulavar ētta ōṅku pukaḻ niṟīi
       viriyuḷai māvum kaḷiṟum, tērum
       vayiriyar kaṇṇuḷarkku ōmpātu vīci." [15]

   ivvaṇṇam vāri vaḻaṅkum vaḷḷaṟṟaṉmaiyaik "koṭaik kaṭaṉ amarnta kōṭā
   neñcu" eṉṟu pōṟṟip pukaḻkiṉṟār pulavar. 'vayiṟu paci kūra īyalaṉ' eṉṟa
   toṭarum cēraṉiṉ māṇṭa koṭaip perumaiyiṉaiyē kuṟippiṭukiṉṟatu.
   ivaṟṟiṟkellām muṭimaṇiyāka,
   "māri poykkuva tāyiṉum
       cēra lātaṉ poyyalaṉ nacaiyē.' [16]

   eṉṟa varikaḷ māri - maḻaiyōṭu cēralātaṉiṉ koṭaip paṇpiṉai oppiṭṭu
   nōkki, māri poyyiṉum cēralātaṉ oru nāḷum poykkamāṭṭāṉ eṉpataṉai eṭuttuk
   kāṭṭukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu iraṇṭām pattu imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ īkait tiṟattiṉai
   iṉituṟak kiḷattukiṉṟatu.
   aṭuttu, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉiṉ īkaip paṇpiṉaik kāṇpōm. pālaik
   keḷatamaṉār 'naṉkalan tarūum maṇpaṭu mārpa' eṉṟu maṉṉaṉiṉ koṭaip
   paṇpiṉaip pōṟṟiyuḷḷār. mēlum avar "pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuvaṉē!
   maḻai peyalaip poḻiyātu maṟantavaḻiyum nī peruviruntu aḷikka vallai.
   ariciyaik kuṟṟik kuṟṟip pūṇ tēynta ulakkaiyiṉaiyum, aṭaic cēmpu pōṉṟa
   cōṟu camaikkum maṭāviṉaiyum, kūrmaiyāṉa vāḷ koṇṭu kottutalāl ūṉum
   kurutiyum paṭintu kōramāyc civantu tōṉṟum marakkaṭṭaiyiṉaiyum niṉ aṭṭiṟ
   cālaiyiṟ kāṇpār mati maruḷum. uṇpārum tiṉpārum eṇṇikkai mikavum
   uṭaiyavarāka uṉ talaivāyil vantālum nī purantarum viruntuvaḷam kuṉṟāta
   putumai koṇṭu polivatākum. ittaku viruntu vaḷattiṟkuk kāraṇamāka
   amaintirukkum uṉ celvaḷam eṉṟum vāḻvatāka" eṉṟu kuṭṭuvaṉiṉ kuṉṟāta
   koṭaivaḷattaik kuṟaiyāta coṟkaḷāl kuṟippiṭukiṉṟār pālaik kautamaṉār .
   "uṇmarun tiṉmarum varaikōḷ aṟiyātu
       kuraittoṭi maḻukiya vulakkai vayiṉṟō
       ṟaṭaiccēm peḻunta vāṭuṟu maṭāviṉ
       eḵkuṟac civanta vūṉat tiyāvarum
       kaṇṭumati maruḷum vāṭāc coṉṟi
       ....................................
       pērā yāṇarttāl vāḻkaniṉ vaḷaṉē," [17]

   mēlum ippulavarē piṟitoru pāṭalil nāṭuvaṟaṅ kūrntu paital aṟṟu vaṟkaṭam
   eytiya vaṟumai mikunta kālaiyilum, vaṟṟāta vaṇmaiyuṭaiyōṉāy ōmpā
   īkaiyiṉai uḷamāra mēṟkoḷḷupavaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟu
   pōṟṟukiṉṟār. "ilai utirntu vāṭippōṉa uṉṉamarattiṉ polivaṟṟa ciṟu ciṟu
   kiḷaikaḷilē ciḷvīṭeṉṉum vaṇṭukaḷ olikkiṉṟaṉa. nilam pacumaiyaṟṟu vaḷam
   māṟippōṉa kālam. annilaiyil icaik karuvikaḷaic curukkik kaṭṭiya paiyōṭu
   ūrp potuviṭaṅkaḷai aṭaintu, kūttarum pāṇarumākiya paricilarkaḷ
   maṟukukaḷiṉ iṟaik kaṇṇē niṉṟu pāṭuvar. avar tam kaṭumpaci nīṅkak
   kaḷippuṭaṉ utavuvāṉ cēraṉ. poṉṉālākiya aṇikalaṉkaḷ palavaṟṟai
   avarkaḷukku vaḻaṅki avarkaḷai makiḻvippāṉ. avaṟṟai makiḻvōṭu puṉainta
   kūṭṭam 'neñcumali uvakaiyōṭu' āṭippāṭum. avvamayam cēravēntaṉ ciṟitē
   naṟavuṇṭu ciṟu makiḻcciyōṭu iruppiṉum perum vilai pōkum aṇikalaṉkaḷ
   palavaṟṟai vayiriya mākkaḷukku vāri vaḻaṅki makiḻvāṉ."
   ”alantalai yuṉṉat taṅkavaṭu poruntic
       citaṭi karaiyap peruvaṟaṅ kūrntu
       nilampai taṟṟa pulaṅkeṭu kālaiyum
       vāṅkupu takaitta kalappaiya rāṅkaṇ
       maṉṟam pōntu maṟukuciṟai pāṭum
       vayiriya mākkaḷ kaṭumpaci nīṅkap
       poṉcey puṉaiyiḻai poliyap perituvantu
       neñcumali vuvakaiyar uṇṭu makiḻn tāṭac
       ciṟumaki ḻāṉum peruṅkalam vīcum
       pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva."[18]

   'varunar varaiyār vāra vēṇṭi viruntukaṇ māṟātu uṇīiya pācavar'
   cēranāṭṭil vāḻntaṉar eṉpatu patiṟṟuppattāl nām aṟiyum ceytiyākum.
   aṭuttapaṭiyāka, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ koṭaip paṇpukaḷākak
   kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār kuṟippiṭuvaṉavaṟṟaik kāṇpōm.
   nāṉkām pattiṉ mutaṟ pāṭalilēyē cēravēntaṉai varaiyāta vaḷḷaṉmai mikunta
   vaṇṭaṉ eṉpāṉōṭu oppiṭṭup pēcukiṉṟār pulavar.
   ”veṇṭirai munnīr vaḷaiiya vulakattu
       vaṇpukaḻ niṟutta vakaicāl celvattu
       vaṇṭaṉ aṉaiyaimaṉ nīyē." [19]

   kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār nārmuṭic cēralaip paricilar veṟukkai' eṉṟum
   'pāṇar nāḷavai' eṉṟum kūṟi, avaṉ taṉ aḷakkalākāk koṭaip paṇpiṉaik
   kāṭṭukiṉṟār. taṉakku iṉimai niṟainta poruḷkaḷ kiṭaittālum ataṉait tāṉē
   taṉittu nukarātu, piṟarukkup pakuttut tantu pāṇ kaṭaṉ āṟṟukiṉṟāṉ
   nārmuṭiccēral eṉpataṉai nayampaṭa moḻikiṉṟār pulavar :
   "iṉiyavai peṟiṉē taṉittaṉi nukarkēm
       tarukeṉa viḻaiyāt tāvilneñ cattup
       pakuttūṇ tokutta vāṇmaip
       piṟarkkeṉa vāḻtinī yākaṉ māṟē." [20]

   itaṉāl 'celvattup payaṉē ītal' eṉpataṉaiyum, intirar amiḻtam
   ivaiyavatāyiṉum iṉiteṉat taṉit tuṇṇāmaiyē cālpu eṉpataṉaiyum naṉku
   aṟintiruntavaṉ nārmuṭic cēral eṉpataṉaiyum, taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa
   vāḻum peruntakaiyōṉ avaṉ eṉpataṉaiyum iṉitiṉ aṟiyalām.
   viṟali nārmuṭic cēralai naṇṇiṉāl pakaivar nāṭṭiliruntu kaippaṟṟiya
   'toḻilpukal yāṉai" palavaṟṟai nalkuvaṉ eṉpataṉaiyum kāppiyāṟṟuk
   kāppiyaṉār kaviṉuṟak kiḷattiyuḷḷār:
   ”cellā yōtil cilvaḷai viṟavi
       …. ……….. ………. ……
       kāṭutalaik koṇṭa nāṭukāṇ avircuṭar
       aḻalviṭupu marīiya maintiṟ
       ṟoḻilpukal yāṉai nalkuvaṉ palavē. "[21]

   aintām pattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip paraṇar avaṉ
   koṭaip paṇpellom aḻakuṟa viḷaṅkum vaṇṇam varuṇittuḷḷār. 'ompā vīkaiyiṉ
   vaṇmakiḻ curantu kōṭiyar peruṅkiḷai vāḻa' aruḷ curakkum neñciṉaṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpataṉaip paraṇar pāṭiyuḷḷār. mēlum, aruvi veṟṟip
   peruvaḷam curuṅkiya kālaiyil vāṉam vaḷamāṉa maḻaiyaic corintatu pōlat
   taṉṉai aṭaintavarkaḷukku vāri vaḻaṅki, nakaivar āra naṉkalañ citaṟum
   paṇpiṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpataṉaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. viṟaliyar peṇ
   yāṉaikaḷaiyum, koṇṭi maḷḷar kolkaḷiṟu kaḷaiyam akavalarkaḷ
   kutiraikaḷaiyum, vayiriyar kaḷḷiṉaiyum peṟukiṉṟaṉar eṉac cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉiṉ koṭaivaṉmai ciṟappittup pēcappaṭṭuḷḷatu.
   ”uṟuvar āra ōmpātu uṇṭu
       nakaivar āra naṉkalañ citaṟi
       ……. ………… ……….
       pāṭu viṟaliyar palpiṭi peṟuka
       ……. ……….. ………
       koṇṭi maḷḷar kolkaḷiṟu peṟuka
       ……. ……….. ………
       akavalaṉ peṟuka māvē.
       …….. ……. …………
       niṟaintu neṭitirāt tacumpiṉ vayiriyar
       uṇṭeṉat tavāak kaḷḷiṉ
       vaṇkai vēntēniṉ kalimaki ḻāṉē. ' [22]

   ip pāṭṭiṉ iṟutiyil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaiyiṉaip paraṇar 'vaṇkai ' eṉap
   pukaḻntiruppataṉaik kāṇka. mēlum avaṉ pōrkkaḷattil muyaṟciyāl peṟṟa
   periya poruḷkaḷaiyum arumaiyuṭaitteṉṟu eṇṇāmal taṉṉaip pāṭi vanta
   pulavarkku vāri vaḻaṅki viṭukiṉṟāṉ eṉṟu paraṇar pukaṉṟuḷḷār:
   "periya vāyiṉu mamarkaṭantu peṟṟa
       ariya veṉṉātu ōmpātu vīci
       kalañcelac curattal allatu kaṉaviṉum
       kaḷaikeṉa vaṟiyāk kacaṭil neñcam” [23]

   karavaratu koṭuttuṇṇum cēraṉiṉ koṭai neñcattiṉaip paraṇar 'kacaṭil
   neñcam' eṉṟu porutta muṟak kuṟippiṭṭuḷḷār. cēraṉaip pāṭiya iḻaiyarum
   kuḻaiyarum naṟuntaṇ mālaiyarum, makaḷirum pōril vellum kuṭṭuvaṉaik
   kaṇṭāl peyarntu piṟitōriṭam cellamāṭṭārkaḷ eṉṟu pulavar pukaḻntuḷḷār.
   ”velpukaḻ kuṭṭuvaṉ kaṇṭōr
       celkuvam eṉṉār pāṭupu peyarntē". [24]

   tāṉ mēṟkoḷḷum ovvoru pōrilum ceṅkuṭṭuvaṉ velkiṟāṉ. uṭaṉē paricilar
   kaḷiṟṟiṉaip paricilākap peṟukiṟārkaḷ. naṉṉutal viṟaliyar avaṉ veṟṟic
   ciṟappiṟkāka avaṉ toṉṉakaril āṭippāṭi makiḻkiṉṟaṉar.
   "aṭṭā ṉāṉē kuṭṭuvaṉ aṭutoṟum
       peṟṟā ṉārē paricilar kaḷiṟē
       ……… ……….. ……
       pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭar aḻala
       naṉṉutal viṟaliyar āṭum
       toṉṉakar varaippiṉ avaṉ uraiyā ṉāvē!” [25]

   pāṇarkaḷukkup poṟṟāmaraip pūviṉaiyum, oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya
   viṟaviyarkku ārattiṉaiyum aḷikkiṉṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
   "paimpoṟ ṟāmarai pāṇarc cuṭṭi
       oṇṇutal viṟaliyarkku āram pūṭṭi. " [26]

   pakaivar nāṭṭilē tiṟaiyākap peṟṟa poruḷkaḷaiyellām eḷitil pāṇar pāṭum
   pāṭalkaḷukkup paricāka aḷittuviṭukiṉṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu paraṇar
   viyantu pāṭukiṉṟār.
   "āṇṭunīrp peṟṟa tāram īṇṭivar
       koḷḷāp pāṭaṟku eḷitiṉnī īyum." [27]

   kūṭṭam kūṭṭamāka viṟaliyarkuḻām ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ araṇmaṉai ceṉṟu,
   cuṟṟattuṭaṉ viruntuṇkiṟārkaḷ.
   "pāmuñ cēṟukam nīyirum vammiṉ
       tuyaluṅ kōtait tuḷaṅkiyar viṟaliyar
       koḷaival vāḻkkai nuṅ kiḷaiyiṉitu uṇīiyar." [28]

   mēlum, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉakku eṉa oruvakaic cōṟum paricilarkku eṉa vēṟu
   oruvakaic cōṟum camaikkumāṟu taṉ ēvalaraip paṇikkiṉṟa vaḻakkam illai
   yeṉpataṉaip paraṇar.
   "cōṟuvēṟu eṉṉā ūṉṟuvai aṭicil." [29]
   eṉṟu nayampaṭak kiḷattik kūṟiyuḷḷār.
   iṉi āṟām pattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉiṭattuk
   kākkaipāṭiṉiyār kaṇṭakoṭai vaḷa māṇpiṉaik kāṇpōm.
   pōrkkaḷattil añcātu etir niṉṟu pakaivaraik koṉṟu veṟṟi koṇṭa. iṭiyaṉṉa
   vaṉmaipeṟṟa kaikaḷ, irappōr puṉkaṇ tīra ītaṟ poruṭṭu maṭṭumē kaviyak
   kaṟṟiruntaṉa. ettuṇai arum poruḷāyiṉum ataṉai evariṭattilumiruntum
   ēṟpataṟku avar kaikaḷ kūci niṉṟaṉa. itaṉai.
   "nallamark kaṭanta niṉ celluṟaḻ taṭakkai
       irappōrkkuk kavital allatai iraiiya
       malarpaṟi yā." [30]

   eṉṉum varikaḷ viḷakkā niṟkiṉṟaṉa.
   āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ irappavar tam vaṟumai nōykkup pakaivaṉāka
   viḷaṅkiṉāṉ. avar tam vaṟumaiyaip pōkkum poruṭṭu, nāṭōṟum nalla pala
   aṇikalaṉkaḷai ariyaṉaveṉṟu poruṭpaṭuttātu vāri vaḻaṅkiṉāṉ. ittaku
   vaḷḷaṉmai uḷḷam vāynta kāraṇattiṉāl pulavarkaḷ avaṉukkup pārāṭṭu
   moḻikaḷ pala pukaṉṟārkaḷ. ivvāṟu icai mēmpaṭṭamaiyāl ticaipōya avaṉ taṉ
   vaṇmaiyaik kēḷviyuṟṟē, tām avaṉaik kāṇa vantatākak kaviṉuṟak kavitaiyil
   vaṭittuk kāṭṭukiṉṟār kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār:
   "vaḷḷiyai eṉṟaliṉ kāṇkuvan ticiṉē
       ……….. ………….. …….
       iravalar puṉkaṇ tīra nāṭoṟum
       uraicāl naṉkalam varaivila vīci
       aṉaiyai ākal māṟē." [31]

   ivvāṟu koṭaimaṭam koṇṭa kōmakaṉiṉ nāṭṭil vaṟumaiyum taṅkumō! vaṟumai
   vaṟṟi vaḷam niṟaintatu avaṉ tirunāṭṭilē. 'illai' eṉa irappōr
   mallaiyāyiṉar; āyilum iravalar vārā vaikalai avaṉ ciṟitum
   virumpavillai. eṉavē piṟa nāṭukaḷiliruntu iravalarkaḷait tēril
   koṇarntu, avarkaḷukku vēṇṭu vaṉavaṟṟai virumpik koṭuttu avarkaḷai māṟā
   makiḻcciyil tiḷaikkac ceytāṉ maṉṉavar peruntakai:
   "vārār āyiṉum iravalar vēṇṭit
       tēril tantavarkku ārpataṉ nalkum
       nakaicāl vāymoḻi icaicāl tōṉṟal."[32]

   āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉiṭattuk kaṇṭa koṭai maṭattiṉ ciṟappu immaṭṭum
   aṉṟu; itaṟku mēlum pulaṉākiṉṟatu piṟitoru pāṭṭilē. iḷaṅ kuḻantaikaḷaip
   peṟṟeṭutta cilampaṇinta makaḷir - āṉṟa aṟivum, aṭaṅkiya koḷkaiyum,
   tiruntiya nallicaiyum koṇṭa makaḷir - ūṭaṟ kōlattōṭu ūṭiya kālaiyil
   tuḷirtta kaṇṇīrukku avaṉ peritum añciṉāṉ. āyiṉum ataṉaik kāṭṭilum
   'iravalar puṉkaṇṇīrkkup peritum kavaṉṟāṉ' eṉṟu viṟaliyāṟṟuppaṭaiyil
   vaittu viḷaṅkap pāṭukiṉṟār pulavar :
   ”iḷan tuṇaip putalvar nalvaḷam payanta
       vaḷaṅkeḻu kuṭaiccūl aṭaṅkiya koḷkai
       āṉṟa aṟivil tōṉṟiya nallicai
       oṇṇutal makaḷir tuṉitta kaṇṇiṇum
       iravalar puṉkaṇ añcum
       puravetir koḷvaṉaik kaṇṭaṉam varaṟkē." [33]

   mēlum avaṉ nāṭṭil ciṟukuṭimakkaḷāka vāḻnta iravalarkaḷiṉ vāḻvu
   poruḷvaḷam kaṇṭu ciṟakka, vaḻipala vakuttuk koṭai pōṟṟiṉāṉ eṉpaṉai,
   ”iravaṉ mākkaḷ ciṟukuṭi peruka
       ulakan tāṅkiya mēṟpaṭi kaṟpiṉ
       ........................................................
       palvēṟu vakaiya naṉantalai yīṇṭiya
       malaiyavum kaṭalavum paṇṇiyam pakukkum." [34]

   kātal vāḻviṉum ītal vāḻviṟku orupaṭi ciṟappiṉai vaḻaṅkiya kāvalaṉ īṇṭuc
   ciṟukuṭi makkaḷ peruṅkuṭimakkaḷāka vaḷam pala kaṇṭa vakai
   kūṟappaṭukiṉṟatu.
   kolaiviṉai koṇṭa cēṉaiyum ikalviṉai koṇṭa maṉṉaṉum pāṇarkuṭi vāḻat
   taṇṭātu tarum takuti peṟṟuḷḷaṉar.
   ”kolviṉai mēvēṟṟut tāṉai tāṉē
       ikalviṉai mēvalaṉ taṇṭātu vīcum
       cellā mōtil pāṇmakaḷ kāṇiyar." [35]

   caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil mikunta aḷavu pāṭalkaḷ pāṭiya perumpulavar
   kapilarāvar. avar patiṟṟuppattiṉ ēḻāmpattil celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉaic
   ciṟakkap pāṭiyuḷḷār. pularnta cāntum pularā īkaiyum malarnta mārpum
   uṭaiyavaṉ māvaṇ pāri eṉṟum, avaṉ muḻavumaṇ pulara, iravalar iṉaintu
   varunta vārāta cēṭpulam paṭarntaṉaṉ eṉṟum urukkat toṭu kūṟi, 'aḷikkeṉa
   irakkum uḷḷattōṭu yāṉ varavillai; uṉ pukaḻai eñciyum yāṉ kūṟamāṭṭēṉ'
   eṉṟa kuṟippōṭu cēra vēntaṉiṉ cemporuṭkoṭai neṟiyiṉaic cevvitiṉ
   kiḷattukiṉṟār 'poyyā nāviṟ kapilar.'
   pōrilē aritākap peṟṟa poruḷkaḷait taṉṉait tēṭivarum iravalarkku vāri
   vaḻaṅkukiṟāṉ vaṇmai neñcam cārnta vāḻiyātaṉ. atu pōtu, "ivaṟṟai nām
   vaittukkoḷḷāmal koṭuttuviṭṭōmē" eṉa niṉaittu varuntavillai. "koṭukkun
   tōṟum makiḻavum māṭṭāṉ. koṭukkum poḻutellām kiḷḷik koṭukkāmal aḷḷik
   koṭuppāṉ" eṉṟu aḻakuṟak kapilar pāṭukiṉṟār.
   "pularnta cāntiṟ pularā īkai
       malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
       muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya
       vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ!
       ........................................... aḷikkeṉa
       irakku vārēṉ! eñacik kūṟēṉ
       īttatu iraṅkāṉ, īttoṟum makiḻāṉ,
       īttoṟum māvaḷ ḷiyaṉ." [36]

   vayiriyaraik kaṇṭāl vallē viraintu poruḷ vaḻaṅkuvāṉ eṉṟum, maḻaiyiṉum
   perumpayaṉ poḻi vāṉ eṉṟum, 'pāṇar puravalaṉ' eṉṟum, 'paricilar
   veṟukkai' eṉṟum, 'cēṟucey māriyiṉ aḷikkum' cāṟupaṭu tiruviṉaṉ eṉṟum
   palavāṟu celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ pulavarāl pukaḻappaṭṭuḷḷāṉ.
   iravalarkkut tiṟaiyāka vanta kaḷiṟṟiṉaiyum, ampaṇa aḷavai nelliṉaiyum
   ārpatamāka nalkuvaṉ eṉṟum kapilar vāḻiyātaṉiṉ varaiyāta īkaiyuḷḷat
   tiṉai uḷamārap pārāṭṭukiṉṟār:
   "toṉṟu tiṟai tanta kaḷiṟṟoṭu nelliṟ
       ampaṇa vaḷavai virintuṟai pōkiya
       ārpatam nalkum eṉpa." [37]

   "kalluyar nērimalaikkuriya porunaṉum cāṉṟōr perumakaṉumāṉa celvak
   kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭic ceṉṟāl, kaṭaṉaṟi marapiṟ kaival pāṇaṉākiya
   nī, koṭumaṇam eṉṉum ūriṟ ceyyappaṭum vēlaip pāṭu mikunta
   poṟkalaṅkaḷaiyum, pantar eṉṉum ūriṟ kiṭaikkum nalla muttukkaḷaiyum niṉ
   cuṟṟattāruṭaṉ peṟuvāy" eṉṟu pāṇāṟṟuppaṭai yamainta pāṭalil kapilar
   celvak kaṭuṅkōviṉ maṭaṅkāta koṭai neñcattiṉaik kaviṉuṟap pāṭiyuḷḷār.
   "koṭumaṇam paṭṭa neṭumoḻi okkaloṭu
       pantarp peyariya pēricai mūtūrk
       kaṭaṉaṟi marapiṟ kaival pāṇa!
       teṇkaṭal muttamoṭu naṉkalam peṟukuvai!
       ……. …………. ………
       paṟaipaṇ ṇaḻiyum pāṭucāl neṭuvaraik
       kalluyar nērip porunaṉ
       celvak kōmāṟ pāṭiṉai celiṉē." [38]

   ivvāṟu celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ aracāṭci niḻalil makkaḷ 'nāmam aṟiyā
   ēma vāḻkkai ' vāḻvatākak kapilar kūṟum tiṟaṉai niṉaiyun toṟum neñcu
   uvakkiṉṟatu.
   kapilarkkuc celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, ciṟupuṟam eṉa nūṟāyiram kāṇam
   koṭuttāṉ eṉṟum, naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟit taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭip
   paricākak koṭuttup pōṟṟip pukaḻntāṉ eṉṟum ēḻām pattiṉ patikam
   pakarukiṉṟatu. peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiya oṉpatām pattil,
   "aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
       maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
       uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ
       kaṉaviṟ pāṭiya nallicaik
       kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē." [39]

   eṉa varum pakuti koṇṭu, kapilar ūrkaḷ palavaṟṟaip paricilākap peṟṟār
   eṉa aṟiyalām.
   aṭuttu, eṭṭām pattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ peruñcēralirumpoṟaiyiṉ koṭaip
   paṇpukaḷai aricilkiḻār vaḻiniṉṟu kāṇpōm. peruñcēral irumpoṟaiyiṉ
   vaḷamum āṇmaiyum koṭaic ciṟappum, cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaiyiṉai
   yuṭaiyaṉa;
   "vaḷaṉum āṇmaiyum kaivaṇ maiyum
   māntar aḷaviṟan taṉa." [40]
   mēlum nāḷavai yaṉṟiyum, pakaivar naṭuviṉkaṇ amainta pācaṟaiyiṉkaṇṇum
   āṭippāṭi varum iravalarkku, kaḷiṟum kutiraiyum kaṇakkiṉṟik koṭukkum
   koṭaip paṇpuṭaiya kōṭā neñciṉaṉ peruñcēral irumpoṟai eṉṟu aricil kiḻār
   aḻakuṟap pārāṭṭiyuḷḷār :
   ”irantōr vāḻa nalki irappōrkku
       ītal taṇṭā mācitaṟu irukkai
       kaṇṭaṉeṉ celku vantaṉeṉ."[41]

   varaiyātu vāri vaḻaṅkum ivaṉ kaivaṇmaiyiṉai,
   "koṭai pōṟṟalaiyē iravalar naṭuvaṇ" [42]

   eṉṟu kūṟiyiruppatum, patikam arumpeṟal marapiṉ aracukaṭṭilaiyē aricil
   kiḻārkku uvantaḷitta neñciṉaṉ ivaṉ eṉṟu kūṟuvataṉaiyum uṉṉi nōkkiṉ
   peruñ cēralirumpoṟaiyiṉ koṭaip perumitam kuṉṟiliṭṭa viḷakkeṉa oḷirā
   niṟkum.
   iṟutiyāka, eṉpatām pattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya kuṭakkō iḷañcēral
   irumpoṟaiyiṉ īra neñcattiṉaik kāṇpōm. peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiya ippattāl
   maṉṉaṉiṉ māṇpuyarnta koṭaip paṇpu veḷippaṭukiṉṟatu.
   'pāṭunar, koḷak koḷak kuṟaiyāc celvam' uṭaiyavaṉ cēraṉ eṉpataṉai
   mutaṟkaṇ teriyappaṭuttu kiṉṟār pulavar. illōr tuṉpam tolaiya īra
   neñcōṭu nalkum nayaṉuṭaiyaṉ naṉantalai yulakattil nallicaiyai nilai
   niṟuttiya ic cēraṉ eṉpataṉai viḷaṅka uraikkiṉṟār pollāṅku aṟiyātu
   vaṭiyānāviṉ vallāṅku pāṭum peruṅkuṉṟūr kiḻār :
   "nallicai nilaiiya naṉantalai yulakattu
       illōr puṉkaṇ tīra nalkum
       nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ
       pāṭunar puravalaṉ āṭunaṭai aṇṇa l." [43]

   'nīriṉum tīntaṇ cāyala'ṉākiya iḷañcēral irumpoṟai pāṭiṉikku naṉkalam
   nalkum nayaṉuṭaiya neñciṉaṉ. āṟṟiṉaik kaṭakka utavum vēḻak karumpiṉum
   vallavaṉ.
   ”ceṉmō pāṭiṉi naṉkalam peṟukuvai
       cantam pūḻiloṭu poṅkunurai cumantu
       teṇkaṭaṉ muṉṉiya veṇṭalaic cempuṉal
       oyyu nīrvaḻik karumpiṉum
       palvēṟ poṟaiyaṉ vallaṉāl aḷiyē." [44]

   vēḻak karumpu oruvar āṟṟiṉaik kaṭakkum varaitāṉ payaṉpaṭum; āyiṉum cēra
   maṉṉaṉ pulavarkkum maṟṟavarkkum eppoḻutum utavum iḷakiya īkai
   neñciṉaṉāka uḷḷāṉ eṉpataṉai ippakutiyāl pulavar eṭuttuk kāṭṭum nayam
   aṟintu makiḻattakkatākum.
   'varunar varaiyāc ceḻumpaḵṟāram. koḷak koḷak kuṟaiyātu talaittalaic
   ciṟappa' eṉṟum, 'īram uṭaimaiyiṉ nīrōr aṉaiyai' eṉṟum, 'koḷakkuṟai
   paṭāmaiyiṉ munnīr aṉaiyai' eṉṟum kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ
   īkaippaṇpiṉai iṉimaiyuṟap pulappaṭuttiyuḷḷār peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum
   pulamaic cāṉṟōr.
   ivvāṟu patiṟṟuppattu eṉṉum caṅkat tamiḻ nūlil cēra vēntar eṇmariṉ iṉiya
   īkai vaḷam iṉimaiyuṟa iyampappaṭṭuḷḷatu. pāṭalkaḷai iyaṟṟiya pulavar
   perumakkaḷ peṟṟa paricilkaḷaip patikavaḻi aṟiyum poḻutu cēra vēntariṉ
   koṭai vaḷattiṉaik kaṇṭu viyakkattōṉṟukiṉṟatu. vīrattiṉ viḷainilamāṉa
   avar tam neñcamē, īrattiṉ piṟappiṭamākavum tulaṅkiya cemmai aṟintu
   pōṟṟat takkatu.
   --------------
   [1]. tirukkuṟaḷ: 955
   [2]. tirukkuṟaḷ : 221
   [3]. tirukkuṟaḷ : 222
   [4]. tirukkuṟaḷ : 382
   [5]. tirukkuṟaḷ : 390
   [6]. tirukkuṟaḷ : 757
   [7]. patiṟṟuppattu II ; 10 : 2-4
   [8]. patiṟṟuppattu : V; 8 : 3 - 4
   [9]. patiṟṟuppattu : V : 3 : 7-11
   [10]. patiṟṟuppattu : IX; 8 : 13-13-14.
   [11]. patiṟṟuppattu : II; 2 : 16-18.
   [12]. patiṟṟuppattu : II; 2 : 19-25
   [13]. patiṟṟuppattu : II; 4 : 7
   [14]. patiṟṟup pattu : II; 5 : 35-37
   [15]. patiṟṟup pattu : II; 10 : 14-16
   [16]. patiṟṟup pattu : II; 8 : 11-12
   [17]. patipṟup pattu : III: 4: 18-22, 80
   [18]. patiṟṟup pattu : III; 3 : 1-10
   [19]. patiṟṟup pattu : IV; 1 : 21-23
   [20]. patiṟṟup pattu : IV; 8 : 13-16
   [21]. patiṟṟuppattu : IV 10 : 21-31
   [22]. patiṟṟuppattu : V 3: 12-36
   [23]. patiṟṟuppattu : V 4:3 3-6
   [24]. patiṟṟuppattu : V 6 : 13-14.
   [25]. patiṟṟuppattu : V 7 : 1-8.
   [26]. patiṟṟup pattu : V 8 : 1-2.
   [27]. patiṟṟup pattu : V 8 : 5-6.
   [28]. patiṟṟuppattu : V 9 : 1-3,
   [29]. patiṟṟuppattu : V 5 : 5-13.
   [30]. patiṟṟuppattu : VI 2 : 11-13
   [31]. patiṟṟuppattu : VI 4 : 1-9.
   [32]. patiṟṟuppattu : VI 5: 10-12 .
   [33]. patiṟṟuppattu : VI 7 : 10-15
   [34]. patiṟṟuppattu : VI 9: 7-8: 14-15.
   [35]. patiṟṟuppattu : VI 10: 1-3.
   [36]. patiṟṟuppattu : VII 1: 7-14.
   [37]. patiṟṟuppattu : VII 6: 7-9.
   [38]. patiṟṟuppattu : VII 7 : 1-4, 21-23.
   [39]. patiṟṟuppattu : IX; 5: 9-13.
   [40]. patiṟṟuppattu : VIII 3 : 12-13.
   [41]. patiṟṟuppattu : VIII 6 : 7-9.
   [42]. patiṟṟuppattu : VIII 9 : 2.
   [43]. patiṟṟuppattu IX. 6 : 5-8
   [44]. patiṟṟuppattu IX. 7 : 1-5
   --------------

                             6. cērar toṇṭi

   paṇṭait tamiḻakattil nāṭum nakaramum naṉi ciṟappuṟṟiruntaṉa. nāṉila
   vaḷaṅkaḷum naṉkiyaintu nāṭu nāṭāka viḷaṅkiya kālam caṅkakālam
   eṉpataṉaic caṅka ilakkiyam payilvōr naṉkuṇarvār. 'vaṇpukaḻ mūvar taṇ
   poḻil varaippu' eṉak kūṟappaṭṭa - muṭiyuṭai vēntarāl muṟaimaiyuṭaṉ āḷap
   peṟṟa tamiḻakattiṉ nakaraṅkaḷum nalla vāḻvu nilaiyaip peṟṟut tulaṅkiṉa.
   nāṭṭuppuṟaṅkaḷil uḻavar kuṭip perumakkaḷiṉ vāḻvu pīṭuṟap piṟaṅkiyatu.
   mullaiyam puṟavil āyar vāḻvu aḻakuṟa miḷirntatu. neytalaṅ kāṉalil
   paratavar vāḻvu payaṉuṟa amaintiruntatu. malaivāḻ makkaḷiṉ vāḻvum
   māṇpuṟat tulaṅkiyatu. nāṭṭuppuṟa vāḻvil amaiti kolu vīṟṟiruntatu nakara
   vāḻkkaiyil maṉita muyaṟciyiṉ muṉṉēṟṟam viḷaṅkiyatu; uḻaippiṉ uruva
   nilaikaḷ uyarntu nakaraṅkaḷil viḷakkam peṟṟaṉa. āravāra nilai, vēkamāṉa
   paraparappu niṟainta vāḻkkai nakaraṅkaḷil kāṇappaṭṭaṉa. eṉavētāṉ
   paṇṭait tamiḻp pulavar perumakkaḷ nakaraṅkaḷaik kuṟippiṭum poḻutu
   annakaraṅkaḷil eḻum oliyiṉaiyum viṭātu kuṟittuḷḷaṉar :
   "māṭa maturaiyum
       pīṭār uṟantaiyum
       kalikeḻu vañciyum
       olipuṉaṟ pukārum.[1]

   eṉṟa pāṭaṟ pakutiyiṉaik kāṇka.
   caṅka kālattil pāṇṭiya maṉṉaruṭaiya talainakaramākap pukaḻ peṟṟu
   ōṅkiyatu maturaimā nakaramākum. cōḻa nāṭṭiṉ kōnakaramākac ciṟantu
   niṉṟatu uṟantaiyampatiyākum. ivai pōṉṟē cēra nāṭṭiṟkuc ceḻumpatiyāka,
   talainakarāka vāyttatu vañcimānakaramākum. talainakaraṅkaḷaṉṟiyum
   kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷum vāṇipa maiyaṅkaḷākap peruvāḻvu peṟṟuc cīrum
   ciṟappuṭaṉ tulaṅkiṉa. pāṇṭi nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāka annāḷil
   ciṟantu niṉṟatu koṟkait tuṟaimukamākum. pāṇṭi nāṭṭiṉ tāmiraparaṇiyiṉ
   caṅkamattuṟaiyil amainta paḻamperum tuṟaimukap paṭṭiṉam ituvē.
   ikkoṟkai muttuppaṭu marapiṟ koṟkai' eṉṟum, 'naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉ
   tuṟai' eṉṟum, 'pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai muṉtuṟai' eṉṟum caṅka
   ilakkiyaṅkaḷ koṟkaiyiṉ pukaḻ pāṭukiṉṟaṉa. 'muṭṭāc ciṟappiṉ paṭṭiṉam'
   eṉap paṭṭiṉappālai pukār nakaraip pukaḻntu pēcum. cēra maṉṉarkku
   'vaḷaṅkeḻu muciṟi'yai yaṭutta nilaiyil toṇṭi ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu.
   ki pi. 60- il vāḻntavaṉākak karutappaṭum ekiptiya, kirēkkaṉoruvaṉ
   eḻutiya 'peripḷūs' eṉṉum pirayāṇa nūlil toṇṭiyaip paṟṟiya kuṟippuk
   kāṇappaṭukiṟatu. akkuṟippiṉiṉṟu toṇṭi cēra nāṭṭaic cērnta ciṟappumikka
   nakaram eṉpataṉaiyum, muciṟit tuṟaimukattiṟku ainnūṟu sṭēṭiyā (ēṟattāḻa
   aimpat tēḻarai mail) tolaivil amaintiruntatu eṉpataṉaiyum, muciṟiyaiyum
   toṇṭiyaiyum iṇaittu āṟu oṉṟu ōṭiyatu eṉpataṉaiyum aṟiyalām. peripḷūs
   nūlil toṇṭi 'tiṇṭis' (Tyndis) eṉak kuṟippiṭap peṟukiṉṟatu. kālattāl
   muṟpaṭṭa innālilēyē toṇṭiyiṉ perumai cuṭṭap paṭukiṉṟatu.
   itaṉ piṉṉar ki. pi. 150- il vāḻnta tālami eḻutiya nila varalāṟṟu nūlil
   toṇṭi kuṟippiṭap peṟukiṉṟatu. ṭākṭar yūl eṉpār 'tiṇṭis' eṉṉum kirēkkap
   peyariṉ mūlam 'taṉur' ākalām eṉpar. ṭākṭar parṇal ikkālattil
   'kaṭaluṇṭi' eṉa vaḻaṅkum ūrē toṇṭi eṉpar. peripḷūs nūlai āṅkilattil
   moḻi peyartta ṭākṭar ṣāv 'poṉṉāṇi' eṉpatē toṇṭi nakarākalām eṉpar.
   irāmanātapuram māvaṭṭattil irāmanātapurattiṟku aṇmaiyil toṇṭi eṉṉum
   ciṟṟuār oṉṟu iṉṟu uḷatu. toṇṭi eṉpatu kaṭaliṉ kaḻikku - kaṭaliṉṟum
   uṭpāynta kaḻikku oru peyarāka iṉṟum tañcaip pakutikaḷilum īḻa nāṭṭilum
   vaḻaṅkuvataṉāl mēlaik kaṭaṟkaraiyaic cārnta ūrāka - it toṇṭi
   viḷaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu kāṭṭalām.
   paṇṭai nāḷil cēra nāṭu pala uḷ nāṭṭup pirivukaḷaik koṇṭiruntatu. kuṭa
   nāṭu, kuṭṭa nāṭu iraṇṭum toṭakkattil amaintu ciṟantu viḷaṅkiṉa. cēra
   nāṭṭiṉ vaṭapakuti kuṭanāṭu eṉṟum, teṉpakuti kuṭṭa nāṭu eṉṟum vaḻaṅkiṉa.
   kuṭanāṭṭut toṇṭiyum kuṭṭa nāṭṭu vañciyum aṉṟu kōnakaraṅkaḷāka
   miḷirntaṉa. piṟkālattē kuṭanāṭṭup pirivil aṭaṅkiya poṟai nāṭu toṇṭiyait
   talainakarākak koṇṭu viḷaṅkiyatu. kuṟumpoṟai nāṭṭil iṉṟu ciṟṟūrāka
   viḷaṅkum in toṇṭiyaip piḷiṉi (Pliny) eṉum yavaṉa aṟiñarum
   kuṟippiṭṭuḷḷār. innakariṉ vaṭakkilum teṟkilum nalla naṉcey nilaṅkaḷum,
   kiḻakkil malaiyum, mēṟkil kaṭaṟkaraic cōlaiyum amaintiruntaṉa eṉpatu
   ilakkiyam uṇarttum kāṭcikaḷākum. nāṉila vaḷamum mayaṅkiya nallatōr
   nakarākat toṇṭi tulaṅkiya kāraṇattiṉāl cēramāṉ kōk kōtai mārpaṉaip
   poykaiyār eṉṉum caṅkakālap pulavar.
   "nāṭaṉ eṉkō
       ūraṉ eṉkō
       pāṭimiḻ paṉikkaṭal
       cērppaṉ eṉkō
       yāṅkaṉa moḻikō
       vōṅkuvāṭ kōtaiyai" [2]

   eṉṟu pāṭiṉār. centamiḻ vaḻaṅkiya cēranāṭu nāṉila vaḷaṅkaḷum naṉku
   keḻumiyatu eṉpataṉaip piṟkālattē teyvap pulamaic cēkkiḻār perumāṉum,
   "tiraicey kaṭaliṉ peruvaḷaṉun
       tiruntu nilaṉiṉ ceḻuvaḷaṉum
       varaiyiṉ vaḷaṉu muṭaṉperuki
       malku nāṭu malai nāṭu" [3]

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār. paṇṭait tamiḻar varalāṟṟiṉaip pāṅkuṟa aṟiyap
   peruntuṇai nalkum puṟanāṉūṟum toṇṭiyiṉ vaḷattiṉai eñcātu
   pōṟṟiyuraikkiṉṟatu.
   "kulaiyiṟaiñciya kōṭṭāḻai
       akaṉ vayaṉ malaivēli
       nilavumaṇal viyaṉkāṉal
       teṇkaḻimicaic cuṭarppūvil
       taṇtoṇṭi" [4]

   eṉṟa kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār pāṭal koṇṭu, 'kulai tāḻnta muṟṟiya teṅkiṉaiyum,
   akaṉṟa marutanila vayal kaḷaiyum, malaiyākiya vēliyaiyum, nilāp pōṉṟa
   maṇalai yuṭaiya akaṉṟa kaṭaṟkaraiyaiyum, teḷinta kaḻiyiṭattut tīppōlum
   malarntuḷḷa pūviṉaiyumuṭaiya kuḷirnta 'toṇṭi mānakaram' eṉṟa kuṟippup
   peṟappaṭukiṉṟatu. ikkaruttiṟku araṇ ceyyum vakaiyilēyē caṅkat tokai
   nūlkaḷil cāṉṟukaḷ amaintirukkak kāṇalām.
   malarkaḷ kāṇpār kaṇkaḷaip piṇittu neñcai yaḷḷum nīrmaiyaṉa. ittaku
   malar niṟainta cōlaikaḷ toṇṭi nakaril amaintu iyaṟkaik kāṭcikaḷ ceṟinta
   iṉimai niṟainta iṭamākak kāṭci tantaṉa. aiṅkuṟunūṟṟiṉ neytal nūṟil
   'toṇṭip pattu' eṉṉum pakutiyil toṇṭiyiṉ nalam viḷaṅkap pēcap
   paṭukiṉṟatu.
   "toṇṭit taṇkamaḻ putumalar." [5]
   "muṇṭaka naṟumalar
   kamaḻum toṇṭi." [6]
   "kaḷnā ṟummē kāṉalan toṇṭi.” [7]
   toṇṭi nakaram cēraṉukku uriyatāyiruntatu eṉṟa ceytiyum pāṭalkaḷil
   kūṟappaṭukiṟatu, mēlum, atu avaṉuṭaiya perunakarākavum viḷaṅkiyatu
   eṉpatum aṟiyappaṭukiṟatu.
   "kaṇpōl neytal
       pōrvil pūkkum
       tiṇṭērp poṟaiyaṉ
       toṇṭi." [8]
       "tiṇṭērp poṟaiyaṉ
       toṇṭi muṉṟuṟai” [9]
       "ceṅkōṟ kuṭṭuvaṉ toṇṭi." [10]
       "veṇkōṭṭu yāṉai
       viṟaṟpōrk kuṭṭuvaṉ
       teṇtiraip parappil
       toṇṭi muṉṟuṟai. "[11]

   eṉṟum eṭṭut tokai nūlkaḷ kuṟippiṭuvataṉāl toṇṭi cēra maṉṉarkaḷiṉ
   ceṅkōṉmai celuttiya nakareṉa aṟiyalām.
   toṇṭi tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅkiya kāraṇattāl kaṭalalaikaḷiṉ
   āravāram kātil viḻuntu koṇṭiruntatu eṉpatum, akkaṭal muḻakkam
   muḻavōcaiyiṉai niṉaivūṭṭiyatu eṉpatum caṅkac cāṉṟōr ceyyuṭkaḷāl
   cevvitiṉ aṟiyappaṭum:
   "tiraiyimiḻ iṉṉicai
       yaḷaii yayalatu
       muḻavimi ḻiṉṉicai
       maṟukuto ṟicaikkum
       toṇṭi. "[12]
       "vaṇṭimir paṉittuṟait
       toṇṭi. "[13]
       "alavaṉ tākkat
       tuṟaiyiṟāp piṟaḻum
       iṉṉolit toṇṭi."[14]
       "perunīr, valaiñar tanta
       koḻumīṉ valcip
       paṟaitapu mutukuru kirukkum
       tuṟaikeḻu toṇṭi. "[15]
       "vaḷai kaṭal muḻaviṉ toṇṭi.” [16]

   toṇṭittuṟai ayirai mīṉukkup peyar pōṉatu. talaimakaṉaik kuṟiyiṭattuk
   kāṇātu vaṟitē cōrnta neñcuṭaṉ mīḷum talaimakaṉ taṉ neñcai nōkkip
   piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ: "kīḻkkaṭal ōrattil alaikaḷ aṭikkum iṭattil
   amarntirukkum ciṟakukaḷ iḻanta nārai, tiṇṇiya tēraiyuṭaiya
   cēraṉukkuriya mēlaik kaṭaṟkaraiyil amainta toṇṭi eṉṉum kaṭaṟkaraip
   paṭṭiṉattiṉ kaṭaṟṟuṟaiyiṉkaṇ uḷḷa ayirai mīṉai uṇavākap peṟumporuṭṭut
   taṉ talaiyaic ciṟitu mēlē nimirtti aṇavantatu pōla, neñcamē! nī
   peṟutaṟkariyaḷākiya talaimakaḷai niṉaittāy; avvāṟṟāṉ nī
   varuntutaṟkuriyai" appāṭal varumāṟu:
   "kuṇakaṭal tiraiyatu paṟaitapu nārai
       tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi muṉṟuṟai
       ayirai yāriraikku aṇavan tāṅkuc
       cēyaḷ ariyōṭ paṭarti
       nōyai neñcē nōyppā lōyē." [17]

   ik kuṟun tokaip pāṭṭil toṇṭiyiṉ mīṉ vaḷam cuṭṭappaṭukiṉṟatu. mēlum
   toṇṭip paṭṭiṉattil vāḻum paratavarkula makkaḷ uppu viḷaivittalaiyum mīṉ
   piṭittalaiyum toḻilākak koṇṭiruntaṉar. neytal nilak kuṟumakaḷ orutti
   uppai viṟṟu ataṟku māṟṟākat toṇṭi nelliṉaip peṟṟāḷ. annelliṉaik kuṟṟi
   ariciyākki veṇ cōṟu poṅkiṉāḷ. koḻuviya mīṉ koṇṭu kuḻampu vaittāḷ. mīṉ
   vēṭṭam mēṟkoṇṭa taṉ tantaikku iv uṇaviṉaip paṭaittāḷ eṉṟu akanāṉūṟṟup
   pāṭaloṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu:
   "peruṅkaṭaṟ parappil cēyiṟāl naṭuṅka
       koṭuntoḻil mukanta ceṅkōl avvalai
       neṭuntimil toḻiloṭu vaikiya tantaikku
       uppunoṭai nelliṉ mūral veṇcōṟu
       ayilai tuḻanta ampuḷic corintu
       koḻumīṉ taṭiyoṭi kuṟumakaḷ koṭukkum
       tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi. "[18]

   toṇṭit tuṟaikaḷil mīṉ vaḷam mikutiyāka irunta kāraṇattāl paḻaiya
   paṭakukaḷaic citaivu pōkkiya putuvalaip paratavar mōṭṭu maṇal aṭai
   karaikaḷil, valaippaṭṭa mīṉkaḷaip pakuttup pākkattu vāḻum makkaṭkellām
   vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
   "paḻantimil koṉṟa putuvalaip paratavar
       nōṭṭu maṇal aṭaikaraik kōṭṭumīṉ keṇṭi
       maṇaṅkamaḻ pākkattup pakukkum vaḷaṅkeḻu toṇṭi : "[19]

   aṭuttut toṇṭi nel kuṟuntokaip pāṭṭoṉṟil ciṟappittup pēcappaṭṭuḷḷatu.
   talaimakaḷai viṭṭup pirinta talaimakaṉ kuṟitta kālaṅ kaṭantu mīṇṭāṉ taṉ
   pirivai āṟṟiyirunta talaimakaḷaik kaṇṭu uvantāṉ. talaimakaḷai āṟṟiya
   arumaippāṭu tōḻiyuṭaiyatu eṉak karutiṉāṉ. tōḻiyaip pārāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   tōḻiyō appārāṭṭuraikkut tāṉ takutippāṭu uṭaiyavaḷ allaḷ eṉṟāḷ. kākkai
   nāḷum talaimakaṉ varuvaṉ eṉṟu uṇarttum vaḻik karaintataṉāl talaimakaḷ
   āṟṟiyiruntaṉaḷ eṉap pukaṉṟāṉ. attaku kākkaikku naḷḷiyiṉ kāṭṭup pacukkaḷ
   payanta neyyiṉaiyum, toṇṭi nellālāṉa veṇṇellaricic cōṟṟiṉaiyum, kalantu
   ēḻu pāttiraṅkaḷil ēntik koṭuttālum viruntiṉar varuvar eṉak karainta
   kākkaikkuriya ciṟṟaḷavu paliyē yākum eṉa moḻintāḷ.
   ”tiṇṭēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
       pallā payanta neyyiṟ ṟoṇṭi
       muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veñcōṟu
       eḻukalat tēntiṉuñ ciṟiteṉ tōḻi
       peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku
       viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē." [20]

   kākkaiyai iṅṅaṉam pāṭiya ciṟappāl ippāṭalaip pāṭiya nallicaip pulamai
   melliyalār kākkai pāṭiṉiyār eṉṟa peyar peṟṟār.
   paccai avalai iṭitta vayiram pāynta kariya ulakkaiyaik kuḻantaiyeṉap
   pāvittu, aḻakiya katiraiyuṭaiya neṟpayir niṟaintirukkum vayalkaḷiṉ
   varappākiya aṇaiyil paṭukkavaittu, ataik kaṇ vaḷarac ceytu viṭṭu
   viḷaiyāṭṭayarvar eṉṟu oṇṭoṭiyaṇinta toṇṭi nakarc celva makaḷiriṉ cintai
   yiṉikkum cīriya viḷaiyāṭṭiṉaik kuṉṟiyaṉ eṉṟa pulavar kuṟikkiṉṟār:
   "pācaval iṭitta
       karuṅkāḻ ulakkai
       āykatir nelliṉ
       varampaṇait tuyiṟṟi
       oṇṭoṭi makaḷir
       vaṇṭal ayarum toṇṭi .” [21]

   mēlum nalam pala peṟṟa naṉṉakar toṇṭi eṉpatu pala pāṭalkaḷ vaḻi
   niṟuvappaṭukiṉṟatu. "emmai nayantu pōntu niṉ nalaṉai nalkuvaiyāyiṉ
   ellāc ciṟappiṉaiyu muṭaiya toṇṭinakar pōlum niṉṉuṭaiya palavākiya
   kuṇaṅkaḷaik kaikkoṇṭu periya tōḷaiyum nalla neṟṟiyaiyumuṭaiya arivai
   yākiya tōḻiyuṭaṉ mella naṭantu varuka" eṉṟa karuttamainta aiṅkuṟu
   nūṟṟup pāṭal (175) vaḻi naṅkaiyariṉ nalattiṉai naṉṉakarōṭu oppiṭṭup
   pēcum paḻaiya vaḻakkuṇmai uṇaralām. piṉvarum cāṉṟukaḷum ikkaruttiṉai
   valiyuṟuttak kāṇalām;
   "toṇṭi yaṉṉaveṉ
       nalam tantu
       koṇṭaṉai ceṉmō
       makiḻnaniṉ cūḷē."[22]
       “vaḷaṅkeḻu toṇṭi
       yaṉṉavivaḷ nalaṉē." [23]
       ”tiṇṭērp poṟaiyaṉ
       toṇṭi yaṉṉavem
       oṇṭoṭi."[24]

   ivvāṟu vaḷam pala peṟṟup peru vāḻvuṭaṉ tulaṅkiya toṇṭiyiṉai oru
   kālattil āṇṭa kaṇaik kāl irumpoṟai, mūvaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉai veṉṟu
   avaṉuṭaiya paṟkaḷaip piṭuṅkit taṉ toṇṭiyampatik kōṭṭaik katavil patittu
   makiḻntāṉ eṉṉum tamiḻar tam vīra vāḻviṟ kiyaintirunta annāḷaiya
   ceytiyiṉai naṟṟiṇaip pāṭaloṉṟu navilukiṉṟatu.
   "mūvaṉ...................
       muḻuvali muḷḷeyiṟu
       aḻuttiya kataviṉ
       kāṉalan toṇṭip ,
       porunaṉ veṉvēl
       teṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ." [25]

   ivvāṟu vaḷam ciṟantu nalaṅkeḻumip peruvāḻvu peṟṟirunta toṇṭi ki.pi.
   mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tāḻnilai yaṭaintatu. cērariṉa toṇṭiyiṉ pukaḻai
   yoṭṭiyē pāṇṭiyar tam nāṭṭilum oru toṇṭiyai amaittuk koṇṭaṉar eṉalām.
   cilappatikārattil ūrkāṇ kātaiyil varum 'ōṅkirum parappiṉ vaṅka īṭṭattut
   'toṇṭiyōr' eṉṟa toṭarukku, 'kīḻtticaiyilē toṇṭi eṉṉum pakutiyil uḷḷa
   aracar' eṉṟum, 'toṇṭiyōr - cōḻa kulattōr' eṉṟum aṭiyārkku nallār
   eḻutiyuḷḷa urai koṇṭu cōḻarukku urittākak kīḻaik kaṭaṟkaraiyil oru
   toṇṭiruntateṉa ūkikkalām. āyiṉum it toṇṭi cumitrā, jāvā mutaliya
   piratēcaṅkaḷil cōḻa kulattōrāl amaikkappaṭṭa oru nakaramātal vēṇṭum'
   eṉpar pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai.[26]
   aintām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya pāṇṭiyar toṇṭiyiṉai nantik kalampakam koṇṭa
   nāyakaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ porutu kaippaṟṟiṉāṉ eṉa nantik kalampakam 38
   ām ceyyuḷ uṇarttum.
   ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil, iraṇṭām irācātirācaṉ īḻap paṭaiyāl
   tōṟkaṭikkappaṭṭa kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyākap paṭai naṭattit
   toṇṭiyil kaṭum pōr ceytu īḻap paṭaikaḷaip piṉvāṅkac ceytu pāṇṭiyar
   āṭciyai mīṭṭum nilaināṭṭiṉāṉ eṉa ārppākkam kalveṭṭu aṟivikkiṉṟatu.
   muṭiyuṭai mūvēntarkkum toṇṭi eṉṟa peyaril irunta mayakkamum, piṟa
   nāṭṭiṉarum īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē toṇṭiyait tam nūlil pukaḻ paṭak
   kuṟippiṭṭuḷḷaṉar eṉṟa ceytiyum, toṇṭi, nellukkum mīṉ vaḷattiṟkum
   ciṟantiruntatu eṉkiṉṟa uṇmaiyum mēṟkuṟippiṭap peṟṟa paḻam pāṭalkaḷ vaḻi
   naṉku pulaṉākak kāṇalām.
   ---------------
   [1]. cilappatikāram; vēṉiṟkātai: 3-4
   [2]. puṟanāṉūṟu : 49: 1-3
   [3]. periya purāṇam viṟaṉ miṇṭa nāyaṉār purāṇam : 1
   [4]. puṟanāṉūṟu : 17 : 9-13
   [5]. aiṅkuṟunūṟu: 176: 1-2
   [6]. aiṅkuṟunūṟu : 177; 3-4
   [7]. puṟa nāṉūṟu : 48 : 4
   [8]. naṟṟiṇai : 8: 8-9
   [9]. kuṟuntokai: 125:2
   [10]. aiṅkuṟunūṟu : 178: 2-3
   [11]. akatāṉūṟu: 290: 13-14
   [12]. aiṅkuṟunūṟu: 171: 1-3
   [13]. aiṅkuṟunūṟu: 172;2
   [14]. aiṅkuṟunūṟu: 179: 2-3
   [15]. aiṅkuṟunūṟu: 180: 1-4
   [16]. patiṟṟuppattu : 88:21
   [17]. kuṟuntokai: 125
   [18]. akanāṉūṟu: 60: 1-7
   [19]. akanāṉuṟu: 10: 10-13
   [20]. kuṟuntokai: 210
   [21]. kuṟuntokai: 238:1-4
   [22]. kuṟuntokai: 238:4-5
   [23]. akanāṉūṟu: 10:13
   [24]. aka nāṉūṟu: 61: 7-8
   [25]. naṟṟiṇai: 18: 2-5
   [26] ilakkiya tīpam : pakkam: 174
   ---------------

                     7. kātal uṇarttiya paṇpāṭu

   peṇṇiṉ perumaiyaip pōṟṟip pāṭalkaḷ pāṭiya kaviñarkaḷ palar. peṇṇiṉ peru
   nalattiṉaiyum māṇpiṉaiyum caṅkak kaviñarkaḷ ciṟappuṟap pāṭiyuḷḷaṉar.
   paḻantamiḻ makaḷir aḻakālum paṇpālum māṭciyuṟṟiruntaṉar. peṇṇiṉ perum
   paṇpuc ciṟappuk kāraṇamākavē ilvāḻkkaiyiṉ iṉimai amaintu kiṭakkiṉṟatu.
   'maṉaikku viḷakkam maṭavār' eṉṟum, "maṉaikkuviḷak kākiya vāṇutal' eṉṟum
   peṇṇiṉ perumai kiḷattappaṭukiṉṟatu.
   "pūvoṭu puraiyuṅ kaṇṇum vēyeṉa
       viṟalvaṉap peytiya tōḷum piṟaiyeṉa
       matimayak kuṟūu nutalum " [1]

   koṇṭu peruvaṉappuṭaṉ peṇmai nalam viḷaṅkuvatāka maturai eḻuttāḷaṉ
   cēntam pūtaṉ eṉṉum caṅkakālak kaviñar cāṟṟukiṉṟār.
   tolkāppiyaṉār,
   "accamum nāṇum maṭaṉummun tuṟutal
       niccamum peṇpāṟku uriya eṉpa" [2]

   eṉṟu peṇṇiṉ perum paṇpukaḷaic cuṭṭukiṉṟār.
   mēlum avar,
   "ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
       aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa " [3]

   eṉṟu peṇṇiṭam kuṭikoṇṭirukka vēṇṭiya taṉmaikaḷaik kuṟippiṭuvar.
   ivvaṭikaḷukku urai kaṇṭa uraiyāciriyar iḷam pūraṇavaṭikaḷ, "ceṟivu
   eṉpatu aṭakkam; niṟaivu eṉpatu amaiti; cemmai eṉpatu maṉaṅkōṭāmai;
   ceppu eṉpatu collutal; aṟivu eṉpatu naṉmai payappaṉavun tīmai
   payappaṉavum aṟital; arumai eṉpatu uḷḷak karuttu aṟitalarumai" eṉṟu
   arumaippāṭṭuṭaṉ peṇmai nalattiṉ ciṟappiṉai eṭuttu moḻintuḷḷār.
   ittaku peṇmai nalam vāykkap peṟṟa peṇkaḷ perumaiyum uraṉuṅ koṇṭa
   āṭavaraik kaḷaviṉ vaḻik kaṇṭu, kātalil kaṭṭuṇṭu, piṉ illaṟa vāḻvil
   talaip paṭuvar. illaṟam iṉimaiyuṟa naṭaipeṟa vēṇṭumāyiṉ poruḷ mikutiyum
   tēvaippaṭukiṉṟatu. 'poruḷilārk kivvulakam' illaiyaṉṟō? mēlum tam
   cuṟṟattiṉaraip purattalum, tampāl oṉṟu irappārkku illai yeṉātu ītalum
   talaivaṉiṉ takuti cāṉṟa kaṭaṉkaḷākum. itaṉait talaivi,
   "taṅkaṭaṉ niṟīiya reṇṇi yiṭantoṟum,
       kāmar poruṭpiṇip pōkiya
       nāmveṅ kātal" [4]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟāḷ. itaṉaiyē 'kaṟṟaṟintār ēttum kali'
   "aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
       peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
       purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
       piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar"[5]

   eṉṟu poruṭporuttamuṟap pulappaṭuttukiṉṟatu. akanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu
   talaivaṉ,
   "kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravum
       kēḷal kēḷir keḻīyiṉa roḻukavum,
       āḷviṉaik ketiriya vūkkamoṭu" [6]

   poruḷvayiṟ pirintatāka moḻiyum.
   inta nilaiyil poruḷ tēṭat taṉ neñcai valikkiṉṟāṉ talaivaṉ. 'viṉaiyē
   āṭavark kuyiraṉṟō?' talaiviyai viṭuttut taṉiyē pālai vaḻiyaik kaṭantu
   cellum talaivaṉaip pālaiyiṉ koṭiya veppam tuṉpuṟuttukiṉṟatu.
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil varum,
   "vēṉil niṉṟa vempata vaḻināḷ
       kālaiñāyiṟṟuk katirkaṭā vuṟuppap
       pālai niṉṟa pālai" [7]

   eṉṟa varikaḷukkup poruḷ eḻutumpoḻutu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar,
   'iḷavēṉil nilaipeṟṟa kālattiṟkum piṉṉākiya nāḷilē ñāyiṟṟiṉuṭaiya katir
   vemmaiyaic celuttutalaic ceykaiyiṉālē veyya cevviyaiyuṭaiya
   pālaittaṉmai nilaipeṟṟa maiyāṟ piṟanta pālai nilamākiya tolaiyāta
   vaḻiyiṉai yuṭaiya curaṉeṉka" eṉṟu urai kaṇṭuḷḷār. mēlum, avar pālait
   taṉmaiyiṉait tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil naṉku pulappaṭuttiyuḷḷār,
   atu varumāṟu:
   "pālaittaṉmaiyāvatu, kālaiyum mālaiyum naṉpakalaṉṉa kaṭumai kūrac cōlai
   tēmpik kūval māṟi nīrum niḻalumiṉṟi nilam payam tuṟantu puḷḷum māvum
   pulampuṟṟu iṉpa miṉṟit tuṉpam peṟuvatu."[8]
   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷamai koṇṭu pālai nilattiṉ koṭiya taṉmaiyiṉai oruvāṟu
   uṇaralām. im maṭṭōṭaṉṟi vaḻippōvōrait tākkit tuṉpuṟuttum
   āṟalaikaḷvarkaḷ āṅkē vāḻkiṉṟaṉar eṉṟum, avarkaḷ vaḻiccelvōriṭam
   kaippaṟṟik koḷvataṟkup poruḷ illaiyeṉiṉum nañcu tōynta ampeytu avar tam
   uyirnilaikaḷiṟ pāyccik kollukiṉṟaṉar eṉṟum, attaku koṭiya vaḻikaḷiṟ
   paṟavaikaḷum paṟavā eṉṟum pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō tam pālaikkaliyil
   kūṟiyuḷḷār:
   "aṟṟam pārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartāṅ
       koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
       tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvaliṟ
       puḷḷum vaḻaṅkāp pulamkoḷ āriṭai"[9]

   ittakaiya niḻal aṭaṅki aṟṟup pōṉa nīrillāta kaṭattaṟkariya pālai
   vaḻiyilē cellum talaivaṉ oḷi viṭukiṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya taṉ talaiviyai
   eṇṇukiṉṟāṉ. avaḷai niṉaikkuntōṟum, nīṇṭa mūṅkilkaḷ ulaṟumāṟu vēṉil
   nīṭutalāl mikka katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu, kaṟkaḷum piḷaveytumāṟu
   kāytaliṉ muṉpu vemmaiyuṭaiyaṉavākat tōṉṟiya pālainilam kuḷircciyaik
   kuṟaiviṉṟit tantu taṇṇiyavāka niṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭukiṟāṉ.
   "neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉil nīṭik
       kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṟ
       veyya vāyiṉa muṉṉē yiṉiyē
       oṇṇuta larivaiyai yuḷḷutoṟum
       taṇṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē."[10]

   ittaṉmai vāytta pālai nilattiṉ talaivaṉ taṉ nīrviṭāyiṉait tīrttukkoḷḷat
   taṇṇīraik kaṇṭilaṉ. vēṭṭaiyai mēṟkoṇṭa cennāy tōṇṭi uṇṭu eñciyatākiya
   kāṭṭu mallikaippū mūṭiya aḻukal nāṟṟattaiyuṭaiya cilavākiya nīrē
   kāṇappaṭukiṉṟatu. annīriṉait talaivaṉ kuṭikkum poḻutu taṉ neñciṉkaṇ
   virumpip poruntiya talaivi taṉṉōṭu vantiruppiṉ annīraiyallavā
   parukiyirukka vēṇṭum eṉṟu taṉ talaivikkāka iraṅkukiṉṟāṉ.
   "vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ micciṟ
       kuḷavi moytta vaḻukaṟ ciṉṉīr
       vaḷaiyuṭaik kaiya ḷemmo ṭuṇīiyar
       varukatil lamma tāṉē
       aḷiyaḷō vaḷiyaḷen neñcamarn tōḷē"[11]

   talaivaṉ, talaivi taṉṉōṭu aruñcuram kaṭakka āṟṟunaḷ allaḷ eṉṟu
   niṉaikkaiyil, 'maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyir' eṉṟa koḷkai vaḻi
   vāḻum talaivi talaivaṉōṭu 'tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka nāṭiṉ atuvallatu
   iṉpamum uṇṭō emakku?' eṉṟu karutukiṉṟāḷ. eṉavē talaivaṉōṭu aruñcuram
   kaṭakka muṉaikiṉṟāḷ. taṉ vīṭṭil iḷamaiyil cempoṉṉālākiya pāttirattil
   poriyoṭu kalanta pāliṉaic ceviliyar taravum ataṉai mikkatu vēṇṭā eṉa
   maṟutta talaivi ippoḻutu niḻalaṟṟa nīraṟṟa kaṭattaṟkariya pālai vaḻiyil
   talaivaṉē taṉṉaip pātukāppa viraintu ceṉṟu nīrvaḷa maṟṟa cuṉaiyiṉ
   pakkattil ularntu vemmaiyaik koṇṭa mikka veppattaiyuṭaiya kalaṅkal
   nīrait tavveṉṉum ōcaipaṭak kuṭikka vallunaḷākiṉṟāḷ.[12] aiṅkuṟunūṟu
   aṉṉāy vāḻippattil varum pāṭaloṉṟu ikkaruttiṉaic ciṟappuṟap pulappaṭutti
   niṟkum. ippāṭṭu, uṭaṉpōy mīṇṭa talaimakaḷ, 'nī ceṉṟa nāṭṭu nīr iṉiya
   valla; nī eṅṅaṉam nukarntāy?' eṉak kēṭṭa tōḻikkuc colliyatākum. appāṭṭu
   varumāṟu:
   "aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
       tēṉ mayaṅku pāliṉum iṉiya avarnāṭṭu
       uvalaik kūvaṟ kīḻa
       māṉuṇ ṭeñciya kaluḻi nīrē," [13]

   taṉ tōṭṭattu marattil toṭuttuḷḷa tēṉ kūṭṭik kalanta pālilum talaivaṉ
   nāṭṭut taḻaiyai yuṭaiya kiṇaṟṟiṉ aṭiyiluḷḷa, mirukaṅkaḷ uṇṭeñciya
   kalaṅkal nīr iṉimaiyāka iruntatu eṉṟu tōḻikkut talaivi kūṟum kūṟṟil
   talaivaṉmāṭṭut talaivi koṇṭuḷḷa kātaliṉ perukkum āṟṟalum,
   pulaṉākiṉṟaṉa.
   taṉṉuṭaiya vaḷam niṟainta celvamaṉaiyil taṉṉaip peṟṟeṭutta tāy
   orumaruṅku amarntiruppa cevilittāy tēṉkalanta pāṟcōṟṟiṉaip poṟ
   kiṇṇattil vaittukkoṇṭu, ciṟukōlācci accamūṭṭavum, nal kūrntār
   celvamakaḷ āṉa kāraṇattiṉāl, paciyaṟṟa kāraṇattālum celvamaṉaip piṟanta
   ciṟappālum uṇṇa maṟuttuk kāṟcilampu 'kalīr kalīr' eṉa olippat tōṭṭattu
   mullaip pantaliṉ kīḻ ōṭi ōṭi viḷaiyāṭum talaivi, iṉṟu pukunta vīṭṭilē
   vaṟumai vāṭṭiya nilaiyiṉum, tantai koṭuttaṉuppiya koḻuviya cōṟṟiṉaik
   koḷḷātu tiruppiyaṉuppi viṭukiṉṟāḷ eṉṉum cīriya ceytiyiṉaip pūtaṉār
   eṉṉum caṅkap pulavar naṟṟiṇaip pāṭaloṉṟil nayamuṟa naviṉṟuḷḷār :
   "piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
       virikatirp poṟkalat torukai ēntip
       puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl
       uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
       muttarip poṟcilam polippat tantuṟṟu
       arinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
       parimelin toḻiyap pantar ōṭi
       ēval maṟukkum ciṟuviḷai yāṭṭi
       aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷ kol
       koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak
       koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ
       omukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
       poḻutumaṟut tuṇṇum ciṟumatu kaiyaḷē." [14]

   uṇṭaṟkuriya poḻutil uṇavu iṉmaiyiṉ, uṇavu kiṭaittapōtu poḻutu nōkkātu
   uṇkiṉṟa vaṟumai nilaiyilum aṟivum oḻukkamum koṇṭu vāḻum talaiviyiṉ
   uyarnta paṇputāṉ eṉṉē? makaḷiriṉ māṇpuṟu paṇpukaḷaṉṟō im maṇṇulakai
   vāḻvippaṉa! tolkāppiyaṉār kaṟpiyalil,
   "kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
       melliyal poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
       viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
       piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ" [15]

   eṉṟu makaḷirkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum paṇpukaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   "oṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉum
       oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai" [16]

   eṉṟapaṭi, kātaliruvar karuttorumittu vāḻum iṉiya eḷiya aṉpu vāḻviṉai
   nam paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ nuvalāniṟkiṉṟaṉa. ac cīrcāl ilakkiyaṅkaḷ
   vaḻip pulaṉākum kātaliṉ pērāṟṟaliṉaik kāṇumpoḻutu akkāla ilvāḻkkaiyiṉ
   cemmaiyum ciṟappum iṉimaiyuṟat tulaṅkukiṉṟaṉa.
   ---------
   [1] kuṟuntokai : 266 : 1-3
   [2]. tolkāppiyam : kaḷaviyal: 8
   [3]. tolkāppiyam: poruḷiyal: 15
   [4]. kuṟuntokai : 255: 6-8
   [5]. kalittokai: 11: 1-4
   [6]. akanāṉūṟu ; 93: 1-3
   [7]. ciṟupāṇāṟṟuppalaṭa. 9-11
   [8]. tolkāppiyam; akattiṇaiyil :9.
   [9]. kalittokai: 4: 3-6.
   [10]. aiṅkuṟunūṟu. 322
   [11]. kuṟuntokai: 56
   [12]. kuṟuntokai : 356
   [13]. aiṅkuṟunūṟu: 203
   [14]. naṟṟiṇai : 110
   [15]. tolkāppiyam : kaṟpiyal, 11
   [16]. kalittokai 16: 10-11
   --------

                  8. paḻantamiḻ ilakkiyattil kuḻantai

   periya pōr oṉṟu toṭaṅka virukkiṉṟatu. pakaiyaracaṉ nāṭṭiṉ mītu
   paṭaiyeṭuttuc cella vēṇṭumeṉṟu oru nāṭṭaracaṉ tuṇikiṉṟāṉ. avaṉō
   pērāṟṟal poruntiya aracaṉ; vīram viḷaiyāṭum veṟṟit tōḷiṉaṉ; avaṉ
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉeṉṟāl veṟṟi uṟuti. attaku vīram ceṟinta vēntaṉiṉ
   mārpil muttu mālaikaḷum piṟa aṇikaḷum polintu tōṉṟukiṉṟaṉa. tāmarai
   malariṉai yotta avaṉuṭaiya cekkac civanta kaṇkaḷ pakaiyaracaṉ mītu
   koṇṭa ikalālum ciṉattālum mēlum civantaṉa. ikkāṭciyiṉaik kaṇṭār oru
   paintamiḻ pulavar. avarō nallaruḷuḷḷam vāynta pulavar. taṉ nāṭṭu
   maṉṉaṉiṉ vīrac ceyalkaḷai paṉmuṟai nēril kaṇṭavar. eṉavē avarukkup
   pakaivar nāṭu aḻintupaṭumō eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. avveṇṇam tōṉṟiyatum
   avarukku niṉaivil tōṉṟiya kāṭci pakaivar nāṭu pāḻpaṭṭu viṭumō eṉṟa
   nilaitāṉ. atilum kuṟippākap pakaivar nāṭṭilē payamiṉṟi vāḻum pacciḷam
   kuḻantaikaḷ - naṭait tēroli kaṟaṅka naṭaittēr uruṭṭum kuḻantaikaḷ
   pāḻpaṭṭup pōkumē eṉṟu uḷḷam pataikkiṉṟār, yāḻaip pōla meṉcol maḻalai
   pēcum aḻakuc ciṟār avarkaḷ, avarkaḷiṉ polivu niṟainta kaṇkaḷ kaṇṭār
   pārvaiyaik kaṭṭuppaṭutti mīṇṭum mīṇṭum avarkaḷaiyē pārkka vaikkiṉṟaṉa.
   attaku celvac ciṟār makiḻntu naṭaittēr uruṭṭi vāḻum nāṭu pāḻpaṭṭu
   viṭumō eṉṟu pulavar ka laṅkukiṉṟār. kaḻipērirakkam koḷḷukiṉṟār. nāṭṭil
   palar vāḻap pulavariṉ īraneñcamum iḷakiya cintaiyum annāṭṭil vāḻum
   iḷañciṟār pāl ceṉṟatu. kuḻantaic celvattiṉ māṇpiṉai maṭṭiṉṟi
   uṇarttukiṉṟa taṉṟō? annayamāṉa pāṭalaik kāṇpōm:
   "tāḻār mārpiṉāṉ tāmaraikkaṇ cēntaṉavāl
       pāḻāyp pariya viḷivatukol - yāḻāyp
       puṭaittēṉ iruṅkaṇṇip pūṅkaṭ putalvar
       naṭaittē rolikaṟaṅku nāṭu"[1]

   kaṟpiṉ celvi kaṇṇaki maturai mānakarai erikka muṟpaṭumuṉ yār yārait
   tīkkaṭavuḷ oṟukka vēṇṭum? yār yārai viṭuttal vēṇṭum eṉṟu kūṟum poḻutu,
   "pārppā raṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
       mūttōr kuḻavi yeṉumivaraik kaiviṭṭut
       tīttiṟantār pakkamē cērkeṉṟu." [2]

   kūriyatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvataṉiṉṟum kuḻantaic celvattiṉ ciṟappiṉai
   naṉkaṟiyalām. mēlum paṇṭai nāḷil pakaivar māṭṭup paṭaiyeṭuttuc cellum
   maṉṉarkaḷiṭam 'aṟattāṟu nuvalum pūṭkai' yoṉṟu iruntatāka neṭṭimaiyār
   eṉṉum peṇpāṟ pulavar kuṟippiṭuvar. pacukkaḷ, pacu nikartta antaṇar,
   peṇkaḷ, nōyāḷikaḷ, teṉpula vāḻnarkkup pitirkkaṭaṉ celuttum naṟpiḷḷaikaḷ
   peṟātōr āka ittiṟattār pātukāppāṉa iṭattiṟku muṉkūṭṭiyē ceṉṟu viṭutal
   vēṇṭu meṉṉum aṟattāṟu kāraṇamāka aṟivikkum uyar kuṟikkōḷ oṉṟu
   iruntatākap piṉ varum puṟanāṉūṟṟup pāṭal koṇṭu aṟiyalām.
   "āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
       peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
       teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
       poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
       emmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉeṉa
       aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟam." [3]

   pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi caṅka kālattil pīṭuṟa aracōcciya
   perumaṉṉaṉāvāṉ. puvi kāvalaṉāka viḷaṅkiya avaṉ kavi nāyakaṉākavum
   viḷaṅkiyirukkiṉṟāṉ. attaku aracaṉ celvac ciṟappil tiḷaittiruntiruppāṉ
   eṉpatil aiyamillai. ammaṉṉaṉ pala celvaṅkaḷaip paṭaittirup piṉum
   kuḻantaiyākiya kuṟaivaṟṟa celvam oṉṟaṉaip peṟātavariruppiṉ payaṉillai
   eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat teḷivuṟa moḻikiṉṟāṉ. avvāṟu avaṉ kuḻantaic
   celvattiṉ māṇpiṉaik kuṟippiṭumpoḻutu kuḻantaiyiṉ ōviyattiṉai nam
   maṉakkaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟutti viṭukiṉṟāṉ. itō avaṉ vaḻaṅkum
   eḻiṟkāṭci:
   " paṭaippupa pala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
       uṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak
       kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
       iṭṭun toṭṭuṅ kavviyum tuḻantum,
       neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
       mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
       payakkuṟai yillait tāmvāḻu nāḷē.[4]

   'kuṟukak kuṟuka naṭantu ceṉṟu, ciṟiya kaiyai nīṭṭik kalattiṉkaṭ
   kiṭantataṉait taraiyilē yiṭṭum kūṭap picaintu tōṇṭiyum vāyāl kavviyuṅ
   kaiyāl tuḻāviyum neyyaiyuṭaiya cōṟṟai uṭampiṉkaṭ paṭac citaṟiyum
   iṅṅaṉam aṟivai iṉpattāṉ mayakkum putalvarai' eṉṟu uraiyeḻutuvar
   puṟanāṉūṟṟup paḻaiya uraikārar.
   mēlum cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēra viruppoṟaiyaip pāṭiya
   nariverūut talaiyār eṉṉum pulavar perumakaṉār ammaṉṉaṉukkuc ceviyaṟūu
   vākak kūṟum kūṟṟil, oru nāṭṭiṉai āṭci ceykiṉṟavar oru ciṟu
   kuḻantaiyiṉai evvaḷavu kavaṉamāka vaḷarkka vēṇṭumō avvāṟu pātukākka
   vēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. aruḷaiyum aṉpaiyum nīkkip pāvañ ceytārai,
   nīṅkāta narakattait tamakkiṭamākak koḷpavarōṭu poruntātu, nī kuḻaviyai
   vaḷarppāraip pōlat tēyattaip pātukāppāyāka eṉṟu pulavar kuṟippiṭum
   kūṟṟiṉiṉṟum aruḷum aṉpum koṇṭu kuḻavi ōmpunariṉ kaṭappāṭu
   pulaṉākiṉṟatu!
   aruḷu maṉpu nīkki nīṅkā
       nirayaṅ koḷpavaro ṭoṉṟātu kāval
       kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati"[5]

   intac kuḻantaic celvattiṉ māṇpiṉai akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu aḻakuṟa
   vaṭittuk kāṭṭukiṉṟatu inta ulakil nalla piḷḷaikaḷaip peṟṟavarkaḷ
   ivvulaka iṉpam maṭṭumiṉṟi maṟumai ulaka iṉpamum maṭṭiṉṟip peṟuvar
   eṉṟum, pakaivarum virumpip pārāṭṭum kuṟṟamaṟṟa kāṭciyiṉai yuṭaiyavarkaḷ
   kuḻantaikaḷ eṉṟum eṭuttu moḻikiṉṟār. ivvāṟu toṉṟu toṭṭup palarum
   kūṟivarum moḻi uṇmaiyākavē tulaṅkuvataik kāṇkiṉṟārām pulavar. ittaku
   pārāṭṭuraiyiṉaip pulavar vākkālēyē kāṇpōm:
   'immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅka
       maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa
       cerukarum viḻaiyum ceyitīr kāṭcic
       ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
       pallōr kūṟiya paḻamoḻi yellām
       vāyē yākutal vāyttaṉam "[6]

   ittaku kuḻantai, tantaiyiṉ tavaṟāṉa voḻukkattaiyē taṭuttu niṟuttiyatu
   eṉpataṉai ippāṭṭiṉ piṟpakuti uṇarttum.
   yāḻum kuḻalum tamiḻartam iṉṉicaik karuvikaḷākum. ivai innāṭṭiṉ paḻaiya
   icaikkaruvikaḷ; ilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟṟavai, ciṟanta iṉimai payakkum
   ikkaruvikaḷiṉum makkaḷtam maḻalaic col payakkum iṉimaiyē pārāṭṭap
   paṭuvatākat tiruvaḷḷuvar,
   "kuḻaliṉitu yāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
       maḻalaiccol kēḷā tavar"[7]

   eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. 'yāḻōcaipōl icaiyāl iṉpamum ceyyā; kālattōṭu
   kūṭiyirā; poruḷum aṟiya vārā; āyiṉum tantaiyarkku aruḷutal vantaṉa
   piḷḷaikaḷuṭaiya iḷañcol' eṉṟu oḷavaiyārum makkaṭ celvattiṉ - maḻalai
   moḻiyiṉ māṇpiṉaip pārāṭṭiyuḷḷār:
   "yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā
       poruḷaṟi vārā vāyiṉun tantaiyarkku
       aruḷvan taṉavāṟ putalvar tammaḻalai." [8]

   oḷavaiyāriṉ ippāṭalaip piṉpaṟṟiyē tiruk kaḻumala mummaṇikkōvai
   yāciriyar,
   "eḻutti ṉuṟaḻātu vaḻuttu poru ḷiṉṟik
       kuṟippoṭu paṭāatu veṟittapuṉ collē
       āyiṉum payantatañ cēyavar columoḻi
       kuḻaliṉu yāḻiṉu maḻakitām" [9]

   eṉṟu kūṟiyuḷḷār. tiruvaḷḷuvar perumāṉum,
   "peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
       makkaṭpē ṟalla piṟa" [10]

   eṉṟu poruttamuṟap pukaṉṟuḷḷār. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa
   vaḷaiyāpatiyaic cārnta ceyyuḷāyp piṉvarum ceyyuḷ puṟattiraṭṭil
   tokukkappaṭṭuḷḷatu:
   "poṟaiyilā vaṟivu pōkap
               puṇarvilā viḷamai mēvat
       tuṟaiyilā vaṉaca vāvit
               tukililāk kōlat tūymai
       naṟaiyilā mālai kalvi
               nalamilāp pulamai naṉṉarc
       ciṟaiyilā nakaram pōlum
               cēyilāc celva maṉṟē."

   poṟumaiyillāta aṟivu, kalantuṟaiyāta iḷamai, tuṟaiyilāta kuḷam,
   tukililāta kōlam, maṇamillāta mālai, kalvi nalañ ceṟiyāta pulamai,
   araṇillāta nakaram, cēyilāta celvam ivai yaṉaittum kuṟaipāṭuṭaiyaṉa
   eṉpatu naṉku pulaṉātal vaḷaiyāpati vaḻiniṉṟu kāṇalām.
   kuḻantaikku ampuli kāṭṭi aḻukaiyai māṟṟuvatu eṉpatum, uṇavu maṟukkum
   kuḻantaikku uṇavūṭṭac cantiraṉai aḻaikkum ceyalum nantamiḻ nāṭṭil toṉṟu
   toṭṭu nikaḻntu varuvaṉavākum. viṉai muṭittu mīḷum talaimakaṉ
   tērppākaṟkuc collum kūṟṟil vaittu aḻakāṉa kuṭumpak kāṭciyiṉaip pulavar
   māṟṟūrkiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār uraippar. nellikkāy tiṉṟavar uṭaṉ
   taṇṇīr kuṭittāl tīviya cuvai uṇarvaraṉṟō? attaku cuvai vāynta collāl
   talaimakaḷ nilavaip pārttup pēcukiṉṟāḷ. 'ampuliyē! nī eṉ makaṉiṭattu
   iṅku varuvaiyāyiṉ uṉakkum tīmpāl taruvaṉ' eṉa moḻikiṉṟāḷ:
   "mukiḻnilāt tikaḻtarum mūvāt tiṅkaḷ
       poṉṉuṭait tāli eṉ maka ṉoṟṟi
       varukuvai yāyiṉ tarukuvaṉ pāleṉa
       vilaṅkamark kaṇṇaḷ viralviḷi payiṟṟi
       titalai yalkulem kātali
       putalvaṟ peyarkkum pūṅkoṭi nilaiyē," [11]

   kuḻantaiyiṉai varuṇikkum pulavarkaḷ avarkaḷiṉ tōṟṟattilum polivilum
   peritum īṭupaṭṭup pāṭiyuḷḷaṉar.
   " nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait
       tātiṉ alli aviritaḻ puraiyum
       mācil aṅkai maṇimaruḷ avvāy
       nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol
       yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉai," [12]

   tērvaḻaṅkum teruviṟ tamiyōṉāyk kaṇṭa parattai, māṟṟāḷ makaṉeṉṟum pārātu
   muyaṅka, peṟṟa tāy kaṇṭa nilaiyil 'kaḷavu uṭaṉpaṭṭu, kaviḻntu nilam
   kiḷaiyā nāṇi niṉṟa' nilai cākalācaṉār tarum coṟ cittiramaṉṟō?
   iṉpak kāṭciyiṉai varuṇikkap pukum pulavarkaḷ putalvarkaḷ tēruruṭṭi
   viḷaiyāṭum kāṭciyiṉaip paṭamākat tīṭṭiyuḷḷaṉar. viṉai ṭittut tirumpi
   vanta talaivaṉ kātaliṉ iṉiya cūḻalil amarntu muṟuvaliṉ iṉṉakai payiṟṟic
   ciṟutēr uruṭṭum celvaṉaik kaṇṭu makiḻkiṉṟāṉ.
   "puṇarnta kātaliyiṟ putalvaṉ talaiyum
       amarnta vuḷḷam peritā kiṉṟē
       akaṉperuñ ciṟappiṉ tantai peyaraṉ
       muṟuvaliṉ iṉṉakai payiṟṟi
       ciṟutēr uruṭṭum taḷarnaṭai kaṇṭē." [13]

   tumpicēr kīraṉ eṉṟa kuṟuntokaip pulavarum tōḻi talaimakaṉukku vāyilāka
   uraikkum kūṟṟil vaittu iḷaiyōr tēr uruṭṭiyāṭum iṉpa viḷaiyāṭṭiṉaik
   kūṟiyuḷḷār.
   "taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam
       ūrntiṉ puṟāa rāyiṉum kaiyiṉ
       īrttiṉ puṟūum iḷaiyōr." [14]

   parattaiyar neñcattiṉaiyum nekiḻttuk kavarntu koṇṭa putalvaṉ
   tiṟattiṉai,
   ....................................... taṇnaṭaika
       kalimā kaṭaii vantem cērit
       tārum kaṇṇiyuṅ kāṭṭi orumaiya
       neñcam koṇṭamai viṭumō" [15]

   eṉṟu kaṭuvaṉiḷa maḷḷaṉār kaḻaṟuvar. aṉṉaiyiṉ ciṟu kōl alaikkum poḻutum,
   'ammā! ammā!' eṉṟu alaṟi avaḷ aruḷ vēṇṭi niṟkum nilaiyiṉai,
   "tāyuṭaṉ ṟalaikkum kālaiyum vāyviṭṭu
       aṉṉāy eṉṉum kuḻavi" [16]

   eṉpar neytal tiṇai pāṭavalla pulavar ammūvaṉ. kulacēkarāḻvār tirumālōṭu
   tām koṇṭa ārāta aṉpiṉaip pulappaṭuttum vakaiyil,
   "ariciṉattā līṉṟatāy
       akaṟṟiṭiṉum, maṟṟavaḷtaṉ
       aruḷniṉaintē yaḻumkuḻavi
       atuvēpōṉ ṟiruntēṉē" [17]

   eṉṟu tammaik kuḻantaiyākavum tirumālait tāyākavum eṇṇip pāṭukiṉṟār.
   mantikaḷum ciṟu makār mēl aṉpu koṇṭu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭum viyattaku
   kāṭciyiṉaic ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai tanta nallūr nattattaṉār kāṭṭuvar.
   koṟkait tuṟaiyōrattil kiṭaikkum kiḷiñcilai yeṭuttu, ataṉ vayiṟṟiṉuḷ
   naṉmuttukkaḷai yiṭṭu umaṭṭiyar īṉṟa kiḷarpūṇ putalvarkkuk kilikiliyāṭṭi
   makiḻkiṉṟatām 'makāar aṉṉa manti.'
   "makāar aṉṉa manti maṭavōr
       nakāar aṉṉa naḷinīr muttam
       vāḷvāy eruntiṉ vayiṟṟakat taṭakki
       tōḷpuṟam maṟaikkum nalkūr nucuppiṉ
       uḷariyal aimpāl umaṭṭiyar īṉṟa
       kiḷarpūṉ putalvaroṭu kilukili yāṭum" [18]

   ittaku ciṟappiyalpukaḷ palavaṟṟiṉai nantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuḻantaic
   celvattiṟkuk kuṟaivaṟa aḷitta pāṉmaiyiṉai naṉku kāṇalām. tiruvaḷḷuvar
   taṉi atikāramē vakuttuk kuḻantaic celvattiṉ māṇpiṉai vāyārap
   pōṟṟiyuḷḷār. iṭaikkālattil periyāḻvār kaṇṇaṉaik kuḻantaiyāka eṇṇip
   pāṭiya pāṭalkaḷ palavum nayamum cuvaiyum keḻumiyaṉavākum. piṟkālattil
   ciṟupirapanta vakaikaḷil oṉṟākap 'piḷḷait tamiḻ' eṉṉum ilakkiya vakai
   mukiḻttatu. iṟaivaṉaiyē kuḻantaiyāka eṇṇit tiṅkaḷtōṟum kuḻantaiyiṉ
   vaḷarcciyiṉaiyum vāḻviṉaiyum paṭippaṭiyē vakuttu vakai peṟak kūṟik
   kaviñarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ kaṟṟōrkkuk kaḻipēriṉpan taruvaṉavākum.
   pāratiyāriṉ 'kaṇṇammā - eṉ kuḻantai'p pāṭalkaḷum, pāratitācaṉāriṉ
   'kuṭumpa viḷakku'm kuḻantaic celvattiṉ māṇpiṉaik kuṟaivaṟak kūṟi
   niṟpaṉavākum. kuḻantaikaḷiṉ koḷḷaiyaḻakiṉilum, koṭṭum maḻalaiyilum,
   cuṭṭum cuṭar viḻippārvaiyilum, paṭṭut tirumēṉiyilum, oṭṭuṟaviṉ
   uṟutiyilum nammai nāmē maṟakkiṉṟōmē, anta iṉpattiṟku nikarētu? vāḻka
   maḻalaic celvaṅkaḷ!
   ---------
   [1]. puṟapporuḷ veṇpāmālai : vañci : koṟṟa vaḷḷai
   [2]. cilappatikāram : vañciṉamālai : 53-55
   [3]. puṟanāṉūṟu: 9:1-6
   [4]. puṟanāṉūṟu : 188
   [5]. puṟanāṉūṟu: 5:5-7
   [6]. akanāṉūṟu : 66 : 1-6
   [7]. tirukkuṟaḷ : 66
   [8]. puṟanāṉūṟu : 92. 1-3
   [9]. tirukkaḻumala mummaṇik kōvai : 28 : 2-5
   [10]. tirukkuṟaḷ : 61
   [11]. akanāṉūṟu : 54 : 17-22
   [12]. akanāṉūṟu : 16 : 1-5
   [13]. aiṅkuṟu nūṟu : 403
   [14]. kuṟuntokai : 61: 1-3
   [15]. naṟṟiṇai : 150 : 6-9
   [16]. kuṟuntokai : 387 : 4-5
   [17]. perumāḷ tirumoḻi : 5 :1
   [18]. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai : 56-61
   ---------

                          9. poruḷvayiṟ pirivu

   paḻantamiḻar tam akavāḻvu pīṭu cāṉṟatu. kātalar 'irutalaip puḷḷiṉ ōruyi
   rammē' eṉṟapaṭi aṉpiṉ aintiṇaiyil talaippaṭṭuk kātal neñcuṭaṉ karut
   torumittu ilvāḻkkaiyil niṟpar. ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭa talaimakkaḷ
   iṭaiyīṭaṟṟa iṉpam viḻaintu toṭakka nāṭkaḷil vāḻvar. ivviṉpa nilaiyiṉait
   tolkāppiyaṉār,
   "karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
       neñcutaḷai yaviḻnta puṇarcci " [1]

   eṉṟu kuṟippiṭuvar. inta iṉpa nilaiyē neṭitum nīṭikka ulaka vāḻkkaikku
   uyirnāṭiyāka uḷḷa poruḷ tēvai. 'kātalariṉ aṉpu vāḻkkaikkup poruḷ oru
   ciṟanta karuviyākum' eṉpar.
   poruṭpālil 'poruḷ ceyal vakai' eṉṉum atikārattil,
   " aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
       tītiṉṟi vanta poruḷ " [2]

   eṉṟu poruḷiṉ payaṉaik kuṟippiṭṭa tiruvaḷḷuvar aṟattuppālil
   'aruḷuṭaimai'yiṉaic collumiṭat tilum,
   " aruḷilārk kavvulakam illai poruḷilārk
       kivvulakam illāki yāṅku" [3]

   eṉṟu poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai niṉaivūṭṭu kiṉṟār. mēlum avar aruḷum
   poruḷāl vaḷarvatu eṉṟum, aṉpu peṟṟa aruḷ eṉṉum kuḻantaiyaip poruḷ
   cevilittāyāka iruntu vaḷarttāl tāṉ vaḷarum eṉṟum colkiṟār. tiruvaḷḷuvar
   muttāyppāka, "neṟiyāṉ varum poruḷai iṟappamikap paṭait tārkku maṟṟai
   aṟaṉum iṉpamum oruṅkē eḷiya poruḷkaḷām" eṉṟa karuttil,
   "oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārk keṇporuḷ
       ēṉai yiraṇṭum oruṅku" [5]

   eṉṟu kūṟukiṟār. ikkaruttiṉaiyē aṟanūlām nālaṭiyārum,
   'vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
       naṭuvaṇ teyta viruta laiyu meytum " [6]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. tivyap pirapantattil amaintuḷḷa ciṟiya
   tirumaṭalum,
   "ārāyiṟ ṟāṉē yaṟamporu ḷiṉpameṉ
       ṟārā rivaṟṟi ṉiṭaiyataṉai yeytuvar
       cīrā rirutalaiyu meytuvar " [7]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. curuṅkac colliṉ "vayiṟu uḷḷa varaiyil poruḷ
   tēṭum vāḻkkai iruntē tīrum. araciyaliliruntu oruvarum vilaka muṭiyātu.
   ākaiyāl vīṭṭu vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉatu poruḷ nalkum nāṭṭu vāḻkkai
   yeṉpatu periya uṇmaiyākum" eṉpar.
   tolkāppiyam uṇarttum pirivukaḷ :
   piṟkālat teḻunta akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ nuvalum aṟuvakaip
   pirivukaḷaiyum tolkāppiyam oruṅkē ōriṭattil kuṟippiṭavillai.
   tolkāppiyaṉār akattiṇaiyiyalil,
   "ōtal pakaiyē tūtu ivai pirivē"[9]

   eṉṟu toṭakkattil kūṟic cila nūṟpākkaḷukkup piṉṉar,
   "poruḷvayiṉ piritalum avarvayiṉ urittē
       uyarntōr poruḷ vayiṉ oḻukkattāṉ" [10]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum,
   "vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉ takamē". [11]

   eṉṟu kaṟpiyalil pirivuk kālattiṉ ellaiyaik kuṟippiṭṭu, aṭutta nūṟpāvil,
   "ēṉaiya pirivum avvayiṉ nilaiyum" [12]
   eṉṟu kūṟiyuḷḷār. eṉavē poruḷvayiṟ pirivu ōrāṇṭu ellaikkuḷ amaivatākum.
   kaḷavukkālattu amaiyum pirivu 'varaiviṭai vaittup poruḷ vayiṟ pirital'
   eṉa vaḻaṅkum. tirumaṇattiṟkuriya poruḷīṭṭum muyaṟciyil kātalaṉ
   kātaliyaiviṭṭu nīṅkuvatu eṉpatu itaṉ poruḷākum. kaṟpuk kālattu nērum
   pirivu 'poruḷvayiṟ pirital' eṉṟu vaḻaṅkum. kaṟpukkālattu nikaḻum
   poruḷvayiṟ pirivukkut tolkāppiyam kāṭṭum kāraṇaṅkaḷ piṉvarumāṟu :-
   "nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum
       tāḷāṇ pakkamum takutiyatu amaitiyum
       iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcciyum
       aṉpiṉatu akalamum akaṟciyatu arumaiyum
       oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum." [13]

   tolkāppiyaṉāriṉ ikkaruttiṉai aṭiyoṟṟiyē caṅka ilakkiyaṅkaḷ poruḷvayiṟ
   pirivukkuriya kāraṇaṅkaḷai amaivuṟap pulappaṭutti niṟkak kāṇalām.
   tāyattiṉ vaḻi varum poruḷkaḷait tuyttal ciṟappaṉṟu :
   " mūttōr mūttōrk kūṟṟa muytteṉap
       pāṟara vanta paḻaviṟaṟ ṟāyam
       eytiṉa māyi ṉeytiṉañ ciṟappeṉak
       kuṭipura virakkuṅ kūri lāṇmaic
       ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantaṉṟu maṉṉē" [14]

   eṉṉum puṟanāṉūṟṟukkup paḻaiya vuraikārar eḻutiyuḷḷa uraiyāl[15] tāya
   vaḻivarum poruḷiṉait tuyttalai akkāla aracarkaḷ virumpavillai yeṉpatu
   pulaṉākiṉṟatu. aracar poruḷīṭṭak kūṭiya vaḻikaḷuḷ oṉṟu
   kuṭimakkaḷiṭamiruntu poruḷ tiraṭṭuvatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. pulaṉākavē
   'kuṭimakkaḷum poruḷīṭṭa vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum.' [16] ikkaruttiṉaiyē
   pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō,
   " uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar"[17]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   illōrkku ītal iyaital illai :
   'poruḷilāṉ iḷamaipōṟ pulleṉṟāḷ '[18] eṉṉum kalittokait toṭar
   kaipporuḷilā tāṉ vāḻviṉ iḻiviṉai uṇarttum. poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṉai
   nōkkit talaimakaṉ piṉ varumāṟu kaḻaṟukiṉṟāṉ :
   "iruḷpaṭu neñcat tiṭumpai tīrkkum
       aruḷnaṉ kuṭaiya rāyiṉum ītal
       poruḷil lōrkkaḵ tiyaiyā tākutal
       yāṉu maṟivaṉ maṉṉē." [19]

   iv akanāṉūṟṟup pāṭaṟpakutiyāl piṟar tuṉpat tīrntu aruḷ curakkum nilai
   poruḷillātōrkku iyaivataṉṟu eṉpatu pulaṉākak kāṇalām. itaṉaiyē 'illōr
   vāḻkkai yiraviṉum iḷivu' [20] eṉṟu kuṟuntokai kuṟippiṭum.
   muyaṟciyāl peṟum poruḷait tuyttalē iṉpam :
   ukāykkuṭi kiḻār eṉṉum caṅkattuc cāṉṟōr,
   "ītalun tuyttalu millōrk killeṉa" [21]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   ikkaruttiṉaiyē naṟṟiṇai.
   "icaiyu miṉpamu mītalu mūṉṟum
       acaiyuṭaṉ iruntōrk karumpuṇar viṉmeṉa" [22]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar perumāṉum 'aḻakiya māmai niṟam
   poruntiya talaiviyatu muyakkam, tamakku uriya illiṉkaṇ iruntu taṉ tāḷāṉ
   vanta poruḷait tuyttaṟku iṇaiyāṉatu' eṉṟa karuttup paṭa,
   "tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
       ammā arivai muyakku"[23]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   aṟac ceyalkaḷukku amaivatu poruḷ :
   aṟattiṉiṉṟu piṟaḻāta vāḻkkaiyum, piṟar talai vāyiliṟ ceṉṟu irakkāta
   nilaiyum poruḷāl piṟaṅkum eṉpataṉai,
   "aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum
       piṟaṉ kaṭaic celāac celvamum iraṇṭum
       poruḷi ṉākum" [24]

   eṉṟu akanāṉūṟu aṟivuṟuttukiṉṟatu.
   kalittokai kāṭṭum poruṭ pirivu :
   kaṟṟaṟintōr ēttum kaliyiṉ oru pirivāṉa pālaikkali poruḷvayiṟ piritalaip
   pāṅkuṟak kiḷattiyuḷḷatu. talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyak karutuvatu,
   aṟattāṟ poruḷīṭṭi aruḷāḷarkku aḷikkavum, pakai veṉṟu mēmpaṭavum, kātal
   iṉpan tuykkavum āya kāraṇaṅkaḷiṉ poruṭṭē eṉṟu talaivi tōḻikku
   moḻikiṉṟāḷ.
   "aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
       peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
       purivamar kātalil puṇarcciyun tarumeṉap
       piriveṇṇip poruḷvayiṟ pirintanaṅ kātalar." [25]

   mēlum, 'tolaivāki yirantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḷiveṉa'k karutiyum, 'illeṉa
   virantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḷiveṉa'k karutiyum, 'iṭaṉiṉṟi yiran tōrkkoṉ
   ṟīyāmai yiḷiveṉak' karutiyum talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintatākat tōḻi
   talaimakaṭkuk kūṟuvatākak kalittokai [26] kaviṉuṟak kāṭṭum.
   uraiyāciriyarkaḷ kūṟum viḷakkam
   iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyāciriyar poruḷ vayiṟ pirivukkuriya kāraṇattaip
   piṉvarumāṟu kuṟippiṭuvar:
   "iṉi, poruṭpiṇi eṉpatu poruḷilaṉāyp piriyumeṉpataṉṟu; taṉ mutukuravāṟ
   paṭaikkappaṭṭa palvēṟu vakaippaṭṭa poruḷellām kiṭantumaṉ; atu
   koṭutuyppatu āṇmaittaṉmai aṉṟeṉat taṉatu tāḷāṟṟalāṟ paṭaitta poruḷ
   koṇṭu vaḻaṅki vāḻtaṟkum piriyumeṉpatu; allatūun tēvar kāriyamum pitirar
   kāriyamum taṉatu tāḷāṟṟalāṟ paṭaitta poruḷāṟ ceytaṉa taṉakkup
   payaṉpaṭuvaṉa; eṉṉai? tāyap poruḷāṟ ceytatu tēvarum pitirarum iṉpuṟār,
   ātalāṉ avarkaḷaiyum iṉpuṟuttaṟkup piriyumeṉpatu." [27].
   tirucciṟṟampalak kōvaiyiṉ uraikārar piṉvarum viḷakkattiṉait tantuḷḷār:
   "poruḷvayiṟ piritaleṉpatu, kuravarkaḷāṟ paṭaikkappaṭṭa poruḷ koṇṭu
   illaṟañ ceytāl ataṉāl varum payaṉ avarkku ām attuṇaiyallatu
   tamakkākāmaiyāl tamatu poruḷ koṇṭu illaṟam ceytaṟkup poruḷtēṭap piriyā
   niṟṟal."[28]
   ipporuḷkaḷāl muyaṉṟu tēṭum poruḷiṉ nōkkamum mēṉmaiyum viḷaṅkak kāṇalām.
   poruḷum aruḷum :
   poruḷ tēṭum muyaṟcikkut taṉ neñcaik kaṭaikkūṭṭum talaivaṉ 'viṉaiyē
   āṭavark kuyirē' [29] eṉṟapaṭi ceyalil mēmpaṭṭu niṟka muṭivu ceykiṟāṉ.
   āyiṉum avaṉ kātal neñcattil pōrāṭṭam eḻukiṉṟatu. 'vāṇutal, maṉaiyuṟai
   makaḷirk kāṭavar uyir'[30] eṉṟu taṉ akam niṟai kātaliyiṭam urait tavaṉē
   avaṉāyiṟṟē! eṉavē 'maṟapparuṅ kātaliyoḻiya yiṟappa leṉpatīṇ ṭiḷamaikku
   muṭivē'[31] eṉṟu avaṉ karutukiṉṟāṉ. eṉiṉum, 'aṟaviṉaiyum āṉṟa poruḷum
   piṟaviṉaiyum' vīṭṭōṭu niṉṟuviṭṭāl vanteytumō? viṉai viḻaivār maṉai
   viḻaintu maṭimai yōṭu tāḷāṇmaiyaṟṟuk kiṭantāl illaṟak kaṭamaikaḷ iṉitu
   niṟaiveytumō? kai kaṭanta kāmattāl varuvaṉa nērē pakaiyallavāyiṉum
   ākkañ citaittal aḻivutalait tarutal'[32] uṟutiyē aṉṟō! mēlum,
   "perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa" [33]

   eṉṟapaṭi uḷḷattiṉ uram kāraṇamākat taṉ talaimai tōṉṟa,
   "kēḷkē ṭūṉṟavum kilaiñar āravum
       kēḷal kēḷir keḻīiyiṉar oḻukavum
       āḷviṉaik ketiriya vūkkamoṭu pukal ciṟantu[34]

   poruḷ tēṭal iṉṟiyamaiyāmaiyaṉṟō!
   āyiṉum peṇṭir iyalpu,
   "accamum nāṇum maṭaṉummun tuṟuttal
       niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa"[35]

   eṉṟu tolkāppiyattil kiḷattappaṭṭuḷḷatu. 'nam pirivu aṟiyā nalaṉ'
   eṉṟapaṭi piriveṉpatu oṉṟu uṇṭeṉavē aṟiyāta pētai talaimakaḷ āvaḷ. eṉavē
   taṉmāṭṭu aṉpum aṟivumiṉṟit talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyiṉ poruḷē
   poruḷuṭaiyatu pōlum eṉap pulampukiṉṟāḷ.
   "atta mariya veṉṉār nattuṟantu
       poruḷ vayiṟ pirivā rāyiṉiv vulakattup
       poruḷē maṉṟa poruḷē
       aruḷē maṉṟa vārumil latuvē!"[36]

   taṉ tōḻiyiṭam pēcumpōtum talaimakaḷ,
   " poruḷē kātalar kātal
       aruḷē maṟṟu eṉṟi nīyē" [37]

   eṉa nekiḻntu moḻikiṉṟāḷ.
   uravōrum maṭavōrum :
   " aruḷum aṉpum nīṅkit tuṇaituṟantu
       poruḷvayiṟ pirivōr uravō rāyiṉ
       uravōr uravōr āka
       maṭavam āka maṭantai nāmē" [38]

   eṉṟu talaimakaḷ kūṟum kūṟṟil tāṉ ettuṇaip poruḷāḻam, avalam, cōrvu,
   nakai mutaliyaṉa niṟaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa!
   "iḷamai pārār vaḷanacaiic ceṉṟōr
   ivaṇum vārār evaṇarōveṉat" [39]
   talaimakaṉiṉ poruḷ nacaiyiṉait taṉ iḷamaiyiṉaiyum puṟakkaṇittuviṭṭa
   kaṭum neñciṉai āṟṟāmaiyōṭu kuṟuppiṭukiṉṟāḷ.
   "naṟunutal nīttal poruḷvayiṟ celvōy
       uraṉuṭai uḷḷattai" [40]

   eṉṟum talaimakaṉaik kuṟippiṭukiṉṟāḷ.
   "poruḷvayiṟ pirital vēṇṭu meṉṉum
       aruḷil collu nīcol liṉaiyē" [41]

   eṉṟu talaimakaṉ kūṟṟiṉai 'aruḷil col' eṉṟu kūṟi araṟṟukiṉṟāḷ.
   taṉ neñcam niṟai kaṭantu nekkurukavum, talaimakaṉ aṉpiṉmai kāraṇamāka
   aruḷaip poruḷāka eṇṇāmal poruḷaip poruḷāka eṇṇuvatākak kuṟippiṭukiṉṟāḷ.
   "neñcē niṟaiyol lātē yavarē
       aṉpiṉ maiyi ṉaruḷporu ḷeṉṉār
       vaṉkaṇ koṇṭu valittuval lunarē" [42]

   irupērāṇmai ceyta pūcal :
   taṉmāṭṭuk koṇṭa aṉpu kāraṇamākat talaimakaṉ taṉṉaiviṭṭu orunāḷum
   piriyāṉ eṉat talaimakaḷ uṟutiyāka eṇṇiṉāḷ. talaimakaṉō talaimakaḷiṭam
   kūṟip pirintu celvateṉṟāl talaimakaḷ ataṟku uṟutiyāka uṭaṉpaṭamāṭṭāḷ
   eṉa eṇṇiṉāṉ. orunāḷ collātu pirintāṉ; talaimakaḷ pirivai uṇarntāḷ;
   nalla pāmpu kaṭittāl nañcu eppaṭi viraiya ēṟumō atu pōṉṟu avaḷ allal
   neñcam cuḻaṉṟu tirintu taṭumāṟiyatu. celvār eṉṟu avaḷ eṇṇātatum ollāḷ
   eṉṟu talaivaṉ eṇṇātatum iru pērāṇmaip pūcalāka niṉṟu iṭar viḷaivittaṉa.
   ".......................... aruñcuram
       iṟantu nīr ceyyum poruḷiṉum yāmumakkuc
       ciṟantaṉa māta laṟintaṉi rāyiṉ " [43]

   eṉṟu tōḻi talaimakaṉukkuk kūṟic celavaḻuṅka muyaṟci mēṟkoḷkiṟāḷ.
   celavaḻuṅkal:
   talaimakaṉai āṟṟiviṭṭup piriya eṇṇum talaimakaṉ taṉ celaviṉaic ciṉṉāḷ
   taḷḷip pōṭuvāṉ. atu pōtu talaimakaḷmāṭṭu mikunta talaiyaḷi ceyvāṉ.[44]
   'kaḻiperu nalkal oṉṟuṭaittu;' [45] 'aḻāal eṉṟu nam aḻutakaṇ tuṭaippar:'
   [46] 'naṟunutal nīvuvar! kūntaṟ kōtuvar' eṉṟellām talaimakaṉ ceyta
   talaiyaḷiyiṉaip pārāṭṭuvāḷ.
   talaimakaṉum,
   "muṭṭāc ciṟappiṉ paṭṭiṉam peṟiṉum
       vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
       vārēṉ vāḻiya neñcē " [47]

   eṉṟu taṉ neñciṟkuk kūṟic celavaḻuṅkuvāṉ. āyiṉum ivvāṟu celavaḻuṅkuvatu
   cellāmaik kaṉṟu; aṉpu kāṭṭit talaimakaḷait teruṭṭippiṉ celavu
   oruppaṭuvataṟkēyākum eṉpar tolkāppiyaṉār.
   " celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
   vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum." [48]
   talaimakaṉ celavoḻintataṉait tōḻi, 'niṉ, tolkaviṉ tolaita lañciyeṉ
   colvarait taṅkiṉar kātalōrē' [49] eṉṟu talaimakaṭkuk kūṟuvaḷ.
   teḷinta neñcam:
   talaimakaḷ kuṭumpak kaṭamaiyiṉai aṟiyātavaḷ allaḷ. āyiṉum
   talaimakaṉmāṭṭuk koṇṭa aḷavaṟṟa aṉpu kāraṇamākap pirivukku añciya avaḷ
   pētai neñcam pētuṟukiṉṟatu. tāṉ taṉ pirivut tuyarait tāṅkiyirukkat
   talaimakaṉ poruḷ vayiṟ pirintu poruḷīṭṭic ceyviṉai muṭittuc cemmal
   uḷḷamoṭu tirumpa vēṇṭumeṉa viḻaikiṟāḷ.
   "aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum
       piṟaṉkaṭaic celāac celvamum iraṇṭum
       poruḷi ṉākum puṉaiyiḻai' eṉṟu nam
       iruḷōr aimpāl nīvi yōrē,
       nōynām uḻakkuva māyiṉum tāmtam
       ceyviṉai muṭikka; tōḻi."[50]

   muṭivurai:
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl illōr vāḻkkai iḷivu eṉpatum, illōrkku ītaṟkup
   poruḷ iṉṟi yamaiyātatu eṉpatum, aṟac ceyal āṟṟavum kātal iṉpam
   tuykkavum poruḷ peritum vēṇṭaṟ pālatu eṉpatum, poruḷvayiṟ piriyak
   karutum talaimakaṉ kaṭamaiyiṟ karuttūṉṟiyavaṉ eṉpatum, kaṭamaikkum
   kātalukku miṭaiyē oru pōrāṭṭam nikaḻum eṉpatum, talaimakaṉait teruṭṭip
   piriyat talaimakaṉ celavaḻuṅkiṉum, piṉ ciṉṉāṭkaḷ kaḻittuk
   karutiyapaṭiyē koṇṭa kaṭamaiyiṉai mēṟkoṇṭu kuṟaivaṟa muṭippaṉ eṉpatum,
   talaimakaḷ talaimakaṉmāṭṭuk koṇṭa ellaiyillāta aṉpu kāraṇamāka uḷḷam
   pētuṟuvaḷ eṉpatum, piṉṉart talaivaṉ poruḷīṭṭivara oruppaṭuvaḷ eṉpatum
   oruvāṟu aṟiyappaṭṭaṉa. 'poruḷvayiṟ pirivu' paḻan tamiḻar tam vāḻkkaiyiṉ
   oru kūṟiṉaic ciṟappittu niṟkak kāṇalām.
   ----------
   [1]. tolkāppiyam : 1092.
   [2]. tirukkuṟaḷ : 754.
   [3]. tirukkuṟaḷ : 247.
   [4]. tirukkuṟaḷ : 757 parimēlaḻakar urai.
   [5]. tirukkuṟaḷ : 760.
   [6]. nālaṭiyār : 114.
   [7]. ciṟiya tirumaṭal : 3-4.
   [8]. ṭākṭar mu. varatarācaṉār : tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam,
   pakkam. 81.
   [9]. tolkāppiyam : akattiṇaiyiyal : 25
   [10]. tolkāppiyam : akattiṇaiyiyal: 33
   [11]. tolkāppiyam : kaṟpiyal: 48
   [12]. tolkāppiyam : kaṟpiyal: 49
   [13]. tolkāppiyam : akattiṇaiyiyal: 41: 7-11
   [14]. puṟanāṉūṟu : 75 : 1-5.
   [15]. puṟanāṉūṟu : 75 : 1-5 urai
   [16]. ṭākṭar a. citamparanātaṉ : tamiḻ kāṭṭum ulaku : pakkam 41
   [17]. kuṟuntokai: 283 : 1
   [18]. kalittokai : 38 : 15
   [19]. akanāṉūṟu : 335 ; 1-4.
   [20]. kuṟuntokai : 283 : 2
   [21]. kuṟuntokai : 53-1
   [22]. naṟṟiṇai : 214 : 1-2
   [23]. tirukkuṟaḷ : 1107
   [24]. akanāṉūṟu : 155: 1-3
   [25]. kalittokai: 14: 1-4
   [26]. kalittokai: 2:11. 15-19
   [27]. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai: 35
   [28]. tiruciṟṟampalak kōvaiyār urai: 382
   [29]. kuṟuntokai: 135 : 1
   [30]. kuṟuntokai: 135 : 2
   [31]. kuṟuntokai : 151: 5-6
   [32]. tirukkuṟaḷ, peṇvaḻiccēṟal; parimēlaḻakar viḷakkam.
   [33]. tolkāppiyam: 1044
   [34]. akanāṉūṟu: 93 : 1-2
   [35]. tolkāppiyam: 1045
   [36]. kuṟuntokai: 174: 4-7
   [37]. akanāṉūṟu: 53
   [38]. kuṟuntokai: 20
   [39]. kuṟuntokai : 126:1
   [40]. kalittokai : 12 : 9-10
   [41]. kalittokai : 21 : 4-5
   [42]. kuṟuntokai: 395: 1-3
   [43]. kalittokai: 5. 4-5
   [44]. Dr. V. SP. Manickam,; The Tamil Concept of love, page-64 [45].
   kalittokai : 4 : 22
   [46]. kuṟuntokai : 82 : 2
   [47]. paṭṭiṉappālai : 218-220
   [48]. tolkāppiyam : kaṟpiyal : 185
   [49]. kalittokai : 2 : 27 - 29
   [50]. akanāṉūṟu : 155 : 1-6
   ----------

                10. vaṟṟiya pālaiyil vaṟṟāta aṉpu

   paḻantamiḻar cīrāṉa cemmaiyāṉa vāḻvu vāḻntavarkaḷ. avarkaḷiṉ akavāḻvu
   aṉpu niṟaintatākavum, puṟavāḻvu pukaḻ niṟaintatākavum viḷaṅkiyataṉaic
   caṅkap pāṭalkaḷ koṇṭu teḷiyalām. viḻumiya kuṟikkōḷ niṟainta uyariya
   vāḻvāka avarkaḷ vāḻvu tulaṅkiyatu. kātal neñcaṅkaḷ iraṇṭu aṉpāl
   īrkkappaṭṭup piṉ kuṭumpa vāḻvil talaippaṭum poḻutu iṉpamum tuṉpamum
   vāḻvil māṟi māṟi alaikkaḻikkum. itaṉaip paḻantamiḻ makkaḷ naṉku
   uṇarntiruntaṉar.
   "iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
       naṉpakal amaiyamum iravum pōla
       vēṟu vēṟu iyala āki māṟetirntu
       uḷaeṉa uṇarntaṉai āyiṉ,"[1]

   iṉpamum tuṉpamum kūṭi vāḻtalum pirintu tuṉpuṟutalum pakalum iravum pōla
   māṟi māṟi varum eṉpataṉait tamiḻarkaḷ naṉkaṟintiruntamaiyāṉ, iṉpam
   vanta kālaiyil iṟumāntu viṭāmalum tuṉpam vanta poḻutu cōrntu viṭāmalum
   tūya nalvāḻviṉai vāḻntu kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ mēṟkoṇṭa koḷkaikaḷ
   tūyaṉavāy iruntaṉa; avarkaḷ vāḻnta vāḻvum viḻumiyatāy amaintiruntatu.
   piṟa nāṭukaḷ nākarikam peṟāta kālattilēyē tamiḻarkaḷ tamakkeṉṟu
   taṉittatoru tūya nākarikattiṉai mēṟkoṇṭu oḻuki vantaṉar eṉpatu
   varalāṟṟiṉ vaḻi naṉku pulaṉākiṉṟatu.
   akavāḻvu - vīṭṭu vāḻvu aṉpiṉ aṭippaṭaiyil mukiḻttālum, avvāḻviṟku
   aṭippaṭait tēvaiyāy amaivatu poruḷē . itu kuṟittut tiruvaḷḷuvarum,
   "aruḷillārkku avvulakam illai poruḷillārkku
       ivvulakam illāki yāṅku" [2]
       eṉṟu poruttamuṟap pukaṉṟuḷḷār.

   kālam pala kaṭanta nilaiyilum poruḷiṉ tēvai kuṟaintatākak kāṇōm; māṟāka
   mikuvataṉaiyē kāṇkiṟōm. caṅka kālattil poruḷiṉ tēvaiyaip paḻantamiḻar
   naṉku uṇarntiruntaṉar. āyiṉum apporuḷai avarkaḷ eṉṉeṉṉa mēṟkōḷkaḷukkāka
   īṭṭiṉar eṉpataṉai nōkkum poḻututāṉ avarkaḷ vāḻnta viḻumiya vāḻvu
   pulaṉākiṉṟatu. iṉṟaiya vāḻvil poruḷīṭṭal eṉpatu, taṉ maṉaivi makkaḷ
   cuṟṟam eṉpavarkaḷai ōmpa maṭṭumē payaṉpaṭukiṉṟatu. taṉṉala nōkkutāṉ
   vaḷamāka vāḻa vakai ceyvataṟkup poruḷ eṉṟa aḷavil iṉṟu poruḷiṉ tēvai
   karutappaṭukiṉṟatu. āṉāl, aṉṟu attakaiya kuṟukiya maṉap pāṉmai illai.
   aṉpum paṇpum pācamum nēcamum piṉṉip piṇaintu aracōcciya kālam atu.
   eṉavē taṉi maṉitar vāḻvilum camutāyattiṉ kūṭṭuṟavaip paṟṟiya eṇṇam
   ilaṅkiyatu. 'oruvar poṟai: iruvar naṭpu' eṉṟa nilai - viṭṭuk koṭukkum
   maṉappāṉmaiyē uyariya vāḻviṟku uṟutuṇaiyāvatu eṉṉum cīriya nōkku -
   makkaḷ uḷḷattai - kuṟippākaka kātal neñcaṅkaḷaic cemmaippaṭuttiyatu.
   kātalaṉum kātaliyum oruvark koruvar viṭṭuk koṭuttu - oruvar
   iṉpattiṟkākat tuṉpam nēriṭumāṉālum ataṉait tāṅkik koḷvatu eṉṉum
   viḻumiya paṇpāṭu nilaviya kālamē caṅka kālam. curuṅkak kūṟiṉ uḷḷattiṉ
   paṇpāṭu uyar nilaiyil tulaṅkiya kālam vaḷamāṉa caṅka naṟpoṟ kālamākum.
   toṭakkattil iḷaiya kātal neñcaṅkaḷiṉ kātaṟ putu vāḻvu kavalaiyiṉ ciṟu
   kīṟalkaḷu miṉṟip putup puṉṉakaiyuṭaṉ poliyum; piṉ kaipporuḷ curuṅkum.
   ataṉāl iḷamai uḷḷaṅkaḷil tuṉpattiṉ niḻal vantu paṭiyum. kavalai
   iṉṉateṉṟu aṟiyāmal vāḻnta vāḻkkaiyil avalattiṉ ōlam kēṭkat toṭaṅkum.
   poruḷ vēṇṭum eṉṟa putuk kavalai toṭaṅkum. taṅkaḷiṉ taṉṉala vāḻviṉ
   iṉpattiṟku maṭṭumā poruḷ tēvai? illai. 'aṟaṅkuṉṟāta nal vāḻvum, piṟar
   tam vīṭu ceṉṟu irakkāta celvamum ākiya iraṇṭum poruḷāl tāṉ ākum" eṉṟu
   nampiṉar.
   "aṟaṉ kaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum
       piṟaṉkaṭaic celāac celvamum iraṇṭum
       poruḷiṉ ākum."[3]

   itu maṭṭumaṉṟu; ak kālattil vīṭṭiṉ talaivaṉ poruḷīṭṭik koṇṭu varutal
   vēṇṭum eṉpatil peritum nāṭṭam koṇṭāṉ. talaimuṟaiyāka vaḻi vaḻi vanta
   celvamāka iruntālum ataṉaic celavaḻittalai iḻivuṭaiyatākak karutiṉāṉ.
   ataṉaiyum viṭa 'illai' eṉṟu vantavarkku 'illai' yeṉṉātu ītal vēṇṭum
   eṉpatum avaṉuṭaiya uyariya kuṟikkōḷāka iruntatu:
   "uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar
       illōr vāḻkkai iraviṉum iḷivu."[4]

   mēlum, 'naṇpariṉ vaṟumaiyiṉaiyum, cuṟṟattavariṉ tuṉpattiṉaiyum orupuṟam
   kaṇṭu, pakaivariṉ mēmpāṭṭiṉaiyum orupuṟam pārttuk koṇṭē, ūril
   amaitiyāka vāḻa yārāl muṭiyum? vāḻkkait tuṇaiviyākiya maṉaiviyai viṭṭup
   piriya muṭiyātavarkaḷāl. kaṭamai uṇarcci kuṉṟiyavarkaḷāltāṉ atu
   muṭiyum. kaṭamaiyil mēmpaṭṭa eṉṉāl atu muṭiyātu, muṭiyātu eṉṟu
   naḷḷiravilum pakalilum itaṉaiyē tirumpat tirumpa eṇṇi varuntiṉēṉ. itu
   oru tīyāy vaḷarntu eṉ valimaiyaic cuṭṭerittatu" eṉṟu caṅka kālat
   talaimakaṉ kūṟṟāka akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu amaintuḷḷatu.
   "naṭṭōr iṉmaiyum kēḷir tuṉpamum
       oṭṭātu uṟaiyunar perukkamum kāṇūu
       oru pati vāḻtal āṟṟupa tilla
       poṉṉavir cuṇaṅkoṭu ceṟiya vīṅkiya
       meṉmulai muṟṟam kaṭavā tōreṉa
       naḷḷeṉ kaṅkulum pakalum iyaintiyaintu
       uḷḷam pottiya uram cuṭukūreri." [5]

   aṟaneṟiyaik kaiviṭātu pōṟṟi oḻukuvatum aṉpiṉ ciṟanta uṟaviṉar uṟṟa
   tuṉpattait tāṅki niṟṟalum, ūkkamum muyaṟciyum iṉṟi nāḷaik kaḻippavarkku
   muṭiyātaṉavākum! eṉavē kaṭamaiyaik kalaṅkātu āṟṟa muṉainta talaivaṉ
   talaiviyai mika neruṅki. "nāṉ - mēṟkoṇṭuḷḷa ipporuḷīṭṭum muyaṟci
   uṉakkut tuyar viḷaivikkum eṉpatu uṇmaitāṉ. āyiṉum nī tuṉpuṟṟu
   varuntuvataic cila kālam eppaṭiyāvatu poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu
   avaḷuṭaiya melliya kaiyaip paṟṟikkoṇṭu coṉṉāṉ. ivvāṟu collik koṇṭē kai
   vaḷaiyalkaḷait tiruttiṉāṉ.
   'aṟantalaip piriyātu oḻukalum ciṟanta
       kēḷir kēṭupala ūṉṟalum nāḷum
       varuntā uḷḷamoṭu iruntōrkku illeṉac
       ceyviṉai purinta neñciṉar naṟunutal
       maiyīr ōti arumpaṭar uḻattal
       ciṉṉāḷ tāṅkaḷ vēṇṭum eṉṟuniṉ
       naṉmāṇ elvaḷai tiruttiṉar."[6]

   ivvāṟu paḻaṅkālattil talaivaṉ mēṟkoṇṭa poruḷīṭṭum muyaṟci taṉ vāḻviṉ
   nalattiṟkē eṉpatu maṭṭumēyaṉṟip piṟar nalattiṟku utava vēṇṭum eṉpatum
   paṟṟi niṉṟatu eṉat teḷiyalām. uṟaviṉarum naṇparum iravalarum vaṟumaiyil
   uḻalāmal vaḷamāka vāḻavēṇṭum eṉpatilē talaivaṉiṉ karuttut
   tiḷaittiruntatu.
   "ētalum tuyttalum illōrkku illeṉac
       ceyviṉai kaimmika eṇṇuti."[7]

   āyiṉum talaiviyai viṭuttut taṉimaiyōṭu ceṉṟu tuyar kūrntu poruḷīṭṭit
   tirumpum nilaiyil avaṉ uṟṟa tuyar peritu; uḻaṉṟa tuṉpam mikuti. avaṉ
   cella vēṇṭiya koṭiya pālai vaḻiyiṉum taṉ āruyirt tuṇaiviyai viṭṭuc
   celvatil avaṉ aṭainta tuṉpam colloṇātatu.
   "koṭiya kāṭṭu vaḻiyil kiḷai viṭṭup paṭarntuḷḷa kavartta vaḻikaḷai nampi
   vaḻippōkkarkaḷaik koḷḷaiyaṭittu, vāḻtatait tavira, maḻai vaḷattai
   etirpārttu vāḻāta āṟalai kaḷvarkaḷ aṅkē palar vāḻkiṉṟārkaḷām. avvāṟu
   vāḻntālum eṉṉa? ōṅki uyarntu vāḻntuḷḷa yā marattiṉ uyarnta kiḷaiyil
   uḷḷa taṉ kuñcukaḷukkut tāyk kaḻuku uṇavu tēṭi eṭuttuc cellumām.
   akkaḻuku pōril māṇṭa vīrariṉ kaṇ tacaiyai eṭuttuc ceṉṟu taṉ
   kuñcukaḷukku ūṭṭuṅ kālaiyil tacai vaḻukkik kuñcukaḷiṉ vāy tavaṟik kīḻē
   viḻumām. appoḻutu av yā marattiṉ aṭiyil mikunta paciyāl nalintu vāṭi
   varuntum kiḻa nari kīḻē viḻum at tacaiyiṉai uṇavākak koṇṭu makiḻumām.
   attaṉmai vāynta koṭiya pālai vaḻiyum namakku eḷiya vaḻitāṉ. āyiṉum
   meṉmaiyum iṉiya moḻiyum puṉmuṟuvalum koṇṭa iḷamai niṟainta eṉ
   tuṇaiviyaip pirintu celvatu tāṉ arumaiyāṉa ceyalāka irukkiṟatu" eṉṟu
   talaivaṉ poruḷ valitta taṉ neñciṟkuc colli varuntiyatāka maturai
   marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiyuḷḷār:
   "kāṉuyar maruṅkil kavalai allatu
       vāṉam vēṇṭā villēr uḻavar
       neṭunāḷ vēṭṭam kiḷaieḻa vāytta
       porukaḷattu oḻinta kurutic cevvāyp
       poṟutta pōlum vāṉiṟa eruttiṉ
       aṇinta pōlum ceñcevi eruvai
       kuṟumpoṟai eḻunta neṭuntāḷ yāattu
       aruṅkavaṭṭu uyarciṉaip piḷḷai ūṭṭa
       viraintuvāy vaḻukkiya koḻuṅkaṇ ūṉtaṭi
       tolpaci mutunari valci ākum
       curaṉnamakku eḷiya maṉṉē; naṉmaṉaip
       paṉmāṇ taṅkiya cāyal iṉmoḻi
       muruntēr muṟuval iḷaiyōḷ
       peruntōḷ iṉtuyil kaiviṭu kalaṉē." [8]

   "nalla nalla ceyalkaḷaic cemmaiyākac ceytu muṭippatil muṉaiyum maṉam
   uṭaiyavarkaḷ āṇkaḷ; eṉavē poruḷ tēṭavēṇṭum eṉṉum vēṭkai mītūra avarkaḷ
   nammaip pirintu celvārkaḷ; avvāṟu pirintu celvatu āṇkaḷukku iyaṟkaiyāka
   iyainta paṇpākum" eṉṟu talaivi taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ :
   "ceyalpaṭu maṉattar ceyporuṭku
       akalvar āṭavar atuataṉ paṇpē."[9]

   vaḷamāṉa vāḻvu vāḻnta talaivaṉ vaṟaṭci mikunta pālai vaḻiyē taṉ
   payaṇattait toṭarntu mēṟkoḷkiṉṟāṉ. malaic cuṉaikaḷ ellām nīr vaṟṟi
   vaṟaṇṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maraṅkaḷil ilaikaḷ ellām kīḻē utirntupōy
   veyyiliṉ vemmaiyāl kiḷaikaḷ ellām tīyntu vāṭiyuḷḷaṉa. niḻalum nīrum
   aṟṟanilaiyil eṅkum vaṟaṭciyē kuṭikoṇṭuḷḷa pālai atu. nīr vēṭkai.
   mikunta yāṉai vaṟṟiya cuṉaiyait tuḻāvip pārttu nīr kāṇāmaiyāl
   varuntukiṉṟatu. piṉṉar aṅkē ularntu kiṭakkum pāciyait tiṉṟu, ayarvu
   tarum pacit tuṉpattuṭaṉ varutta mikuntirukkum peṇ yāṉaiyuṭaṉ oru ciṟai
   oṭuṅkik kiṭakkiṉṟatu. mūṅkilkaḷiṉ kaṇukkaḷ muṟintu pōkum vaṇṇam antap
   pālai nilattil veyiliṉ vemmai mikuntuḷḷatu.
   "aruvi āṉṟa peruvarai maruṅkil
       cūrccuṉai tuḻaii nīrppayam kāṇātu
       pāci tiṉṟa paiṅkaṇ yāṉai
       oypacip piṭiyoṭu orutiṟaṉ oṭuṅka
       vēykaṇ uṭainta veyilavir naṉattalai." [10]

   vaḷam vaṟṟiya pālaiyilum vaṟṟāta aṉpu vāḻvu vāḻkiṉṟaṉa appālaiyil vāḻum
   yāṉai, puli, kuraṅku, paruntu, palli, puṟā māṉ mutaliya uyiriṉaṅkaḷ
   eṉpataṉaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ koṇṭu teḷiyalām.
   koṭiya pālainilattil uṇṇa uṇavu kiṭaikkāmal yāṉaik kuṭumpam oṉṟu
   peruntuyar uḻakkiṉṟatu. peṇ yāṉaiyiṉ mikupaciyaip pōkka āṇ yāṉai
   muyalkiṉṟatu. avai ārvamākac cuvaikkum taḻai yuṇavō, mūṅkilō kiṭaikkāta
   kāraṇattāl yā marattiṉ meṉmaiyāṉa kiḷaiyai yoṭittu ataṉ mēṟ paṭṭaiyai
   urittut taṉ peṇ yāṉai tiṉṉumāṟu tantu makiḻkiṉṟatu.
   "piṭipaci kaḷaiiya peruṅkai vēḻam
       meṉciṉai yāam poḷikkum
       aṉpiṉa tōḻi avar ceṉṟa āṟē." [11]

   talaivaṉ payaṇam cellum vaḻiyil puṟakkāṭcikaḷil vaṟaṭci tōṉṟiṉālum,
   annilattil vāḻum uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻvil aṉpiṉ uyirt tuṭippaik kāṇpāṉ.
   vaṟaṭcik kiṭaiyē oru malarcci; koṭiya vemmaik kiṭaiyē taṇṇiya taṉmai.
   puṟak koṭumaik kiṭaiyil maṉattiṉ makiḻcci niṟainta kuḷircci. ivai
   uyirkaḷiṉ aṉpāṉa - amaitiyāṉa kātal vāḻviṉaip paṭam piṭittuk kāṭṭum
   puṟac cūḻnilaikaḷ. tīynta koṭumai mikunta kāṭcikaḷai vaḻaṅkiṉum appuṟak
   koṭumaiyum veppamum avviḷaiya neñcaṅkaḷil curakkum aṉpukku aṇaipōṭa
   muṭiyātu eṉpataṉaip pala pāṭalkaḷil caṅkakālak kaviñarkaḷ
   kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
   koṭumai niṟainta pulikaḷiṉ vāḻvilum vaṟaṇṭa pālaiyil vaṟṟāta aṉpu
   nilavuvataṉai oḷavaiyār akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟāl viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.
   kukaiyiṉ piḷappiṉ ōr muṭukkāṉa iṭattil mūṉṟu kuṭṭikaḷai īṉṟatu peṇ
   puli. kuṭṭikaḷ vēṅkai marattiṉ maṇamuḷḷa malarkaḷōṭu uḷḷa taḻaiyait
   taṉittaṉiyē vakuttāṟ pōṉṟu kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. vaḷainta nakaṅkaḷaik
   koṇṭa kuṭṭikaḷai īṉṟa tāyppuli īṉṟa iḷaippālum paciyālum mikavum
   tuṉpuṟṟuk kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai yaṟinta āṇ puli, peṇ puliyiṉ paciyaip
   pōkka irai tēṭi varac cella niṉaintu, eṅkāvatu āṇ māṉiṉ kural
   kēṭkiṉṟatā eṉṟu ārvattōṭu kavaṉamāka uṟṟuk kēṭkiṉṟatu.
   "vēṅkai veṟittaḻai vēṟuvakut taṉṉa
       ūṉpoti aviḻāk kōṭṭukirk kuruḷai
       mūṉṟuṭaṉ īṉṟa muṭaṅkar niḻatta
       tuṟukal viṭaraḷaip piṇavuppaci kūrnteṉap
       porikiḷar uḻuvaip pēḻvāy ēṟṟai
       aṟukōṭṭu uḻaimāṉ āṇkural ōrkkum." [12]

   niḻalum nīrum aṟṟa koṭiya pālai vaḻiyil ōṅki vaḷarnta maram oṉṟu iṉiya
   kaṉikaḷaik koṇṭu niṉṟatu. kuṭṭiyai īṉṟa manti akkaṉikaḷai uṇṇa vēṭkai
   koṇṭatu. āyiṉum maram ēṟik kaṉikaḷaip paṟittuṇṇum āṟṟal iṉṟi marattiṉ
   kīḻē niṉṟu uyarē aṅkāntu pārttu ēṅkiyatu. mantiyiṉ viruppattai uṇarnta
   āṇ kuraṅku viraintu marattiṉ mītu ēṟik kiḷaikaḷai acaittuk kaṉikaḷai
   utirkkat toṭaṅkiyatu. marattaṭiyil āvalōṭu amarntirunta manti kīḻē
   utirnta kaṉikaḷil ciṟantaṉavaṟṟait tērnteṭuttu uṇṭatu.
   "....................................................
       ūḻuṟu tīṅkaṉi utirppak kīḻiruntu
       ēṟpaṉa ēṟpaṉa uṇṇum
       pārppuṭai mantiya malaiyiṟan tōrē."[13]

   kātal neñcaṅ koṇṭa aṉpāṉa paruntukaḷ iraṇṭu pālai nilattilē vāḻntu
   vantaṉa. antap pālai nilattilē payaṇam ceyyum vaḻippōkkarai vaḻi
   maṟittuk koḷḷaiyiṭṭu avar poruḷ kaikkoṇṭu koṭumai vāḻvu naṭattum āṟalai
   kaḷvarkaḷ aṅku niṟaintuḷḷaṉar. avarkaḷ irakkamiṉṟik koṉṟu kuvikkum
   piṇaṅkaḷ paruntukaḷukku viruntākiṉṟaṉa. koṭiya ceyalāl māṇṭupōṉa
   māṇpuṭaiyōriṉ piṇaṅkaḷaip paruntukaḷ uṇṇum nilaiyilum avaikaḷiṉ aṉpāl
   piṉṉappaṭṭa aruḷ neñcaṅkaḷ māṟāmal tulaṅkukiṉṟaṉa. āṇ paruntu taṉ
   viralkaḷāl piṇaṅkaḷiṉ kaṇkaḷaip peyarttup peṇ paruntiṉ vāyil iṭṭu ūṭṭi
   makiḻkiṉṟatu. vaṟṟiya pālaiyilum vaḷ mārnta neñcam koṇṭa paruntukaḷiṉ
   iṭaiyē malarntuḷḷa iv aṉpu vāḻkkaiyiṉai iṟaṅkukuṭik kuṉṟa nāṭaṉ eṉṉum
   akanāṉūṟṟup pulavar aḻakuṟap puṉaintu kāṭṭiyuḷḷār.
   "koṭumaram piṭitta kōṭā vaṉkaṇ
       vaṭinavil ampiṉ ēval āṭavar
       āḷaḻittu uyartta añcuvaru patukkaik
       kūrnutic cevvāy eruvaic cēval
       paṭupiṇap paintalai toṭuvaṉa kuḻīi
       mallal mociviral oṟṟi maṇikoṇṭu
       valvāyp pēṭaikkuc coriyum." [14]

   kaḷḷi maraṅkaḷ kaṇakkiṉṟi niṟaintuḷḷa pālaik kāṭṭilē karantuṟaiyum
   āṟalai kaḷvarkaḷ vaḻip pōvāraik kolla ampu muṉaikaḷait tīṭṭik kūrmaip
   paṭutti, ak kūrmaiyiṉ ciṟappiṉaik kāṇat tam nakattiṉ muṉaiyil anta
   ampukaḷaip puraṭṭip pārppar. anta ōcaiyaip pōṉṟē kaḷḷi maraṅkaḷil
   uṟaiyum āṇ palliyum taṉ peṇ tuṇaiyai aṉpōṭu aḻaikka mella attakaiya
   oliyiṉai eḻuppum.
   "poṉpuṉai pakaḻi ceppam koṇmār
       ukirnuti puraṭṭum ōcai pōlac
       ceṅkāṟ palli taṉtuṇai payirum
       aṅkāṟ kaḷḷiyaṅ kāṭu"[15]

   kaḷar nilattil uyarntōṅki vaḷarntuḷḷa kaḷḷi marattil kaṭṭiya kūṭṭil peṇ
   puṟā muṭṭaiyiṭṭuk kāval ceykiṟatu; paciyāl varuntum ataṉ tuṉpam tīra āṇ
   puṟā pāḻnilattil utirnta nellaip poṟukkik koṇṭu varukiṉṟatu.
   "vaṉpuṟap puṟaviṉ ceṅkāl cēval
       kaḷari ōṅkiya kavaimuṭ kaḷḷi
       muḷariyaṅ kuṭampai īṉṟu iḷaip paṭṭa
       vayavunaṭaip pēṭai uṇīiya maṉṉar
       muṉaikavar mutupāḻ ukunel peṟūum. " [16]

   iṟutiyāka meṉmaiyum miraṭciyum aṉpum amaitiyum niṟainta māṉ kūṭṭaṅkaḷiṉ
   aṉpu vāḻkkaiyiṉai oru ciṟitu kāṇpōm.
   pālai nilattiṉ vemmaiyāl maraṅkaḷ pala paṭṭup pōyiṉa. neṭu nāḷ
   veppattait tāṅki vāḻum āṟṟal uṭaiya maraṅkaḷ maṭṭumē niṉṟaṉa. am
   maraṅkaḷum pacumaiyaṟṟu vāṭik kiṭantaṉa. am maraṅkaḷiṉ aṭi vērkaḷilum
   paṭṭaikaḷilum maṭṭumē ōraḷavu īram kacintu niṉṟatu. āṇ māṉ kālāl
   utaittup peru marap paṭṭaikaḷai vaḷaitteṭuttut taṉ peṇ māṉ tiṉṉa
   virumpik koṭuttatu. atu tiṉṟu mikuntatait tāṉum tiṉṟu oruvāṟu paci
   taṇiyap peṟṟatu. aṭuttu. veyyōṉiṉ veppan tāṅkum āṟṟal iṉṟi vāṭip
   peritum varuntiya taṉ kuṭṭikku niḻal illāmai kaṇṭu, uruki veyil erikkum
   pakkattil tāṉ niṉṟu taṉ niḻalaik kuṭṭikkut tantu makiḻntatu.
   "kavaittalai mutukalai kāliṉ oṟṟip
       pacippiṇikku iṟaiñciya parūup perun tataral
       oḻiyiṉ uṇṭu vaḻuvil neñcil
       teṟittunaṭai marapiṉtaṉ maṟikkuniḻa lāki
       niṉṟuveyiṟ kaḻikkum eṉpanam
       iṉtuyil muṉinar ceṉṟa āṟē." [17]

   itaṟku aṉpu vāḻum āṇmāṉiṉ aṉpu neñciṉaik kuṟṟamaṟṟa neñcu eṉṟu
   -'vaḻuvil neñcu' eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār pulavar.
   ittakaiya aṉpu vāḻviṉaik 'kaṟṟaṟintār ēttum kali' piṉvarumāṟu kūṟum.
   "aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrkku aḷittalum
       peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
       purivamar kātaliṉ puṇarcciyum tarumeṉa
       pirivueṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanam kātalar" [19]

   eṉṟu talaivaṉ mēṟkoṇṭa celaviṉ kāraṇattiṉaiyum,
   "tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
       piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇum kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē"[19]

   eṉṟu vaṟṟiya pālaiyil vaṟṟāta aṉpu koṇṭu vāḻum yāṉaik kuṭumpattiṉaiyum,
   "aṉpukoḷ maṭappeṭai acaiiya varuttattai
       meṉciṟaka rālāṟṟum puṟaveṉavum uraittaṉarē" [20]
       eṉṟu iṇaip puṟākkaḷiṉ iṉiya kātal neñcattiṉaiyum,

   "iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ varuntiya maṭappiṇaikkut
   taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkum kalaiyeṉavum uraittaṉarē" [21]
   eṉṟu māṇpu niṟainta māṉ kuṭumpattiṉ malarcci vāḻviṉaiyum kalittokai
   koṇṭu naṉku teḷiyalām.
   itukāṟum kūṟappeṟṟavaṟṟāl poruḷiṉ iṉṟi yamaiyāmaiyiṉaiyum poruḷ
   īṭṭuvataṉ nōkkattiṉaiyum, vaṟṟi vaḷañ curuṅkiya koṭiya pālaiyiṉ
   taṉmaiyiṉaiyum, vaḷam vaṟṟiya pālaiyilum vaṟṟāta aṉpuḷḷam koṇṭu
   iṉpuṭaṉum maṉaniṟaivuṭaṉum vāḻum yāṉai, puli, kuraṅku, paruntu, palli,
   puṟā, māṉ mutaliya uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉaiyum oruvāṟu teḷintōm.
   "aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai." [22]

   -------
   [1]. akanāṉūṟu : 327 : 1-4
   [2]. tirukkuṟaḷ : 247
   [3]. akanāṉūṟu : 155 :1-3
   [4]. kuṟuntokai : 283 : 1-2
   [5]. akanāṉūṟu : 279 : 1-7
   [6]. akanāṉūṟu : 173 : 1-7
   [7]. kuṟuntokai : 63 : 1-2
   [8]. akanāṉūṟu : 193
   [9]. naṟṟiṇai : 24 : 8-9
   [10]. akanāṉūṟu : 91 : 3-7
   [11]. kuṟuntokai : 37 : 2-4
   [12]. akanāṉūṟu : 147 : 2-7
   [13]. kuṟuntokai : 278 : 5-7
   [14]. akanāṉūṟu : 215 : 9-15
   [15]. kuṟuntokai : 16 : 2,5
   [16]. naṟṟiṇai : 384
   [17]. kuṟuntokai: 213
   [18]. pālaikkali ; 11: 1-4
   [19]. pālaikkali; 11: 8-9
   [20]. pālaikkali; 11 : 12-13
   [21]. pālaikkali; 11: 16-17
   [22]. tirukkuṟaḷ : 80
   -------

                            11. maṭalēṟutal

   tolkāppiyaṉār paḻantamiḻar tam vāḻvu nilaiyiṉaip poruḷatikārattil kūṟip
   pōntār. nāṭaka vaḻakkam, pulaṉeṟi vaḻakkam eṉṟu avar iru vaḻakkattiṉaic
   cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār: caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷaip paṭikkiṉṟa poḻutu
   tolkāppiyaṉār karuttu naṉku viḷakkamuṟukiṉṟatu. akkālattu
   oḻukalāṟukaḷākat tolkāppiyaṉār tam ilakkaṇattil kūṟippōnta pala
   ceytikaḷ caṅkap pāṭalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. 'ilakkiyaṅ kaṇṭataṟku
   ilakkaṇam iyampaliṉ' eṉṟa marapuk kiṇaṅka, ilakkaṇattai viḷakkuvaṉa
   pōṉṟu ilakkiyac ceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷa ciṟappiṉaic caṅka ilakkiyattil
   kāṇkiṟōm.
   tolkāppiyaṉār akattiṇaiyiyalil,
   "eṟiya maṭaṟṟiṟa miḷamai tīrtiṟan
       tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟam
       mikka kāmattu maṭaloṭu tokaiic
       ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē" [1]

   eṉṟoru nūṟpāviṉait tantuḷḷār. innūṟpā peruntiṇai ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
   itil maṭalēṟutal peruntiṇaikkuriya ceyti eṉpatu pulaṉākiṟatu. āyiṉum
   kaḷaviyalil 'mey toṭṭup payiṟal' eṉṟa nūṟpāvil, 'maṭaṉmā kūṟum iṭaṉumā
   ruṇṭē ' eṉṟu oru kuṟippiṉaiyum peṟa vaittuḷḷār. itaṟku viḷakkamāka,
   'itu mēl iyaṟkaip puṇarccip pakuti' yellāṅ kūṟi ataṉvaḻit tōṉṟum
   iṭantalaip pāṭum, ataṉvaḻit tōṉṟum pāṅkaṟ kūṭṭamum, avaṟṟuvaḻit tōṉṟun
   tōḻiyiṟ kūṭṭamum nikaḻumiṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttumāṟum, āṟṟāmai
   kaiyikantu kalaṅkiyavaḻi avaṉ maṭaṉmā kūṟumāṟum kūṟukiṉṟatu' eṉṟa
   viḷakkam, nūṟpāviṉ kīḻk kāṇappaṭukiṉṟatu. "tōḻi talaivaṉaik kāvalar
   kaṭukuvareṉak kūṟic cēṭpaṭa niṟuttaliṟ talaivaṉ taṉakku uṇṭākiya
   varuttattaip pārttu accēṭ paṭaiyāṉ maṭalēṟuvaṉ eṉak kūṟum iṭaṉumuṇṭu!"
   eṉṟa viḷakkattiṉai uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar tarukiṉṟār. mēlum
   'maṭaṉmā kūṟutal kaikkiḷaiyām' eṉṟum, 'maṭal tiṟam eṉṟataṉāl ataṉ
   tiṟamākiya varai pāytalum koḷka' eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. ivai peruntiṇaik
   kuṟippu eṉṟu collappaṭṭa kāraṇattāl maṭalēṟutalaip paṟṟiya pāṭalkaḷ oru
   cilavē ilakkiyaṅkaḷil amaintirukkak kāṇkiṟōm.
   peṟaṟkariya talaiviyiṉaik kāṇum talaivaṉ taṉ karuttai iḻakkiṉṟāṉ.
   avaṉaik kaṇṭa poḻutilēyē 'paḷḷattil pāyum veḷḷam pōl' taṉ neñcam avaḷ
   piṉ ceṉṟa pāṉmaiyiṉait taṉ pāṅkaṉukku eṭutturaikkiṉṟāṉ. "periya
   malaiyiṉiṭattu vīḻum aruvi, pāṟaikaḷiṉ veṭippukkaḷil olikkum pala
   malaraiyuṭaiya cāralil amainta ciṟṟūril uḷḷa kuṟavaṉuṭaiya peruntōḷ
   ciṟumakaḷiṉatu nīraip pōṉṟa meṉmai, tīyaiyotta eṉ valiyaikkeṭac
   ceytatu" eṉṟu neñcam cōrak kuṟippiṭuvāṉ:
   "mālvarai yiḻitarun tūveḷ ḷaruvi
       kaṉmukait tatumpum paṉmalarc cāraṟ
       ciṟukuṭik kuṟavaṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ
       nīrō raṉṉa cāyal
       tīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit taṉṟē" [2]

   talaivimēl talaivaṉ koṇṭa kāmam mikukiṉṟatu kāmam mikamikak
   kāmattiṟkum, nāṇattiṟkum maṉattukkuḷḷēyē oru pōrāṭṭam nikaḻkiṉṟatu.
   "tāṅkum aḷavait tāṅkik kāmam neṟitarak kainillātē" eṉṟapaṭi kāmam
   poṟukkum ellaiyaiyum kaṭakkiṉṟatu.
   "aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
       naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē yiṉiyē
       .........................................................
       tāṅku maḷavait tāṅkik
       kāma neritarak kainnil lātē" [3]

   nāṇam mikunta talaivaṉ ippoḻutu kāmattiṉ poṟukkalāṟṟāmaiyāl nāṇam
   nalikiṉṟa kaṭṭattai aṭaikiṉṟāṉ.
   "kauvai yañciṟ kāma meykkum
       eḷḷaṟa viṭiṉē yuḷḷatu nāṇē." [4]

   kāmattāl nāṇ aḻiyat talaippaṭukiṉṟatu.
   "mikupeyal, uppucciṟai nillā veḷḷam pōla
       nāṇuvarai nillāk kāma naṇṇi" [5]
       "kāmaṅ kaimmikac ciṟattaliṉ nāṇiḻantu" [6]

   mēṟkāṇum kuṟippukaḷellām kāmattu āṟṟaliṉaiyum, ataṉāl nāṇam aḻikiṉṟa
   pāṉmaiyiṉaiyum pulappaṭuttuvaṉavām.
   'maṭalēṟutal' eṉpataṟku viḷakkamāka ilakkiyattiṉ vaḻic cila ceytikaḷai
   aṟikiṉṟōm. maṭalēṟutalāvatu: "taṉkuṟai tīrappeṟāta talaimakaṉ
   paṉaṅkarukkāṟ kutiraiyum, paṉaiyiluḷḷa maṟṟavaṟṟāṉ vaṇṭi mutaliyaṉavum
   ceytu, taṉ uṭampu muḻutum nīṟu pūcikkoṇṭu pūḷaippū, elumpu, erukkampū
   ākiya ivaṟṟai mālaiyākak kaṭṭit tarittuk koṇṭu am māvilēṟi ataṉaic
   cilar īrttuc cella vītiyiṟ cellutal" eṉṟu kūṟappaṭum. itaṉai
   ilakkiyaṅkaḷiṉ vaḻi viḷaṅkak kāṇpōm.
   "mā eṉa matittu maṭal ūrntu āṅku matil eṉa matittu veṇtēr ēṟi" eṉṟa
   kuṟippiṉai mōcikīraṉār eṉṉum pulavar naṟṟiṇaip pāṭal oṉṟil tantuḷḷār.
   maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār eṉṉum pulavar naṟṟiṇaiyil oru pāṭalum (377),
   kuṟuntokaiyil oru pāṭalum (182) maṭalēṟutal paṟṟic ciṟappākap
   pāṭiyuḷḷār. 'cēṭpaṭuk kappaṭṭu āṟṟāṉākiya talaimakaṉ taṉṉuḷḷē
   colliyatu' eṉṟa kuṟippu naṟṟiṇaip pāṭaliṉ kīḻē kāṇap peṟukiṉṟatu.
   "maṭalmā ūrntu, mālai cūṭik
       kaṇṇakaṉ vaippiṉ nāṭum ūrum
       oḷnutal arivai nalam pārāṭṭi
       paṇṇal mēvala māki, arituṟṟu,
       atupiṇi āka viḷiyalam kollō."

   kuṟuntokaip pāṭṭum talaivaṉ kūṟṟāka amaintuḷḷatu. 'tōḻiyāl
   kuṟaimaṟukkappaṭṭa talaimakaṉ taṉ neñciṟku uraittatu' eṉṟa
   tuṟaiyamainta appāṭaliṉ karuttu varumāṟu: "neñcē! aḻaku oḻuka viḷaṅkum
   acainta naṭaiyai uṭaiya talaivi nammāṭṭu neñcam nekiḻntilaḷ. nām at
   talaiviyiṉiṭattu viṭutaṟkamainta tūtu, ciṟanta ucciyaiyuṭaiya
   paṉaiyiṉkaṇ mutirtalai yuṭaiya periya maṭalāl ceyta kutiraikku
   maṇikaḷamainta periya mālaiyai muṟaimaiyōṭu aṇintum veḷḷiya elumpai
   aṇintum piṟar ikaḻumpaṭi ammaṭalmāviṉ mēl tōṉṟi orunāḷil periya
   nāṇattai viṭṭuviṭṭut teruviṉ kaṇ cellavum takuvatō?" eṉpatākum. iṉi
   akkuṟuntokaip pāṭalaik kāṇpōm:
   "viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyaṉ māmaṭal
       maṇiyaṇi peruntār marapiṟ pūṭṭi
       veḷḷeṉ paṇintupiṟa reḷḷat tōṉṟi
       orukāṇ maruṅkiṟ perunā ṇīkkit
       teruvi ṉiyalavun taruvatu kollō
       kaliḻttavi racainaṭaip pētai
       melintila ṇāmviṭaṟ kamainta tūtē." [8]

   maṭalēṟutal paṟṟi nalla viḷakkam amainta ivviru pāṭalkaḷaip pāṭiya
   ciṟappiṉāl ippāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar 'maṭal pāṭiya ' eṉṟa ciṟappōṭu
   'maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār' eṉa aḻaikkappeṟṟār.
   talaivimēl kāmuṟṟa talaivaṉ, talaiviyiṉ aḻaku uruvattiṉai oru kiḻiyil
   eḻutikkoṇṭu atait taṉ kaiyil tāṅkip piṭittu, taṉṉait tuṉpuṟuttiyavaḷ
   iṉṉāḷ eṉpataip palarum aṟintu koḷḷa maṭalmā ūrntu maṟukiṟ celvāṉ.
   "............................................. arivaiyaip
       peṟukatil lamma yāṉē peṟṟāṅ
       kaṟikatil lamma vivvūrē maṟukil
       nallōḷ kaṇava ṉivaṉeṉap
       pallōr kūṟayā nāṇukañ ciṟitē" [9]

   intak karuttu 'kaṟṟaṟintār ēttuṅ kali'yilum iṭam peṟṟuḷḷatu. kāmanōy.
   'uḷaṉāveṉ ṉuyirai yuṇ ṭuyavunōy' eṉṟum, 'naṭaimelin tayarvuṟīi nāḷu meṉ
   nalivunōy' eṉṟum, 'allal kūrn taḻivuṟa aṇaṅkāki aṭarunōy' eṉṟum
   kapilarāl kūṟap peṟṟuḷḷatu. taṉ nōyiṉai eṭuttuk kūṟiya talaivaṉ
   iṟutiyil, "yāṉ oṟuttuk kūṟil oṟuppatu puṟattup pōtaraviṭṭa nummuṭaiya
   cuṟṟattārai; niṉṉaiyaṉṟu, piṉṉai ik kāmanōy poṟukkalām aḷavaiyuṭait
   taṉṟi mikumāyiṟ poṉṉāṟ ceyta kuḻaiyiṉaiyuṭaiyāy! yāṉ iṅṅaṉam
   varuntukiṉṟa nilaimaiyaip pōkki ivvūriṉ maṉṟattiṉkaṇṇē maṭalaiyēṟi nī
   eytuva toru paḻiyai yāṉ uṉakku niṟuttuvēṉ pōlē irāniṉṟēṉ; nī ataṉai
   aṟi", eṉṟu tōḻiyiṭam colvāṉ:
   "oṟuppiṉyāṉ oṟuppatu numaraiyāṉ maṟṟinnōy
       poṟukkalām varaittaṉṟip peritāyiṟ polaṅkuḻāy
       maṟuttivvūr maṉṟattu maṭalēṟi
       niṟukkuveṉ pōlvalyāṉ nīpaṭu paḻiyē." [10]

   maṭalēṟutal kuṟittuk kuṟuntokaiyiṉ uraiyil ṭākṭar u. vē. cāminātayyar
   avarkaḷ, eḷiya tamiḻil iṉiya viḷakkam tantuḷḷār. "kāmam mikka talaivaṉ
   paṉaimaṭalāl kutiraiyaip pōl ōr uruvam amaintuḷḷa ataṉ kaḻuttil maṇi,
   mālai mutaliyavaṟṟaip pūṭṭit taṉ uruvattaiyum talaiviyiṉ uruvattaiyum
   oru paṭattil eḻutik kaiyilēnti ataṉ mēl yāvarum aṟiya ūrntu varutalai
   maṭalēṟutaleṉpar; aṅṅaṉam avaṉ varuvataik kaṇṭa ūriṉar paṭa
   mutaliyavaṟṟāl, 'iṉṉavarukkum ivaṉukkum naṭpu uṇṭu' eṉpatai aṟintu
   ataṉai veḷippaṭak kūṟip paḻippar; atu kēṭṭut tamar maṇam purivippar;
   maṭalēṟum talaivaṉ nīṟu, erukkamālai, āvirampūmālai mutaliyavaṟṟai
   aṇintu varutal vaḻakkameṉṟu terikiṉṟatu."
   ikkūṟṟiṉ viḷakkamāka, cila kuṟuntokaip pāṭalkaḷum, cila kalittokaip
   pāṭalkaḷum maṭalūrtalaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷai nayamuṟat tarukiṉṟaṉa.
   appāṭalkaḷ varumāṟu:
   "māveṉa maṭalu mūrpa pūveṉak
       kuvimuki ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
       maṟuki ṉārkkavum paṭupa
       piṟitu mākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē" [11]
       " poṉṉē rāviraip putumalar miṭainta
       paṉṉūṉ mālaip paṉaipaṭu kalimāp
       pūṇmaṇi kaṟaṅka vēṟi nāṇaṭ
       ṭaḻipaṭa ruṇṇōy vaḻivaḻi ciṟappa
       iṉṉal ceyta tituveṉa muṉṉiṉ
       ṟavaḷpaḻi nuvalu mivvūr
       āṅkuṇarn tamaiyiṉīṅ kēkumā ruḷeṉē" [12]
       "maṇippīli cūṭṭiya nūloṭu maṟṟai
       aṇippūḷai āvirai erukkoṭu piṇittiyāttu
       mallalūr maṟukiṉkaṇ ivaṭpāṭum iḵtottaṉ
       ellīruṅ kēṭṭīmiṉ eṉṟu" [13]
       "aṇiyalaṅ kāviraip pūvō ṭerukkiṉ
       piṇaiyalaṅ kaṇṇi milaintu maṇiyārppa
       ōṅkiruṅ peṇṇai maṭalūrnteṉ evvanōy
       tāṅkutal tēṟṟā iṭumpaik kuyirppāka
       vīṅkiḻai mātar tiṟattoṉṟu nīṅkātu
       pāṭuvēṉ pāymā niṟuttu" [14]
       "puṉavarai yiṭṭa vayaṅkutārp pīli
       piṭiyamai nūloṭu peymmaṇi kaṭṭi
       aṭarpoṉ avirēykkum āviraṅ kaṇṇi
       neṭiyōṉ makaṉ nayantu tantāṅ kaṉaiya
       vaṭiya vaṭinta vaṉappiṉeṉ neñcam" [15]

   mēlum, 'paṭarum paṉaiyīṉṟa māvum cuṭariḻai nalkiyāḷ nalkiyavai' eṉṟum,
   'pūḷai meṉmalar āvirai vēy veṉṟa tōḷāṉ emakkīttapū' eṉṟum talaivaṉ taṉ
   āṟṟāmaiyiṉaik kūṟukiṉṟa avalam neñcait toṭuvaṉavākum.
   'maṭalēṟuvaṉ' eṉṟu talaivaṉ tōḻiyiṭam kūṟuvāṉē tavira, uṇmaiyil
   maṭalēṟa māṭṭāṉ eṉṟu uraippar. āyiṉum neytaṟkaliyiṉ (24) pāṭaloṉṟiṉkīḻ
   "iḵtu irantu piṉṉiṉṟa talaivaṉ maṭalēṟiya vaḻi avaḷ tamar añcit
   talaiviyaik koṇṭu vantu koṭuttalaik kaṇṭōr kūṟiyatu" eṉṟa koḷu
   kāṇappaṭukiṟatu.
   "cāṉṟīr! vāḻvīrāka. 'ōriṭattu veṟṟiyiṉai yuṭaiya kutiraiyiṉ mēlēyiruntu
   pōrttoḻilai naṭattuvōṉākiya eṉṉai ammāvallāta maṭaṉ māvilē ēṟi
   akkaḷattē yaṉṟi maṉṟiṉkaṇṇē taṉṉai uḷḷuvittavaḷ" eṉṟum,
   "ulakattaiyellām pātukāttalai muyalum uḷḷattai uṭaiyōṉākiya eṉṉai
   oruvarpāl oṉṟai irattalai muyalum iṉṉātākiya varuttattaic ceytavaḷ"
   eṉṟum, "vaḻuviṉa coṟkaḷ collātapaṭi teḷḷiya nāviṉālē vārttai
   collavallār muṉṉē collutal eṉṉaip piṟar muṉṉē oṉṟaiyum kallāta
   taṉmaiyaṉākak kāṭṭiyavaḷ" eṉṟum talaivaṉ kuṟippiṭukiṉṟāṉ.
   "aṭaṉmāmēl āṟṟuvēṉ eṉṉai maṭaṉmāmēl
       maṉṟam paṭarvit tavaḷ; vāḻi cāṉṟīr"
       "puravūkkum uḷḷattēṉ eṉṉai iravūkkum
       iṉṉā iṭumpai cey tāḷ; amma cāṉṟīr"
       "vallārmuṟ colvallēṉ eṉṉaip piṟarmuṉṉark
       kallāmai kāṭṭiyavaḷ; vāḻi cāṉṟīr.' [16]

   ivvāṟu colli avvūriṭattu maṟukiṉkaṇṇē kaṇṭār varunta 'maṭaṉ māvai
   ēṟippāṭa, tiruntiṉa iḻaiyiṉai uṭaiyāḷait tāṉ peṟutaṟkup poruntiṉa
   vārttaikaḷait tāṉ kūṟakkēṭṭu, pakaivar pōrttoḻilai valla pāṇṭiyaṉukku
   añci ariya tiṟai koṭukkumāṟu pōla, tamar kuṭippaḻutām eṉṟu añci,
   talaimakaḷai avviṭattē koṭuttār;
   "varuttamā ūrntu maṟukiṉkaṇ pāṭat
       tiruntiḻaik kotta kiḷavikēṭ ṭāṅkē
       peruntātār pōrval vaḻutik karuntiṟai
       pōlak koṭuttār tamar."[17]

   itaṉāl piṟkālattil maṭalēṟukiṉṟa marapu iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
   āyiṉum iḵtu arukiya vaḻakkē eṉpatum naṉku pōtarum.
   tiruvaḷḷuvar kāmattuppālil 'nāṇuttuṟa vuraittal' eṉṟa atikārattil āṟu
   pāṭalkaḷil maṭalēṟutal kuṟittup pāṭiyuḷḷār. 'kāmattāl tuṉpuṟṟuk
   kātaliyiṉ kātalaip peṟāmal varuntiṉavarkkuk kāvalāṉa maṭalūrtalallāmal
   valimaiyāṉa tuṇai vēṟoṉṟum illai' eṉṟum, 'kātaliyiṉ pirivālākiya
   tuṉpattaip poṟukkāta eṉ uṭampum uyirum nāṇattait tuṟantu maṭalūrat
   tuṇintaṉa' eṉṟum, 'nāṇamum nalla āṇmaiyum muṉpu peṟṟiruntēṉ; kātaliyaip
   pirintu varuntukiṉṟa ippōtu kāmam mikkavar ēṟum maṭalaiyē peṟṟuḷḷēṉ'
   eṉṟum, maṭalēṟutalōṭu mālaikkālattil varuntum tuyarattai mālaipōl
   toṭarnta ciṟu vaḷai yaṇinta kātali eṉakkut tantāḷ' eṉṟum,
   'maṭalūrtalaip paṟṟi naḷḷiravilum uṟutiyāka niṉaikkiṉṟēṉ; kātaliyiṉ
   piriviṉ kāraṇamāka eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkāmalirukkiṉṟaṉa' eṉṟum, 'kaṭal pōṉṟa
   kāma nōyāl varuntiyum tuṉpattaip poṟuttukkoṇṭu maṭalēṟāmalirukkum peṇ
   piṟappaippōl perumaiyuṭaiya piṟavi piṟitillai' eṉṟum talaivaṉ
   kūṟṟākavum taṉ kūṟṟākavum tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār.
   "kāmam uḻantu varuntiṉārkku ēmam
       maṭalallatu illai vali" [18]
       "nōṉā uṭampum uyirum maṭalēṟum
       nāṇiṉai nīkki niṟuttu" [19]
       "nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
       kāmuṟṟār ēṟum maṭal" [20]
       "toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
       mālai uḻakkun tuyar" [21]
       " maṭalūrtal yāmattum uḷḷuvēṉ maṉṟa
       paṭalollā pētaikkeṉ kaṇ" [22]
       "kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
       peṇṇiṉ peruntakkatu il" [23]

   tolkāppiṉār "kaikkiḷai mutal peruntiṇai iṟuvāy amainta ēḻu
   tiṇaiyiṉkaṇṇum talaivi maṭalēṟiṉāḷākak kūṟum pulaṉeṟi vaḻakkam
   polivuṭaimai illai; ātaliṉ atu kūṟappaṭātu" eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   "ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṟmēṟ
       poṟpuṭai neṟimai iṉmaiyāṉa." [24]

   itaṉai yoṭṭiyē tiruvaḷḷuvarum,
   "kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
       peṇṇiṉ peruntakkatu il" [25]

   eṉṟu kūṟiyuḷḷamai tolkāppiyaṉār karuttukku araṇ ceyvatākum. iruppiṉum
   iṭaikkālattil immarapu piṟaḻntataṉaik kāṇkiṉṟōm. tirumaṅkaiyāḻvār,
   maṭaleṉṉum tuṟaiyaip perukki 'ciṟiya tirumaṭal', 'periya tirumaṭal',
   eṉṟu pirapantamākkiṉār.
   "cīrāṉai, ceṅka ṇeṭiyāṉait tēṉ tuḻāyt
       tārāṉai, tāmaraipōl kaṇṇāṉai eṇṇaruñcīr
       pērā yiramum pitaṟṟi, perunteruvē
       ūrār ikaḻiṉum ūrā toḻiyēṉnāṉ
       vārārpūm peṇṇai maṭal" [26]

   eṉṟu ciṟiya tirumaṭalilum.

   ..................................... maṟṟivaitāṉ
   uṉṉi yulavā vulakaṟiya vūrvaṉnāṉ
   muṉṉi muḷaitteḻun tōṅki yoḷiparanta
   maṉṉiyapūm peṇṇai maṭal" [27]
   eṉṟu periya tirumaṭalilum varukiṉṟa kuṟippukaḷ nayamuṭaiyaṉa. ivai
   'kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkattil' amaivaṉavākum. ivvāṟu
   ivaṟṟiṟku amaiti kūṟalām. nammāḻvārum tiruvāy moḻiyil 'mācaṟu cōti'
   eṉṟa pācurattil.
   "nāṇum niṟaiyum kavarnteṉṉai naṉṉeñcam kūvik koṇṭu
       cēṇuyar vāṉat tirukkum tēvapi rāṉṟaṉṉai
       āṇaiyeṉ tōḻi! ulaku tōṟalar tūṟṟi; ām
       kōṇaikaḷ ceytu kutiri yāmmaṭa lūrtumē" [28]

   eṉṟa pāṭalil maṭalēṟutal paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   nampiyakapporuḷ kaḷaviyal pakutiyil pāṅkiyiṟ kūṭṭattil, 'maṭaṟkūṟṟum
   maṭal vilakkum' eṉṟa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu.
   irantu kuṟaipeṟātu varuntiya talaivaṉ maṭalē poruḷeṉa matittalum,
   pāṅkikkut talaivaṉ maṭalēṟutalai ulakiṉ mēl vaittu uraittalum, am
   maṭalēṟṟiṉait talaivaṉ taṉmēl vaittuc cāṟṟalum, pāṅki, talaivi
   yavaiyattu arumai cāṟṟalum, talaivaṉ taṉṉaittāṉē pukaḻtalum, pāṅki
   aruḷiyal kiḷattalum, koṇṭu nilai kūṟalum ittuṟaiyaic cārntaṉavākum.
   piṟkālattil ciṟu pirapanta vakaikaḷ vaḷarnta poḻutu, maṭalum
   vaḷarntatu. 'paṉṉiru pāṭṭiyal', 'ilakkaṇa viḷakkam', 'veṇpāp pāṭṭiyal',
   mutaliyaṉa maṭaliṉ ilakkaṇattai vakaippaṭuttik kūṟukiṉṟaṉa.
   'varuṇakulātittaṉ maṭal', 'cittira maṭal', 'ulā maṭal' mutaliyaṉa
   piṟkālattil maṭal kuṟittu eḻunta ilakkiyaṅkaḷākum. āyiṉum piṟkāla
   nūlkaḷil caṅkap pāṭalkaḷilum, āḻvār pācuraṅkaḷilum maṭalēṟutal kuṟitta
   pāṭalkaḷil kāṇappeṟum ilakkiya nayam illāmaiyaik kāṇalām. ivvāṟu
   tolkāppiyaṉār kuṟippiṭṭa maṭalēṟutal kālattiṟkuk kālam vaḷarntum,
   piṟaḻntum ilakkiya vakaiyāka vaḷarntuḷḷa nilaimaiyiṉai ilakkiya
   varalāṟu paṭippōr naṉkuṇarvar.
   --------
   [1]. tol - akattiṇaiyiyal : - 51
   [2]. kuṟuntokai : 95
   [3]. kuṟuntokai : 149
   [4]. kuṟuntokai : 112 : 1-2.
   [5]. akanāṉuṟu : 208: 18-20
   [6]. akanāṉūṟu : 268; 8
   [7]. naṟṟiṇai : 377 : 1-5
   [8]. kuṟuntokai : 182
   [9]. kuṟuntokai: 14: 2-6
   [10]. kuṟiñcikkali : 22: 20-23
   [11]. kuṟuntokai : 17
   [12]. kuṟuntokai : 173
   [13]. neytaṟkali : 21 : 18-11
   [14]. neytaṟkali : 22 : 8-13
   [15]. neytaṟkali : 23 : 5-9
   [16]. neytaṟkali : 24 : 9-10; 13-14; 19-20
   [17]. neytaṟkali : 24 : 19-20
   [18]. tirukkuṟaḷ : 1131
   [19]. tirukkuṟaḷ : 1132
   [20]. tirukkuṟaḷ : 1133
   [21]. tirukkuṟaḷ : 1135
   [22]. tirukkuṟaḷ : 1136
   [23]. tirukkuṟaḷ : 1137
   [24]. tol- akattiṇaiyiyal - nū - 35
   [25]. tirukkuṟaḷ : 1137
   [26]. nālāyirat tivviyap pirapantam. ciṟiya tirumaṭal : 76-87
   [27]. nālāyirat tivviyap pirapantam : periya tirumaṭal : 147-149
   [28]. nālāyirat tivviyap pirapantam : tiruvāymoḻi : mācaṟu cōti : 9
   ---------

                       12. kuṟaḷvaḻi naṭappōm

   tamiḻnāṭu ceytavap payaṉāyt tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar perumāṉiṉ iraṇṭāyiram
   āṇṭut tirunāḷ itu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl vaḷḷuvar perumāṉ tamiḻ
   moḻiyil vaḻaṅkiyaruḷiya karuttukkaḷ kālam, iṭam, iṉam mutaliya
   aṉaittaiyum kaṭantu oḷirum karuttuk karuvūlaṅkaḷākum, "avar toṭāta
   tuṟai oṉṟumillai; toṭṭa tuṟaikaḷai aḻakupaṭuttāmal viṭṭatillai" eṉṟa
   mēṉāṭṭu aṟiñar kūṟṟiṟku iyaiya vaḷḷuvar perumāṉ vāḻkkaiyiṉ ellāt
   tuṟaikaḷaiyum nuṇukik kaṇṭuḷḷār. tam aṟivāl, aṉupavattāl kaṇṭa uyarnta
   uṇmaikaḷai oḷiyātu namakku eṭuttut tantuḷḷār. eṉavētāṉ "ellāp poruḷum
   itaṉ pāluḷa, itaṉpāl illāta epporuḷum illaiyāl" eṉṟu maturait tamiḻ
   nākaṉār eṉṉum pulavar pārāṭṭu moḻiyum piṟantatu.
   nūṟkaḷai iruvakaiyākap pakuppar aṟiñar. oru kuṟippiṭṭa nērattiṟku
   maṭṭumē payaṉpaṭum nūlkaḷai Books for the hour eṉṟum, eññāṉṟum
   tuṇaiyāka viḷaṅkiṭap payaṉpaṭum nūlkaḷai Books for ever eṉṟum
   vaḻaṅkuvar. vaḷḷuvar vaḻaṅkiya vāṉmaṟai, ulakam uḷḷaḷavum, maṉita
   camutāyam uyirkkum varaiyilum vāḻkkaikku vaḻikāṭṭiyāka niṉṟilaṅkum
   kīrtti paṭaittatu ākum. eṉavē
   "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
       vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭu"

   eṉṟu pāratiyārum poruttamuṟap pāṭiṉār.
   tiruvaḷḷuvar perumāṉ vāḻviyal uṇmaikaḷai naṉkaṟintavar; vāḻkkaiyai uṟṟu
   nōkkiyavar; uṟutip poruḷkaḷaip piṟar uḷaṅ koḷum vaṇṇam eṭutturaittavar.
   kītaip perunūlaip paṟṟi aṇṇal kāntiyaṭikaḷ. 'annūl mūḷaiyaik koṇṭu
   uṇarvataṉṟu; itayattaik koṇṭu uṇara vēṇṭiya nūl' eṉṟaṉar. avvāṟē
   tiruvaḷḷuvar perumāṉ iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ aṟivu vēṭkaikkum, virivukkum
   ārāyccikkum maṭṭum paṭittu amaikiṉṟa nūl aṉṟu. ataṟkum mēlāka
   vāḻkkaiyai vāḻntu kāṭṭuvataṟku vaḻittuṇaiyāka amainta nūlākum.
   kalviyaṟivu eṉpatu ulakil piṟanta ovvoruvarukkum vēṇṭaṟpālatu. puṟattē
   tōṉṟum poruḷkaḷaip pārppataṟku eppaṭik kaṇkaḷ iraṇṭum tēvaiyō atu pōṉṟē
   akaviruḷ akala nōkkutaṟkuk kalvik kaṇkaḷiṉ oḷi peritum tēvai.
   'kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr' eṉṟum, 'mukattiraṇṭu puṇṇuṭaiyar
   kallātavar' eṉṟum avar kūṟiyiruppatu ikkaruttiṟku araṇ ceyvatākum.
   oruvaṉukku aḻivillāta ciṟanta celvam kalviyē eṉṟum, kalvi tavira maṟṟap
   poruḷkaḷ attakaiya ciṟappuṭaiya celvam alla eṉṟum tiruvaḷḷuvar
   pukaṉṟuḷḷār. oru piṟappil oruvaṉ kaṟṟa kalviyāṉatu appiṟappiṟku maṭṭum
   allāmal, akkalvi avaṉukku ēḻu piṟappilum utavum taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟum
   kuṟippiṭukiṉṟār. maṇalil uḷḷa kiṇaṟṟil tōṇṭiya aḷaviṟku nīr ūṟum;
   atupōl makkaḷukkuk
   kaṟṟa kalviyiṉ aḷaviṟku aṟivu ūṟum eṉpataṉai,
   "toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
       kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu" [1]

   eṉṉum kuṟaṭpāvāl viḷakkiyuḷḷār. kaṟṟavaṉukkut taṉnāṭum ūrum pōlavē vēṟu
   etuvāyiṉum nāṭākum; ūrākum; eṉavē, oruvaṉ cākum varaiyil kallāmaṟ kālaṅ
   kaḻippatu eṟṟukku? eṉac cāṭukiṉṟār.
   ivvāṟu palavāṟākak kalviyiṉ iṉṟiyamaiyā maiyiṉai iyaipuṟa vaṟpuṟuttum
   vaḷḷuvar kaṟkat takunta nūlkaḷaik kuṟṟamaṟak kaṟka vēṇṭum; avvāṟu kaṟṟa
   piṟaku, kaṟṟa kalvikkut takkavāṟu naṉṉeṟiyil niṟkavēṇṭum eṉṉum mikap
   periya vāḻviyal uṇmaiyai,
   "kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
       niṟka ataṟkut taka" [2]

   eṉṉum kuṟaḷāl veḷippaṭuttiyuḷḷār.
   vāḻkkaiyiṉ ciṟappu kaṟṟalil maṭṭum illai; kaṟṟa piṉ kaṟṟapaṭi
   naṭattalilēyē irukkiṉṟatu eṉpatē īṇṭuc cuṭṭappaṭum karuttākum.
   "collutal yārkkum eḷiya ariyavām
       colliya vaṇṇam ceyal" [3]

   eṉṟa kuṟaḷum naṭantu kāṭṭutaliṉ - arumaiyai - veḷiyiṭukiṉṟatu.
   'cintaikkiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya vanta iruviṉaikkum māmaruntu'
   eṉṟu pōṟṟip pukaḻappaṭum kuṟaḷ. collum collāl maṭṭum uyarntataṉṟu:
   vaṟpuṟuttum vāḻkkai neṟiyālum mēmpaṭṭatākum. ataṉāṟṟāṉ 'ūḻ' eṉṉum
   atikārattil,
   "nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
       uṇmai aṟivē mikum" [4]

   eṉṟār. mēlum 'kollāmai' eṉṉum atikārattil aṟanūlār tokutta aṟaṅkaḷ
   ellāvaṟṟilum talaiyāya aṟam tamakkuk kiṭaittataip pakuttuk koṭuttut
   tāṉum uṇṭu pala uyirkaḷaiyum kāppāṟṟutal eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   ikkaruttuk koṇṭu kaṟṟaliṉum kaṟṟavaḻiyiṟ karuttirutti niṟpatē talaiyāya
   aṟamākap pōṟṟappaṭum eṉṟa karuttu viḷakkamuṟukiṉṟatu aṉṟō?
   nūlkaḷaik kaṟpatāl varum aṟiviṉum oḻukalāṟṟāṟ pulaṉākum paṇpiṉaiyē
   peritum pōṟṟiyavar vaḷḷuvar. eṉavētāṉ.
   "arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
       makkaṭpaṇpu illā tavar " [5]

   eṉṟu aṟiviṉum makkaṭ paṇpaip pōṟṟi moḻintār.
   cāṉṟōriṉ cālpu eṉṉum niṟainta paṇpunalaṉ kuṟaipaṭumāṉāl, intap periya
   nilavulakamum taṉ pārattait tāṅka muṭiyāmaṟ pōyviṭum eṉpataṉai,
   "cāṉṟavar cāṉṟāṇmaikuṉṟiṉ irunilantāṉ
       tāṅkātu maṉṉō poṟai" [6]

   eṉṉum kuṟaḷāl viḷakkiyuḷḷār. cāṉṟāṇmai eṉṉum naṟpaṇpu cāṉṟavarkaḷ ūḻi
   peyarntālum tāṅkaḷ kaikkoṇṭa neṟiyiṉiṉṟum nīṅkār eṉṟum avar
   kuṟippiṭṭuḷḷār.
   māntar tām irunta uyarnilaiyiṉiṉṟum tāḻntu viṭṭāl, talaiyiliruntu
   viḻuntu tāḻvuṟṟa mayiriṉaip pōṉṟavar āvar eṉṟu naṭaimuṟai vāḻkkai
   naṭaiyaṟṟup pōṉavarai - oḻukalāṟṟil piṟaḻntavarkaḷait talaiyiṉ iḻanta
   mayirōṭu oppiṭṭup periyatōr vāḻviyal uṇmaiyiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār.
   'kaṭavuḷ vāḻttu' atikārattil kaṟṟapiṉ ataṉ vaḻi niṟṟalai vaḷḷuvar
   kaviṉuṟak kiḷattiyirukkak kāṇalām.
   "kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
       naṟṟāḷ toḻā ar eṉiṉ " [7]

   eṉṟu ōr viṉāvaiyē eḻuppiyuḷḷār vaḷḷuvar. iṟaivaṉ iyaṟṟiya aṟamākiya
   potuc caṭṭattiṉai matittu naṭappatē kaṟṟataṉ payaṉ eṉak kaḻaṟiyuḷḷār.
   nīttār perumaiyil oḻukkattil nilaittu niṉṟu paṟṟuviṭṭavarkaḷiṉ
   perumaiyaic ciṟantatākap pōṟṟik kūṟuvatē nūlkaḷiṉ tuṇipākum eṉṟu oḻukka
   vāḻkkaiyil talaippaṭṭuc ciṟantavariṉ perumaiyaip pukaṉṟuḷḷār. "ōtaliṟ
   ciṟantaṉṟu oḻukka muṭaimai" eṉpatu nīti nūl. paṭittaliṉum paṇpāṭṭiṉ
   vaḻi naṭappatē ciṟantatu eṉpataṉai immutu moḻi uṇarttum.
   "paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam atuiṉṟēl
       maṇpukku māyvatu maṉ" [8]

   eṉṟa kuṟaḷ moḻiyum,
   "maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ
       piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum" [9]

   eṉṟa kuṟaḷ toṭarum,
   "ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum
       kallār aṟivilā tār" [10]

   eṉṟa kuṟaḷum kaṟṟapiṉ niṟpatiltāṉ oruvaṉiṉ uyarvu nilaipeṟukiṉṟatu
   eṉpataṉai vaṟpuṟutti moḻiyak kāṇalām.
   uṭalil uyir iṉṟēl uṭal nilaikkātu. uṭalē aimpula iṉpaṅkaḷiṉ cuvaikku
   iruppiṭamāy ilaṅkuvatu. eṉavē vāḻviṉaic cuvaikka uṭal tēvai. uṭal
   iyaṅka uyir tēvai. uṭalaiviṭṭu uyirnīṅkiṉāl 'kuṭampai taṉittoḻiyap
   puḷpaṟanta' nilaimaiyākiviṭum. āyiṉum vaḷḷuvar uyiriṉum oḻukkamē
   ōmpappaṭutal vēṇṭum eṉpataṉai āṇittaramākak kūṟiyuḷḷār. mēlum
   oḻukkattai varuntiyum pōṟṟik kākka vēṇṭum; palavaṟṟaiyum ārāyntu pōṟṟit
   teḷintālum, anta oḻukkamē vāḻkkaiyil tuṇaiyāka viḷaṅkum eṉpataṉai,
   "parintōmpik kākka oḻukkam terintōmpit
       tēriṉum aḵtē tuṇai" [11]

   eṉa aḻakuṟa moḻintuḷḷār. 'oḻukkam uṭaimaiyē kuṭimai' eṉṟum pōṟṟukiṉṟār.
   ulakam paḻikkum tīyoḻukkattai viṭṭuviṭuvatē vēṇṭappaṭum neṟi eṉkiṟār.
   ampu nērākat tōṟṟamaḷikkiṉṟatu. āyiṉum atu koṭiyatēyākum. yāḻiṉ kompu
   vaḷaintu tōṉṟiṉum atu naṉmaiyāṉatākum. eṉavē makkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum
   ceyal vakaiyāl (kaṟṟa paṭippāl aṉṟu) uṇarntu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum uyarnta
   kōṭpāṭṭiṉai,
   "kaṇaikoṭitu yāḻ kōṭu cevvitu āṅ kaṉṉa
       viṉaipaṭu pālāl koḷal" [12]

   eṉṟa kuṟaḷvaḻi viḷakkiyuḷḷār.
   naṭattaiyil mēmpaṭṭavaraiyē cāṉṟōr eṉa moḻivar. tāyum taṉ makaṉaip
   piṟar cāṉṟōṉ eṉap pukaḻntu moḻiyum poḻutē 'īṉṟa poḻutiṟ peritu vakkum'
   eṉkiṟār vaḷḷuvar. "makaṉ tantaikku āṟṟum utavi ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol
   eṉuñcol" tāṉē!
   'kaṟṟapiṉ niṟpatil' eṉṉum karuttiṟkup peritum araṇ ceyvatāka viḷaṅkum
   kuṟaḷ 'pētaimai' atikārattil varukiṉṟatu:
   "ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
       pētaiyiṉ pētaiyār il." [13]

   nūlkaḷai ōtiyum avaṟṟiṉ poruḷai uṇarntum piṟarkku eṭuttuc colliyum tāṉ
   avaṟṟiṉ neṟiyil aṭaṅki oḻukāta pētai pōl vēṟu pētaiyar illai eṉṟu
   vaḷḷuvar perumāṉ kaṟṟavaḻiyil niṟkātavaraip pētaiyar eṉa aḻuttan
   tiruttamākak kaṇṭikkum nilaiyil 'āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr'
   eṉṉum picirāntaiyāriṉ puṟanāṉūṟṟut toṭar paḷicciṭukiṉṟatu.
   nalla nūlkaḷ uṇarttum neṟiyil niṟpatē vāḻkkai eṉal amaiyum, 'maṟṟak
   kalaikaḷiṉ tāyakam vāḻkkaik kalaiyē' eṉpar tamiḻpperiyār. vāḻkkaik
   kalaiyai ulakiṟku utaviya paṇṭaic cāṉṟōr maṉu, arisṭāṭṭal, cākraṭīs,
   mārk arēliyas, tiruvaḷḷuvar mutalāṉa aṟiñar perumakkaḷ palarāvar.
   maṉattiṉ muḻuttūymaiyē aṟam eṉṉum vaḷḷuvariṉ karuttu 'maṉattukkaṇ
   mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ' eṉṉum kuṟaḷ toṭarāl viḷaṅkukiṉṟatu. aṟattai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭa vāḻvu orunāḷum citaiyātu.
   tirukkuṟaḷ paṭippataṟku maṭṭum amainta voru nūl maṭṭumaṉṟu; uḷḷam
   cemmaippaṭṭu uyarvaṭaiya-oḻukkattai- oḻukalāṟṟiṉaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu
   vāḻum vāḻkkaikku vaḻittuṇaiyāka amainta nūlumākum. ataṉāṟṟāṉ
   tiruvaḷḷuvar kaṟka vēṇṭum, atuvum kacaṭaṟak kaṟka vēṇṭum eṉṟum, avvāṟu
   kaṟṟaliṉum kaṟṟapiṉ niṟpatē cālacciṟantatu eṉṟum tam tirukkuṟaḷiṟ
   palaviṭaṅkaḷiṟ pāṅkuṟa moḻintiruppatu uṟṟu uṇarattakkatākum. kaṟṟapiṉ
   niṟpatil kuṟaḷ vaḻi naṭappōmāka!
   -------
   [1]. tirukkuṟaḷ : 396 [8]. tirukkuṟaḷ - 996
   [2]. tirukkuṟaḷ : 391 [9]. tirukkuṟaḷ : 134
   [3]. tirukkuṟaḷ : 664 [10]. tirukkuṟaḷ : 140
   [4]. tirukkuṟaḷ : 373 [11]. tirukkuṟaḷ : 132
   [5]. tirukkuṟaḷ : 997 [12]. tirukkuṟaḷ : 279
   [6]. tirukkuṟaḷ :990 [13]. tirukkuṟaḷ : 834
   [7]. tirukkuṟaḷ : 2
   ------

              13. tiruvaḷḷuvar teḷivuṟuttum vāḻkkai

   ilakkiyattiṉai vāḻkkaiyiṉ uraikal eṉpar aṟiñar. tamiḻiṉ paḻamperum
   ilakkiyaṅkaḷākiya caṅka ilakkiyattil īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta
   paḻantamiḻariṉ pīṭu niṟainta peruvāḻviṉaik kāṇalām. vāḻviṉ ceḻumai
   orupuṟamum, vaṟumaiyiṉ vāṭṭam piṟitorupuṟamum viḷaṅkiṉa eṉpatu caṅka
   ilakkiyaṅkaḷ namakku uṇarttum ceytiyākum. varalāṟṟiṉ toṭakka
   kālattilēyē nalla nākarikattiṉaip peṟṟirunta tamiḻakap perumakkaḷiṉ
   vāḻvu, kuṟikkōḷiṉaik kuṟikkoṇṭiruntatu. caṅka kālap paṇpāṭu
   tamiḻakattiṉ māṇpuyarnta paṇpāṭu eṉap pōṟṟip pukaḻappaṭum aḷavukku
   amaintiruntatu.
   "pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ
       ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar" [1]

   eṉpatu puṟanāṉūṟu. eṉavē paḻiyaṟṟa vāḻvu vāḻvatē aṉṟu āṉṟōrāl
   pārāṭṭappaṭṭatu.
   tiruvaḷḷuvar tamiḻnāṭu ceytavap payaṉāyt tōṉṟiya cāṉṟōr; aṟavōr;
   aṟiñar; paṇpāṭṭiṉar. eṉavē avar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷil oru muḻumai
   niṟainta kuṟikkōḷ vāḻviṉaik kāṇalām.
   vaḷḷuvar teḷḷat teḷivāka vāḻkkaiyiṉ paṇpiṉaiyum payaṉaiyum uṇarttiya
   cāṉṟōr āvar. eṉavē tam aṟamkūṟu nāvāl,
   "aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum
       piṟaṉpaḻippatu illāyiṉ naṉṟu" [2]

   eṉṟār. aṟam eṉappaṭṭatē eṉpatiluḷḷa ēkārattai nōkkuka, aḵtu
   tēṟṟēkāramākum. atu teḷivup poruḷil vantuḷḷatu. itiliruntu aṟattiṉ
   neṟiyiliruntu piṟaḻāmal vāḻvatē ilvāḻkkai eṉṟu tiruvaḷḷuvar karuttuk
   koṇṭār eṉa naṉku teḷiyalām. ittakaiya ilvāḻkkai paḻiyiṉiṉṟum muṟṟa
   nīṅkiyatāka irukka vēṇṭum eṉpataṉaiyum, tamakkuk kiṭaitta paḻiyiṉ
   nīṅkiya poruḷaip piṟarkkum pakirntu tantu vāḻa vēṇṭum eṉpataṉaiyum
   tiruvaḷḷuvar perumāṉ piṉ varum kuṟaḷil tiṟampaṭak kūṟiyuḷḷār.
   "paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
       vaḻiyeñcal eññāṉṟum il." [3]

   mēlum avar ilvāḻkkaiyil aṉpum aṟaṉum iṇaintu iyaṅka vēṇṭum eṉpataṉaik
   kuṟippiṭṭu, avvāṟu viḷaṅkuvatē vāḻkkaiyiṉ paṇpum payaṉum ākumeṉṟum
   viḷakkiyuḷḷār. tiruvaḷḷuvar aṉpilum aṟattilum koṇṭirunta nampikkai
   peritākum. ulaka uyirkaḷ oruvarōṭu oruvar iṇaintu toṭarpu koḷvataṟku
   aṉpu, vāḻkkaiyiṉ aṭittaḷamāka aṭaiya vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiyuḷḷār.
   avvāṟu iṇainta uyirkkulam iṉpattōṭum amaitiyōṭum vāḻa vēṇṭumāṉāl, avai
   mēṟkoḷḷa vēṇṭiya neṟi aṟattiṉ āṟāka viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟu karutiṉār.
   eṉavē 'aṉpuṭaimai' eṉṟa atikārattil arumaiyāṉa uyirkku uṭampōṭu
   poruntiyirukkum uṟavē aṉpōṭu porunti vāḻum vāḻviṉ payaṉ eṉṟu
   kūṟumukattāṉ,
   "aṉpōṭu iyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku
       eṉpōṭu iyainta toṭarpu" [4]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. aṉpuṭaiyatākip porunti vāḻum vāḻkkaiyiṉai
   uṭaiyavar ulakattil eññāṉṟum iṉpuṟṟu vāḻum ciṟappiṉaik koṇṭavarāvar
   eṉṟa karuttuppaṭa,
   "aṉpuṟṟu amarnta vaḻakkeṉpa vaiyakattu
       iṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu" [5]

   eṉṉum kuṟaḷai yāttuḷḷār. aṉpilē avar koṇṭirunta aḷavu kaṭanta ārvam
   mēṟkūṟappaṭṭa kuṟaṭpākkaḷāl kuṟaivaṟa ilaṅkak kāṇalām. itaṉāṟṟāṉ
   puṟattuṟuppukkaḷ ciṟakkappeṟṟa oruvaṉai viṭa akattu uṟuppākiya aṉpu
   ciṟanta oruvaṉaip pārāṭṭukiṉṟār.
   "puṟattuṟup pellām evaṉceyyum yākkai
       akattuṟuppu aṉpi lavarkku." [6]

   elumpillāta uṭampiṉaiyuṭaiya puḻu oṉṟiṉai veyil vāṭṭi vataittal pōla,
   aṉpu illāta uyirai aṟam tavaṟātu varuttum eṉṟum tiruvaḷḷuvar eccarikkai
   viṭukkiṉṟār.
   "eṉpi lataṉai veyil pōlak kāyumē
       aṉpi lataṉai aṟam" [7]

   'aṉpiṉ vaḻiyil iyaṅkum uṭampē uyir niṉṟa uṭampu' eṉṟu uṟutippaṭa
   moḻintu aṉpiṉ ciṟappiṉai aṟivuṟuttukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
   "aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai."
   ittaku māṭcimaippaṭṭa aṉpum, āṇṭavaṉiṉ kaṭṭaḷaiyām aṟamum
   uṭaittāyiruntāl illaṟa vāḻvu paṇpōṭum payaṉōṭum polintu tōṉṟum
   eṉpataṉai aṉpōṭu kūṟum vaḷḷuvar vākku oḷḷiya teḷḷiya karuttuṭaiya vākkē
   aṉṟō?
   vaḷamāṉa vāḻkkaikku oru vāḻkkait tuṇai vēṇṭumaṉṟō? maṉaiviyiṉ māṇpē
   illaṟa iṉpattiṉaiyum amaitiyiṉaiyum iyaivippatākum. maṉaivi
   māṇpuṭaiyavaḷāṉāl vāḻkkaiyil illāmaikku iṭamillai. maṉaivi
   kuṇakkēṭaḷāyiṉ aṉaittum iruntum oṉṟum illāmaikku nērākum;
   "illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
       illavaḷ māṇāk kaṭai." [9]

   eṉavē naṟpaṇpu vāykkappeṟṟa naṅkai nallāḷē ilvāḻkkai iṉimaiyuṭaṉ
   iyaṅkappeṟa mutaṉmaiyuṭaiyavaḷ ākiṉṟāḷ. attaku naṟpaṇpu kuṟaivaṟak
   kuṭikoṇṭuḷḷa - koṇkaṉ kuṟippaṟintu naṭakkum kuṇam niṟainta maṉaivi
   oruvaṉukku vāykka villaiyeṉiṉ avaṉ vāḻkkai piṟa tuṟaikaḷil evvaḷavutāṉ
   ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉālum ataṉāl yātoru payaṉumillai.
   "maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
       eṉaimāṭcit tāyiṉum il." [10]

   ātalāl maṉaivi eṉappaṭupavaḷ ilvāḻkkaikku iyainta naṟpaṇpu
   uṭaiyavaḷākavum, kaṇavaṉuṭaiya varuvāykkut taka vāḻkkai
   naṭattupavaḷākavum mutaṟ kaṇ tulaṅkavēṇṭum. ittaku paṇpunalam parakka
   vāykkap peṟṟavaḷē 'vāḻkkait tuṇai' eṉa vāyāra uvakaiyuṭaṉ aḻaippataṟkut
   takuti uṭaiyavaḷāvaḷ :
   "maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
       vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai." [11]

   nalla vāḻkkait tuṇaivikku aṭuttu vēṇṭuvatu kaṟpeṉṉum tiṇmaiyākum. kaṟpu
   neṟiyil taṉṉaiyum kāttukkoṇṭu, taṉṉait tirumaṇattiṟ koṇṭa kaṇavaṉaiyum
   kāppāṟṟit takuti cāṉṟa pukaḻaiyum maṅkāmal kāttu uṟuti taḷarāmal
   vāḻkiṉṟavaḷē peṇ eṉat takkavaḷāvāḷ eṉpatu tiruvaḷḷuvar uṇarttum teḷinta
   karuttākum.
   "taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
       coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ" [12]

   ivvāṟu niṟainta paṇpukaḷuṭaṉ kaṇavaṉaip pōṟṟik kaṭamaiyaic ceytu vāḻum
   makaḷir peruñ ciṟappiṟkuriya vīṭṭulaka vāḻviṉaip peṟuvar. eṉavē māṇpu
   poruntiya maṉaiviyiṉ naṟpaṇpē ilvāḻkkai maṅkalamāka amaikiṉṟatu.
   "maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci" [13]

   kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum karuttoṉṟit tītil karumam nikaḻtti vāḻum
   vāḻvē vaṭivum vaṉappum koṇṭu tulaṅkum vāḻkkaiyākum. avviruvarum
   peṟattakka pēṟukaḷil naṉmakkaḷaip peṟuvatē perum pēṟākum.
   "peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivaṟinta
       makkaṭpēṟu alla piṟa." [14]

   kaṇavaṉum maṉaiviyum naṉmakkaḷōṭu aṉpil aṭittaḷam amaittu, aṟattiṉ
   neṟiyil oḻukivarum vāḻvil 'viruntōmputal' eṉum virumpukiṉṟa paṇpu
   mutaliṭam peṟukiṉṟatu. vīṭṭil iruntu poruḷkaḷaik kāttu ilvāḻkkai
   naṭattuvatellām varum viruntiṉaraip pōṟṟi utavi ceytaṟ poruṭṭēyākum
   eṉpar tiruvaḷḷuvar:
   "iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
       vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu." [15]

   ivvāṟu viruntōppi naṉṟāṟṟi vāḻum poḻutu iṉiyavai kūṟal eṉṉum iṉiya
   paṇpum ilvāḻvāṉiṭam iyaiyap peṟutal vēṇṭum. vaṇakkam uṭaiyavaṉākavum
   iṉiya collai vaḻaṅkuvōṉākavum ātalē oruvaṉukku aṇikalamākum. maṟṟa piṟa
   aṇikaḷ aṇikaḷākā.
   "paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku
       aṇiyalla maṟṟup piṟa." [16]

   piṟarkku naṉmai payappaṉavaṟṟai nāṭi iṉimai tōynta coṟkaḷaiyē colliṉ,
   pāvaṅkaḷ tēyntu kuṟaiyum; aṟam vaḷarntu perukum.
   "allavai tēya aṟamperukum nallavai
       nāṭi iṉiya coliṉ." [17]

   ilvāḻvil talaippaṭṭu vāḻkiṉṟavarkaḷukkup palaruṭaiya tuṇaiyum utaviyum
   vēṇṭaṟpālaṉa. ātaliṉ kuṟṟamaṟṟavarkaḷuṭaiya uṟavu vēṇṭum. tuṉpam vanta
   kālattil tuṇaiyāka niṉṟu utaviyavarkaḷiṉ naṭpaik kainekiḻaviṭāmal pōṟṟa
   vēṇṭum. annaṭpiṉai iṉi varum piṟavikaḷilum maṟavāmal pōṟṟutalē periyōr
   kaṭaṉ eṉpar. enta aṟattai aḻittavarkkum tappip piḻaikkum vaḻi uṇṭu.
   āṉāl oruvar ceyta utaviyai maṟantu aḻittavaṉukku maṭṭum uyvu illai eṉṟu
   uṟutiyākak kūṟukiṉṟār vaḷḷuvar:
   "ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
       ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku." [18]

   naṉṟiyuṇarvōṭu vāḻum vāḻkkaiyil naṭuvu nilaimaikkut taṉiyiṭam tarutal
   vēṇṭum. naṭuvu nilaimai piṟaḻntu naṭantāl ākkam vantu iyaiyum eṉṟa
   nilai ēṟpaṭṭālum av ākkattiṉai appoḻutē kaiviṭa vēṇṭum.
   naṭuvunilaimaiyiṉiṉṟum vaḻuvātu niṉṟu, aṟaneṟiyil nilaittu vāḻkiṉṟavaṉ
   aṭainta vaṟumai nilaiyiṉaic cāṉṟōr ulakam kēṭu eṉṟu koḷḷātu.
   "keṭuvāka vaiyātu ulakam naṭuvāka
       naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu." [19]

   naṉṟiyuṇarvum naṭuvunilai neñcamum maṭṭum nalvāḻviṟkup pōtumā? uṭaṉ
   aṭakkamum vēṇṭum. aṭakkam oruvaṉai uyarttit tēvaruḷ cērkkum; aṭaṅkāmai
   oruvaṉ vāḻvil pollāta iruḷaip pukuttiviṭum. eṉavē aṭakkattai uṟutip
   poruḷākak kākka vēṇṭum. ēṉeṉil anta aṭakkattaiviṭa mēmpaṭṭa ākkam
   uyirkku illai.
   "kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
       ataṉiṉūṅ killai uyirkku." [20]

   aṭakkattōṭu oḻukkattiṉaiyum oruvaṉ koḷvāṉēyāṉāl poṉmalar nāṟṟa muṭaitta
   tākumaṉṟō? oḻukkattāl evarum mēmpāṭṭai aṭaiyalām; āyiṉ oḻukkattiliruntu
   tavaṟutalāl aṭaiyattakāta perum paḻiyum oruvarkku vantu cērum
   eṉpataṉaiyum naṉkaṟital vēṇṭum.
   "oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ
       eytuvar eytāp paḻi." [21]

   eṉavē attaku oḻukkattiṉai uyiraiviṭac ciṟantatākap pōṟṟa vēṇṭum.
   piṟaruṭaiya maṉaiviyai virumpi nōkkāta periya āṇmaiyiṉaic cāṉṟōr
   niṟainta oḻukkamākak karutuvar.
   "piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku
       aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku." [22]

   'oruvar poṟai iruvar naṭpu' eṉṟu kūṟukiṟatu nālaṭiyār. oruvaṉ niṟai
   maṉitaṉāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl poṟumaiyaip pōṟṟi oḻuka vēṇṭum. poṟumaip
   paṇpē ilvāḻkkaiyiṉ makiḻccikkum amaitikkum uṟutuṇaiyāka amaivatākum.
   eṉavē takutiyillāta ceyalkaḷaip piṟar taṉakkuc ceyta kālaiyilum, ataṉāl
   varum tuṉpattiṟkāka varunti, aṟamallāta ceyalkaḷai avarpāl
   ceyyātiruttal nallatākum eṉṟu teḷivuṟuttukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
   "tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnontu
       aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu." [28]

   poṟumaip paṇpaik koḷḷum maṉam poṟāmaip paṇpiṉai vilakka vēṇṭum. poṟāmai
   celvattaik keṭuttu oruvaṉait tīya vaḻiyil celuttum tiṟaṉuṭaiyatākum.
   piṟar poruḷai virumpāmalum, piṟaraip puṟaṅ kūṟāmalum, payaṉaṟṟa
   coṟkaḷaip pārāṭṭāmalum oruvaṉ vāḻtal vēṇṭum. oppuravu eṇṇamum, illai
   eṉa vantavarkku illai eṉṟu kūṟāmal oṉṟu īkiṉṟa paṇivum koṇṭu oruvar
   pukaḻ vāḻvu vāḻtal vēṇṭum. 'tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka' [24] eṉpatu
   vaḷḷuvar vākkākum.
   tuṟavu vāḻkkaiyōṭu maṭṭuntāṉ aruḷ toṭarpuṭaiyatu eṉṟillai; ilvāḻviṟkum
   iyaipuṭaiyatē aruḷākum. poruḷ illātavarum orukālattil vaḷam peṟṟu
   vāḻalām; āṉāl aruḷ illātavar vāḻkkaiyiṉ payaṉ aṟṟavarē yāvar. avar oru
   kālattilum ciṟantu viḷaṅkutal eṉpatu illai.
   "poruḷaṟṟār pūppar orukāl aruḷaṟṟār
       aṟṟārmaṟ ṟātal aritu." [25]

   pulāl maṟuttal, kaḷḷāmai, vāymai, vekuḷāmai, iṉṉā ceyyāmai, kollāmai
   mutaliya atikāraṅkaḷil tiruvaḷḷuvar perumāṉ vāḻkkaiyiṉ teḷivāṉa
   vaṭivattiṉai vakaiyuṟa vaṭittuk kāṭṭukiṉṟār. immuṟaiyil 'aṟattāṉ
   varuvatē iṉpam' eṉṟu, 'maṉattukkaṇ mācilaṉ' āki oruvar vāḻntāl avar
   vāḻvu cāṉṟōr pārāṭṭum cemmaiyum cīrttiyum uṭaiyatākum; 'aṟaṉeṉap
   paṭṭatē ilvāḻkkai' [26] eṉṟa uyariya koḷkaikku uṟuti nalam cērppatākum.
   ittakaiya uyarnta - teḷinta - uṇmaiyāṉa vāḻviṉaiyē tiruvaḷḷuvar perumāṉ
   tam aṟattuppālil valiyuṟuttik kūṟiyuḷḷār. av aṟavōr uṇarttum vāḻkkait
   teḷiviṉ vaḻiyē nam vāḻvu amaintu ciṟappatāka!
   ----

   [1]. puṟanāṉūṟu ; 182 : 5-6 [14]. tirukkuṟaḷ : 61
   [2]. tirukkuṟaḷ : 49        [15]. tirukkuṟaḷ : 81
   [3]. tirukkuṟaḷ : 44        [16]. tirukkuṟaḷ : 95
   [4]. tirukkuṟaḷ : 73        [17]. tirukkuṟaḷ : 96
   [5]. tirukkuṟaḷ : 75        [18]. tirukkuṟaḷ : 110
   [6]. tirukkuṟaḷ : 79        [19]. tirukkuṟaḷ : 117
   [7]. tirukkuṟaḷ : 77        [20]. tirukkuṟaḷ : 122
   [8]. tirukkuṟaḷ : 80        [21]. tirukkuṟaḷ : 137
   [9]. tirukkuṟaḷ : 53        [22]. tirukkuṟaḷ : 148
   [10]. tirukkuṟaḷ : 52       [23]. tirukkuṟaḷ : 157
   [11]. tirukkuṟaḷ : 51       [24]. tirukkuṟaḷ : 236
   [12]. tirukkuṟaḷ : 56       [25]. tirukkuṟaḷ : 248
   [13]. tirukkuṟaḷ : 60       [26]. tirukkuṟaḷ : 49

   ------

              14. cilappatikārattil varum pōrkkaḷaṅkaḷ

   "neñcaiyaḷḷum cilappatikāram" tamiḻil eḻunta mutaṟ peruṅkāppiyamākum.
   kāviri kaṭaloṭu kalakkum pukār nakaril vaṇikak kuṭiyil celva makaḷākap
   piṟanta kaṇṇaki, iṟutiyil maṇṇavarum viṇṇavarum pōṟṟum teyvanilaikku
   uyarnta varalāṟṟiṉai vaṇṇamuṟa vaṭittuk kāṭṭuvatē cilappatikārattiṉ
   ceytiyākum. kaṟpuk kaṭavuḷām kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟiṉaip parakkak kūṟum
   cilappatikāram muṭiyuṭai maṉṉar mūvariṉ ceytikaḷaiyum, ciṟappākac cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉiṉ iṇaiyaṟṟa vīrattiṉaiyum ciṟakka moḻikiṉṟatu. palvēṟu
   cuvaikaḷ pāṅkuṟak kalantuvantu cilappatikāram ōr uyariya kāppiyam eṉṉum
   uṇmaikkuc cāṉṟāka ilaṅkukiṉṟatu. kātaliṉ iṉiya cevviyum āṇṭu uṇṭu;
   vīrattiṉ vimmitamum āṅku uṇṭu; iṉpattiṉ ciṟappum pēcappaṭukiṉṟatu; atē
   nērattil avalattiṉ āḻamum naṉku pulaṉākiṉṟatu.
   vañcik kāṇṭam cilappatikārattiṉ iṟutik kāṇṭamākum. vañcik kāṇṭattilēyē
   kaṇṇaki teyvanilaikku uyarntu, pūcaiyum viḻāvum peṟṟa pāṉmai
   pēcappaṭukiṉṟatu. ūṭē pattiṉikkaṭavuḷurukkuriya paṭimam camaikkak kal
   vēṇṭi vaṭapulam ceṉṟu kāvā nāviṟa kaṉakavicayarai veṉṟu tirumpiya vīra
   varalāṟum viḷaṅkap pēcappaṭukiṉṟatu. curuṅkac collap pukiṉ tamiḻartam
   aṭippaṭaip paṇpukaḷāṉa kātalum vīramum cilappatikārattil cuvai malkac
   collappaṭukiṉṟaṉa.
   vāṭā vañciyām kalikeḻu vañci mānakaril ilavantikai veḷḷimāṭam eṉṉum
   māḷikaiyil taṉ kōpperuntēvi iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
   vacittuvanta kālaiyil, orunāḷ malaivaḷam kāṇa virumpip palvakai
   maraṅkaḷālum aḻaku mikka malaiyai ūṭaṟuttuk koṇṭu iḻiyum
   pēriyāṟṟaṅkaraiyiṉ maṇal mikka ekkarilē taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅkiṉāṉ.
   atupōtu kuṉṟak kuṟavarkaḷ malaipaṭu poruḷkaḷ palavaṟṟait
   tiṟaipporuḷākat tantu 'ēḻpiṟap paṭiyēm vāḻkaniṉ koṟṟam' eṉṟu
   vaḻipāṭētti niṉṟaṉar. piṉṉar, kaṇṇaki avar tam kaṇkaḷ kāṇa viṇṇulaku
   ceṉṟu ceytiyai viḷampiṉar maṉṉavaṉ maruṅkirunta taṇṭamiḻācaṉ cāttaṉ
   naṭantaṉa aṉaittum navaiyaṟa moḻintaṉar. kaṇṇaki varalāṟṟai viḷaṅkak
   kēṭṭa vēntar peruntakai arukirunta taṉ arumait tuṇaiviyai viḷittu,
   "uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
       ceyiruṭaṉ vantavic cēyiḻai taṉṉiṉum
       naṉṉutal viyakkum nalattōr yāreṉak" [1]

   kēṭṭāṉ. ataṟku viṭaiyāka iḷaṅkō vēṇmāḷ, 'kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta
   pāṇṭiyaṉ peruntēvi viṇṇāṭṭil peruntiru vuṟakkaṭavaḷ; atu niṟka; nam
   uḷnāṭṭai yaṭainta pattiṉik kaṭavuḷai nām vaḻipaṭutal iṉṟiyamaiyātatu'
   eṉṟu kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa maṉṉaṉ pattiṉik kaṭavuḷukkuriya paṭimam
   camaittaṟkuriya kallai imayattiṉiṉṟum koṇarntu, kaṅkaiyāṟṟil tūymaip
   paṭuttutal mikavum poruntiya ceyal eṉṟa muṭivukaṭṭiṉāṉ. imavāṉ avaṉ
   viruppattiṟ kiṇaṅkāviṭiṉ vañciyiṉiṉṟum vañci mālai cūṭit tāṉaiyuṭaṉ
   ceṉṟu puṟattuṟaik kamainta vīrac ceyalkaḷ palavaṟṟaiyum āṅku avaṟkuk
   kāṇpippēṉ eṉṟu vīramoḻi viḷampiṉāṉ. itukēṭṭa tāṉait talaivaṉām vilvavaṉ
   kōtai cēraṉiṉ vīrattiṉai viḷaṅka eṭutturaittāṉ.
   "vēntar vēntē! nammaiyotta vēntarāṉa cōḻa pāṇṭiyar tammoṭu ikal koṇṭu
   koṅkar ceṅkaḷattē tam pulikkoṭiyaiyum mīṉak koṭiyaiyum, pōrkkaḷattē
   puṟam viṭṭu ōṭiṉarāyiṉum, ac ceyti tikkayaṅkaḷiṉ cevikku eṭṭi eṅkum
   paraviṟṟu. koṅkaṇar, kaliṅkar, karunāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar,
   vaṭavāriyar ivarkaḷuṭaṉ tamatu tamiḻc cēṉai kalantu poruta
   cerukkaḷattil tām yāṉaiyai viṭṭup pakaivarai yaḻitta ariya vīrac ceyal
   iṉṉum eṅkaḷ kaṇkaḷaiviṭṭu nīṅkavillai. aṉṟiyum, eṅ kōmakaḷāy viḷaṅkiya
   tam tāyaik kaṅkaiyāṟṟil nīrāṭṭivanta akkālattē, etirttu vanta
   āriyavaracar āyiravarait tām oruvarākavē niṉṟu poruta pōrk kōlattaik
   kaṭuṅkaṭ kūṟṟamum kaṇviḻittu viyantu kaṇṭataṉṟō? nīvir nīr cūḻnta iv
   nilavulakattai veṉṟu tamiḻ nāṭākka vēṇṭi vaṭanāṭṭuc celavu mēṟkoḷḷat
   tuṇiyiṉ āṅku nummai etirppavar evarumē illai eṉpatu uṟuti" eṉṟu
   ceṅkuṭṭuvaṉ muṉṉāḷil āṟṟiya vīrappōriṉ ciṟappiṉai vimmitattuṭaṉ
   moḻintāṉ,
   "numpōl vēntar nummō ṭikalik
       koṅkarceṅ kaḷattuk koṭivarik kayaṟkoṭi
       pakaippuṟattut tantaṉa rāyiṉum āṅkavai
       ticaimuka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉa
       koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
       paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
       vaṭavā riyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattuṉ
       kaḻaṟalai vēṭṭameṉ kaṭpulam piriyātu
       kaṅkaip pēriyāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
       eṅkō makaḷai yāṭṭiya annāḷ
       āriya maṉṉar īraiñ nūṟṟuvark
       korunī yākiya ceruveṅ kōlam
       kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṭ kūṟṟam." [2]

   ippakuti koṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ mēṟkoṇṭa mutalāvatu vaṭapulap pōriṉai
   aṟiyalām.
   iṉi, iḷaṅkōvaṭikaḷ viḷaṅka varuṇikkum iraṇṭāvatu vaṭapula eḻucci allatu
   kuyilāluvam eṉṉumiṭattil āriya aracarkaḷōṭu ceṅkuṭṭuvaṉ nikaḻttiya
   vīrappōriṉaik kāṇpōm.
   vañci mānakaril ācāṉ peruṅkaṇi amaiccaruṭaṉ tāṉaittalaivar tammoṭuṅ
   kūṭic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vīṟṟiruntapōtu taṉ cēṉaittalaivarai nōkkip piṉ
   varumāṟu kūṟuvāṉāyiṉaṉ:
   "āriya maṉṉar palarum tam nāṭṭil nikaḻnta cuyamvara moṉṟaṉ
   poruṭṭukkuḻumi makiḻntirunta viṭattē. 'teṉṟamiḻ nāṭāḷum vēntar
   ceruvēṭṭup pukaṉṟeḻuntu miṉtavaḻum imayaveṟpil viḷaṅkuviṟ puli kayal
   poṟitta nāḷ, empōlum muṭimaṉṉar īṅkillai pōlum' eṉṟu nakaiyāṭi
   ikaḻntaṉar eṉṟu imaiyat tāpatarāl aṟintēṉ. avvacai moḻi em pōṉṟa cōḻa
   pāṇṭiya vēntarkku ikaḻcciyait taruvatākum. ātaliṉ, aṅṅaṉam ikaḻnta
   vaṭavāriya maṉṉar tam muṭittalaiyil pattiṉikkaṭavuḷaic camaittaṟkuriya
   kallai ēṟṟikkoṇṭu varuvēṉ; aṅṅaṉam ceyyātu eṉ vīravāḷ vaṟitē mīḷumāyiṉ.
   eṉṉōṭum māṟupaṭṭa pakaiyaracai naṭuṅkacceytu aṭakkāmal, vaḷañ cāṉṟa eṉ
   nāṭṭukkuṭikaḷai varuttum koṭuṅkōlaṉākak kaṭavēṉ" eṉṟu taṉ attāṇi
   maṇṭapattē ciṉattuṭaṉ vañciṉam kūṟiṉāṉ.
   atu kēṭṭa ācāṉ, avaṉ taṉ kōpam taṇivatāka eṉṟu kūṟiyavaḷavil,
   kaṇiyeḻuntu vaṭaticaip peyarccikku uriya naṉmukūrtta nēram atuvē eṉa
   eṭutturaittāṉ. nimittikaṉ kūṟiyataṟku uṭaṉpaṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ
   vāḷaiyum kuṭaiyaiyum anta naṉmukūrttattil vaṭaticaip peyarttu
   nāṭkoḷḷumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ, aṉṟiravu pōr viruppuṟṟut taṉṉuṭaṉ
   varutaṟkirukkum tāṉaikaḷukkum, tāṉait talaivarkaḷukkum peruñ cōṟaḷittu
   upacarittu, uṟcākappaṭuttiṉāṉ. maṟunāṭ kālaiyil muracu muḻaṅkavum,
   civaṉaruḷai vēṇṭi valaṅkoṇṭu, tirumāliṉ piracātattiṉai vāṅkit taṉ maṇip
   puyattēntiyavaṉāy, nāṭaka maṭantaiyar tutikka, cūtarum mākatarum
   vaitāḷikarum maṉṉaṉiṉ veṟṟip pukaḻaip pāṭi uṭaṉ ceṉṟaṉar. yāṉai vīrarum
   kutirai vīrarum vāṭpaṭai maṟavarum vēntaṉ vāḷvaliyai ēnti
   ārpparittaṉar. kaṭalōramākac ceṉṟu, malaimutuku neḷiya naṭantu nīlakiri
   malaiyil pāṭivīṭu amaittut taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅkiṉāṉ.
   cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭu peṟṟa kañcuka mutalvar āyiravar, nūṟṟuvar
   kaṉṉar cārpil nāṭaka makaḷir nūṟṟiruvarum, kuyiluvar irunūṟṟeṇmarum.
   toṇṇūṟṟaṟuvakaip pācaṇṭat tuṟaikaḷilum vallavarum nakaiviḷaittu makiḻac
   ceypavarumāṉa vēḻampar nūṟṟuvarum, nūṟu koṭuñci neṭuntērkaḷum, ainnūṟu
   kaḷiṟukaḷum, patiṉāyiram kutiraikaḷum, iṉṉa iṉṉa carakkeṉṟu eḻutappeṟṟu
   vaṭapulac celavukku vēṇṭiya vaṭanāṭṭup paṇṭaṅkaḷ ēṟṟappaṭṭa cakaṭaṅkaḷ
   irupatiṉāyiramum ceṅkuṭṭuvaṉukkup paricup poruḷākak koṇṭuvantu
   niṉṟaṉar. mēlum, 'imayattiṉiṉṟum kal koṇarntu kaṅkaiyāṟṟil nīrppaṭai
   ceytu taravallōm' eṉṟu tam maṉṉar cārpil terivittaṉar. āyiṉum
   ceṅkuṭṭuvaṉ, tamiḻaracarai ikaḻnta kāvānāviṟ kaṉaka vicayarai vellavum
   paṭai celvatāl kaṅkaiyāṟṟaik kaṭattaṟku āvaṉa kāṇumāṟu kuṟippiṭṭaṉaṉ :
   "pāla kumaraṉ makkaḷ maṟṟavar
       kāvā nāviṟ kaṉakaṉum vicayaṉum
       viruntiṉ maṉṉar tammoṭuṅ kūṭi
       aruntamiḻ āṟṟal aṟintila rāṅkeṉac
       kūṟṟaṅ koṇṭic cēṉai celvatu
       nūṟṟuvar kaṉṉarkkuc cāṟṟi yāṅkuk
       kaṅkaip pēryāṟu kaṭattaṟ kāvaṉa
       vaṅkap peruniṟai ceyka tāmeṉa." [3]

   nūṟṟuvar kaṉṉar utaviyuṭaṉ kaṅkaip pēriyāṟṟaik kaṭantu ataṉ
   vaṭakaraiyai yaṭainta ceṅkuṭṭuvaṉai annāṭāḷum naṭparacarāṉa nūṟṟuvar
   kaṉṉar etir koṇṭu upacarittaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ aṅkiruntum ceṉṟu
   nīrvaḷañcāṉṟa uttara tēcattai aṭaintu pācaṟaiyil taṅkiṉaṉ. tam nāṭṭil
   pakai yaracaṉām ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaivīṭu koṇṭuḷḷāṉ eṉṟa ceytiyaik
   kēḷviyuṟṟa uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ,
   taṉuttiraṉ, civētaṉ eṉṟa aṉaittu vaṭapula vēntarkaḷaiyum tuṇaikkoṇṭa
   kaṉakavicayareṉṟa āriyavaracar 'teṉṟamiḻ āṟṟal kāṇkuvam yāmeṉa'p
   pōrkkeḻuntu vantaṉar. vaṭavāriyar cēṉaiyaik kaṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ
   iraivēṭṭeḻunta arimā, yāṉaip peruniraiyaik kaṇṭāṟpōṉṟu maṉañcerukki
   āravārittu appaṭai yuṭaṉ pōriṭuvāṉāyiṉaṉ.
   vaṭavāriya vēntarum ceṅkuṭṭuvaṉum porā niṉṟa apperumpōrilē tukiṟ
   koṭikaḷiṉ pantaṟkaḷāṟ pallavaṉiṉ oḷikkatirkaḷ maṟaippuṇṭaṉa.
   koṭumpaṟaikaḷum nīṇṭa kompukaḷum caṅkaṅkaḷum pēricaikaḷum kañca
   tāḷaṅkaḷum, mayirkkaṇ muracaṅkaḷum etiroli eḻuppi yolittaṉa. villaiyum
   vēlaiyum kēṭayattaiyum koṇṭa maṟavarkaḷum, yāṉai kutirai tērvīrarkaḷum
   kalantetirtta appōrk kaḷattil pūmi teriyāmaleḻunta puḻutiyāṉatu yāṉaik
   kaḻuttiṟ kaṭṭappaṭṭa maṇikaḷiṉ nākkukaḷilum koṭikaḷiṟ kaṭṭiya
   caṅkukaḷiṉ nākkukaḷilum pukuntu avaṟṟai olikkāvaṇṇam ceytuviṭṭaṉa.
   tūcip paṭaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa. appōrilē tōḷun talaiyun tumintu
   vēṟupaṭṭavaratu uṭaṟ kumpalil tuḷḷiyeḻuntāṭiya kuṟaiyuṭalaṅkaḷ
   pēriyiṉatu tāḷattuk koppak kūttāṭiṉa. piṇak kuviyaliṉiṉṟum vaḻintōṭiya
   ūṉ kalanta kurutiyilē pēymakaḷiriṉ nākkukaḷellām āṭalāyiṉa. pakaivaraik
   koṉṟu kuvittu nūḻilāṭṭiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟuṇṇum iyamaṉāka atupōtu
   viḷaṅkiṉāṉ.
   "veyiṟkatir viḻuṅkiya tukiṟkoṭip pantar
       vaṭittōṟ koṭumpaṟai vālvaḷai neṭuvayir
       iṭikkural muracam iḻumeṉ pāṇṭil
       uyirppuli yuṇṇum urumukkural muḻakkattu
       mayirkkaṇ muracamoṭu mātira matirac
       cilaittō ḷāṭavar ceruvēṟ ṟaṭakkaiyar
       kaṟaittōṉ maṟavar kaṭuntēr ūrunar
       veṇkōṭ ṭiyāṉaiyar viraiparik kutiraiyar
       maṇkaṇ keṭuttavim mānilap peruntukaḷ
       kaḷamkoḷ yāṉaik kaviḻmaṇi nāvum
       viḷaṅkukoṭi nantiṉ vīṅkicai nāvum
       naṭuṅkutoḻil oḻintāṅ koṭuṅkiyuḷ ceṟiya
       ...... ........................................................
       erumai kaṭumpari ūrvōṉ uyirttokai
       orupakal ellaiyiṉ uṇṇu meṉpatu
       āriya varacar amarkkaḷat taṟiya
       nūḻi lāṭṭiya cūḻkaḻal vēntaṉ." [4]

   maṟṟap pakaivarkaḷ tattam paṭaikkalaṉkaḷai eṟintuviṭṭuc caṭai, kāvi
   uṭai, cāmpal ivaṟṟait taritta tuṟavikaḷākavum, pīlikaik koṇṭa camaṇa
   muṉivarākavum, pāṭakarākavum, paṟpala icaik karuvikaḷai
   iyakkunarākavum, āṭuvōrākavum tāntām valla tuṟaikkēṟṟa vēṭam pūṇṭu
   maṟaiviṭaṅkaḷilē patuṅki yoḷintaṉar.
   "caṭaiyiṉar uṭaiyiṉar cāmpaṟ pūcciṉar
       pīṭikaip pīlip perunōṉ pāḷar
       pāṭu pāṇiyar palliyat tōḷiṉar
       āṭu kūttar āki eṅkaṇum
       ēntuvāḷ oḻiyat tāntuṟai pōkiya
       viccaik kōlattu vēṇṭuvayiṟ paṭartara." [5]

   ivvāṟu vaṭapula vēntarkaḷ naṭunaṭuṅkum vaṇṇam, kaḷiṟukaḷai erutākavum,
   vāḷē piṭikkum kōlākavum, pakaivīrarkaḷē cūṭṭaṭik katirkaḷākavuṅ koṇṭu,
   vāḷaiyuṭaiya tāṉ uḻavaṉāka niṉṟu appōrilē atari tirittuk kalakkiṉāṉ,
   ceṅkuṭṭuvaṉ. ittakaiya aracaṉatu maṟakkaḷa veṟṟiyiṉaip pukaḻntu,
   pēykaḷellām neṭiya kaikaḷaik kariya tam talaimicaiyuyartti
   acaittaṉavāy, tirumāl pāṟkaṭal kaṭainta pōtu nikaḻttiya tēvācura
   yuttattaiyum, avaṉ ilaṅkaiyil irāmaṉāka naṭattiya pōraiyum, kaṇṇaṉāka
   niṉṟu tērūrntu nikaḻttiya pāratac ceruvaiyum itaṉōṭu orucēra vaittup
   pāṭi vāḻttik kuravaik kūttāṭiṉa.
   kaccai yāṉaik kāvalar naṭuṅkak
       kōṭṭumāp pūṭṭi vāṭkō lāka
       āḷaḻi vāṅki atari tiritta
       vāḷē ruḻavaṉ maṟakkaḷam vāḻttit
       toṭiyuṭai neṭuṅkai tūṅkat tūkki
       muṭiyuṭaik karuntalai muntuṟa ēntik
       kaṭalvayiṟu kalakkiya ñāṭpuṅ kaṭalakaḻ
       ilaṅkaiyi leḻunta camaramum kaṭalvaṇaṉ
       tērūr ceruvum pāṭip pēricai
       muṉṟērk kuravai mutalvaṉai vāḻtti." [6]

   mēlum, ap pēykaḷ pōrkkaḷattē pakaivēntaratu talaikaḷaiyē aṭuppākavum,
   piṭarittalaikaḷaiyē tāḻiyākavum, valayamaṇinta tōḷkaḷaiyē tuṭuppākavuṅ
   koṇṭu tuḻāvic camaitta ūṉ cōṟṟaip pēymaṭaiyaṉ avvap pēyiṉ takutiyaṟintu
   parimāṟa, vayiṟāra uṇṭu kaḷittut tarumap pōriṉāl tamakku ittakaiya
   peruviruntu vāykkac ceyta ceṅkuṭṭuvaṉ 'ūḻiyaḷavum vāḻka' eṉṟu vāyāra
   vāḻttiṉa:
   " piṉṟērk kuravaip pēyāṭu paṟantalai
       muṭittalai yaṭuppiṟ piṭarttalait tāḻit
       toṭittōṭ ṭuṭuppiṟ ṟuḻaiiya ūṉcōṟu
       maṟappēy vāluvaṉ vayiṉaṟin tūṭṭac
       ciṟappūṇ kaṭiyiṉam ceṅkōṟ koṟṟattu
       aṟakkaḷañ ceytōṉ ūḻi vāḻkeṉa." [7]

   itaṉ piṉṉar, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāṉait talaivaṉ villavaṉ kōtaiyai ēvi,
   pattiṉik kaṭavuḷ paṭimam camaittaṟkuriya kallai imayamalaiyiṉiṉṟu
   koṇarac ceytu, tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyiṉai nalamuṟa muṭittuk koṇṭāṉ.
   kūṟṟuvaṉ toḻil peruka uyirt tokaikaḷ palavaṟṟaik koṉṟu kuvitta
   tēvācurap pōr patiṉeṭṭu āṇṭilum, irāma rāvaṇap pōr patiṉeṭṭu mātattum,
   pāratap pōr patiṉeṭṭu nāḷilum, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉaka vicayarōṭu naṭattiya
   pōr patiṉeṭṭu nāḻikaikaḷilum naṭantu muṭintaṉaveṉṟu ulakōr
   ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vaṭapulap pōraiyum kūṭṭi eṇṇik koḷḷumpaṭi tamiḻaratu
   āṟṟal aṟiyātu taṉṉuṭaṉ malainta āriyap paṭaikaḷai oru pakaṟpōtukkuḷ
   aḻittu veṟṟivākai cūṭiṉāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
   "ceṟikaḻal vēntaṉ teṉṟami ḻāṟṟal
       aṟiyātu malainta āriya maṉṉaraic
       ceyirttoḻil mutiyōṉ ceytoḻil peruka
       uyirt tokai yuṇṭa oṉpatiṟ ṟiraṭṭiyeṉ
       ṟiyāṇṭu matiyum nāḷuṅ kaṭikaiyum
       īṇṭunīr ñālaṅ kūṭṭi eṇkoḷa
       varuperun tāṉai maṟakkaḷa maruṅkiṉ
       orupakal ellai uyirttokai yuṇṭa
       ceṅkuṭṭuvaṉ ............." [8]

   piṉṉark kaṉakavicayar muṭittalaiyil kallai ēṟṟi varac ceytu, kaṅkaip
   pērāṟṟil nīrāṭṭit tūymai ceytu, kaṅkaiyaik kaṭantu, nūṟṟuvar kaṉṉar
   amaittut tanta aḻakiya pāṭivīṭṭil taṅkiṉaṉ. vaṭapulattu naṭanta pōril
   vīram mikka viṉaikaḷ āṟṟiya palarukkum poṉṉālākiya vākaip pūkkaḷait tāṉ
   piṟanta nāḷiṟ ceyyum peruṅ koṭaiyiṉum mikutiyāka neṭum pōtiruntu
   vaḻaṅki makiḻntāṉ.
   iv vamayattil māṭala maṟaiyōṉ āṇṭu tōṉṟi aracaṉai vāḻtti,
   ".................................... mātavi maṭantai
       kāṉaṟ pāṇi kaṉaka vicayartam
       muṭittalai nerittatu " [9]

   eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṉṉarp pukārilum maturaiyilum naṭanta nikaḻccikaḷai
   viḷaṅka eṭutturaittāṉ. mēlum ceṅkuṭṭuvaṉ itaṟku muṉṉar āṟṟi vākai
   cūṭiya pōrkaḷaippaṟṟiyum ciṟappittup pēciṉāṉ.
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaiñaṉā yiruntapōtu āṟṟiya kaṭamparppōr
   patiṟṟuppattilum akanāṉūṟṟilum virivākap pēcappeṟṟālum
   cilappatikārattil
   "koṭumpōr kaṭantu neṭuṅkaṭa lōṭṭi" [10]
   eṉṟum cuṭṭappaṭukiṉṟatu.
   cōḻar pāṇṭiyar utaviyuṭaṉ koṅkarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉōṭu poruta pōril
   ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi koṇṭa ceyal
   "numpōl vēntar nammōṭu ikalik
       koṅkar ceṅkaḷattuk koṭuvarik kayaṟkoṭi
       pakaippuṟattut tantaṉa rāyiṉum āṅkavai
       ticaimuka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉa" [11]

   eṉa varūum villavaṉ kōtaiyiṉ kūṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu.
   ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa piṟa kaḷaṅkaḷākac cilampu icaikkum pōrkkaḷaṅkaḷ
   iṭumpil. viyalūr, koṭukūr mutaliyaṉavākum.
   "koṭuntērt tāṉaiyoṭu iṭumpil puṟattiṟuttu" [12]

   eṉṟu cilampu kuṟippiṭum iṭumpil pōriṉaip patiṟṟup pattup patikam,
   "māṟā valvil iṭumpil puṟattiṟuttu" [13]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. viyalūr veṟṟi,
   "kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
       ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ" [14]

   eṉṟa aṭikaḷil cuṭṭappaṭukiṉṟatu. patiṟṟuppattup patikam itaṉai,
   "uṟupuli yaṉṉa vayavar vīḻac
       ciṟukural neytal viyalūr nūṟi" [15]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. koṭukūrppōr aṭuttu uṭaṉ nikaḻntatākum.
   taṉ maittuṉaṉ kiḷḷivaḷavaṉai etirtta cōḻar kuṭi iḷavalkaḷ
   oṉpatiṉmaraiyum oru pakalil veṉṟu kiḷḷivaḷavaṉukkuc cōḻar
   maṇimakuṭattiṉaip puṉaintāṉ:
   "ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
       nēri vāyil nilaicceru veṉṟu" [16]

   eṉṟu cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. patiṟṟuppattup patikamum,
   "ventiṟal
       ārāc ceruvil cōḻarkuṭik kuriyōr
       oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu
       nilaicceruviṉ āṟṟalai aṟuttu" [17]

   eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉiṉ nērivāyiṟ pōriṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. māṭalaṉ
   kūṟṟākavum ivveṟṟi piṉvarumāṟu pēcappaṭṭuḷḷatu:
   "niṉ, maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
       otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
       iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
       vaḷanā ṭaḻikkum māṇpiṉa rātaliṉ
       oṉpatu kuṭaiyum orupakal ōḻittavaṉ
       poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy." [18]

   ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vīrattiṉai viḷaṅkap pēcum patiṟṟuppattil ceṅkuṭṭuvaṉiṉ
   vaṭapula veṟṟi pēcappaṭavillaiyē eṉpar cilar. paraṇar aintām pattup
   pāṭiyapiṉ ivvaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppu nikaḻntirukkalām eṉa ōraḷavu amaiti
   kūṟiṉum, ik kuyilāluvap pōr potuppaṭaiyākac cuṭṭappaṭṭiruppatai an
   nūliṟ kāṇalām.
   "kaṭavuḷ nilaiiya kallōṅku neṭuvarai
       vaṭaticai ellai imaya mākat
       muracuṭaip peruñcamam tataiya ārppeḻac
       teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai aracar
       col pala nāṭṭait tolkavi ṉaḻitta
       pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva."[19]

   mēlum akanāṉūṟṟil paraṇar.
   "āriyar alaṟat tākkip pēricait
       toṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅkuviṟ
       poṟittu veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ vañci" [20]

   eṉṟu icceyalaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pōrkkaḷaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu
   veṟṟi vākai cūṭit tamiḻar vīraṅkāṭṭi viḷaṅka niṉṟavaṉ eṉpatu naṉku
   pulaṉākum.
   ------
   [1]. cilappatikāram : kāṭcikkātai : 107-109
   [2]. cilappatikāram : kāṭcikkātai : 152-164
   [3]. cilappatikāram : kālkōṭ kātai : 158-165.
   [4]. cilappatikāram : kālkōṭ kātai : 192-218.
   [5]. cilappatikāram : kālkōṭ kātai : 225-230
   [6]. cilappatikāram : kālkōṭ kātai : 231-240
   [7]. cilappatikāram : kālkōṭ kātai : 421-246
   [8]. cilappatikāram : nīrppaṭaikkātai :5-13
   [9]. cilappatikāram : nīrppaṭaikkātai : 49-52
   [10]. cilappatikāram : nīrppaṭaik kātai : 28 : 119
   [11]. cilappatikāram : 28 : 152-155
   [12]. cilappatikāram : 25 : 118
   [13]. patiṟṟuppattu : patikam : 9
   [14]. cilappatikāram : 28 : 114-115
   [15]. patiṟṟuppattu : 10 : 11
   [16]. cilappatikāraram : 28 : 116-112
   [17]. patiṟṟuppattu : V patikam : 18-20
   [18]. cilappatikāram : nīrppaṭaik kātai : 118-123
   [19]. patiṟṟuppattu : V 3 : 6-11
   [20]. akanāṉūṟu : 396 : 16-19
   ------

                    15. cēkkiḻār kaṇṭa cemporuḷ

   eṉṟu piṟantatu eṉṟu iyampa muṭiyāta iyalpiṉatāy, muṉṉaip paḻamaikkum
   paḻamaiyāyp piṉṉaip putumaikkum putumaiyāyt tamiḻmoḻi viḷaṅkukiṉṟa
   kāraṇattāl tamiḻmoḻi 'kaṉṉit tamiḻ' eṉa vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu. "pālēy
   tamiḻar icai kārar"[1] eṉpatu āḻvār vākku. pāl pōlum iṉimai niṟainta
   moḻi tamiḻmoḻi eṉpatu apperiyār karuttākum. teyvap pulavaic cēkkiḻār
   perumāṉ 'ñālamaḷanta mēṉmait teyvat tamiḻ' [2] eṉpar. itaṉāl tamiḻmoḻi
   toṉmai tulaṅkum moḻi eṉpatum, icai ilaṅkum moḻi eṉpatum, teyvat taṉmai
   tōynta tirumoḻi eṉpatum pulaṉākum. 'tamiḻeṉum iṉiya tīñcoṟ ṟaiyal'[3]
   eṉṟu tamiḻmoḻiyiṉ iṉimaiyaip pārāṭṭuvar kampanāṭar. 'iṉimaiyum
   nīrmaiyum tamiḻeṉa lākum"[4] eṉṟu nikaṇṭu kūṟum. pāratiyārum 'vāṉa
   maḷanta taṉaittum aḷantiṭum vaṇ moḻi' [5] eṉṟu tamiḻaip pōṟṟip pāṭi
   makiḻntār.
   ulakiṭait tōṉṟi eṇṇaṟṟa moḻikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. ovvoru moḻikkum ovvoru
   taṉitta ciṟappiyalpu uṇṭu. "āṅkilam vaṇikattiṉ moḻi eṉṟum, ilattīṉ
   caṭṭattiṉ moḻi eṉṟum, kirēkkam icaiyiṉ moḻi eṉṟum, pireñcu tūtiṉ moḻi
   eṉ ṟum, ittāliyaṉ kātaliṉ moḻi eṉṟum kūṟuvatu orupuṭai okkumeṉiṉ tamiḻ
   irakkattiṉ moḻi eṉak kūṟuvatu iṉitu poruntum, paktiyiṉ moḻi eṉalumām"
   eṉṟu kūṟi aḷavilum cuvaiyilum tamiḻiluḷḷa tirup pāṭalkaḷ pōl piṟa
   ilakkiyaṅkaḷil illai eṉpar maṟaittiru taṉināyaka aṭikaḷār. ikkūṟṟu
   muṟṟilum uṇmai eṉpataṉaic cēkkiḻār tam tiruttoṇṭar purāṇaṅ koṇṭu
   teḷiyalām.
   tiruñāṉa campantar perumāṉaik kuṟippiṭum cēkkiḻār 'tirumaṟaiyum
   tīntamiḻum ciṟakka varum nāyakaṉ' eṉṟum, 'vaṇṭamiḻ ceyta nirampa
   mātavattōr ceyal vāyppa'vum, 'acaivil centamiḻ vaḻakkē ayal vaḻakkiṉ
   tuṟaivella'vum tōṉṟiyatākak kuṟippiṭṭuḷḷār. cēkkiḻār perumāṉukku
   ettōṟṟamum ceyalum iṟaivaṉai - muḻumutaṟ poruḷām civaṉai
   niṉaivūṭṭuvatākavē amaiyak kāṇalām.
   talaivaṉ oruvaṉ poruḷvayiṟ piriya niṉaikkiṉṟāṉ. talaivi taṉ pirivāl
   tuyaruṟṟu melivāḷē eṉṟum kalaṅkukiṉṟāṉ. pirintu ceṉṟāl taṉṉāl
   tuṉpamiṉṟi viṉaivayappaṭa muṭiyumā eṉṟum niṉaintu pārkkiṉṟāṉ. "im
   melliya taṉmaiyuṭaiyāḷaip pirintu celvōmāyiṉ, ivaḷuṭaiya kaṇ neytal
   nilattilē kayal mīṉāyt tōṉṟik kalakkum; mullai nilattilē karuviḷai
   malarāyt tōṉṟi varuttum; kuṟiñci nilattilē māṉāyt tōṉṟi maruṭṭum; pālai
   nilattilē vēṭuvaratu kaiyiluḷḷa koṭiya pāṇamāyt tōṉṟi namatu celavait
   taṭukkum; ātalāl ivaḷaip pirittu cellutal peritum aritākum" eṉṟu
   kuṟippiṭukiṉṟāṉ. pāṭal varumāṟu:
   "kāṉaṟ kayalām vayaliṟ kamalamām
       ēṉaṟ karuviḷaiyā miṉpuṟavil - māṉām
       kaṭattumēl vēṭar kaṭuñcaramā nīṅkik
       kaṭattumeṉ melliyalāḷ kaṇ." [6]

   kātalil tōynta neñcattiṉaṉ āyiṉamaiyiṉ attalaivaṉukku eṅkuc ceṉṟālum
   talaiviyiṉ kaṇkaḷ tōṉṟik kalakkamuṟac ceykiṉṟaṉa. nāṉilap poḷuḷkaḷum
   avaṉukkut talaiviyaiyē niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
   'pāṇṭiyaṉ paricu' eṉum kāviyattil pāvēntar pāratitācaṉ, aṉṉam eṉṉum
   talaivimāṭṭut talaivaṉ vēlaṉ koṇṭa kātalaik kaviṉuṟa vaṭittuḷḷār.
   tēṉaip pōl moḻiyum, aṉṟalarnta centāmarai malar pōl mukamum, keṇṭai
   mīṉaip pōl viḻiyum, viṭṭatirnta miṉṉaip pōl nalliṭaiyuṅ koṇṭu.
   viṇṇiṭaiyē paṉṉūrāyiram mīṉkaṭku iṭaiyil veṇṇilavu pōl, vāṉaip pōl uyar
   vāḻvu vāḻnta maṅkai aṉṉam eṉṟu kūṟi, attaku aṉṉattai niṉaintu niṉaintu
   nekkuruti niṟkiṟāḷ vēlaṉ. appōtu kātal kaimmikap piṉ varumāṟu
   araṟṟukiṉṟāṉ vēlaṉ.
   "āṭappōm puṉalilelām avaḷē, kāṟṟil
       acaiyappōm poḻililelām avaḷē, kaṇṇāl
       tēṭappōm poruḷilelām avaḷē! nēril
       tiṉṉappōm cuvaiyilelām avaḷē, vaṇṭu
       pāṭappōm malarilelām avaḷē! mēṟkil
       paṭukatiril avaḷvaṭivē kāṇpēṉ eṉṟu
       vāṭakkaṇ tuyilāmal iruntāṉ vēlaṉ
       malarntiṭṭa kālaiyilum avaḷaik kaṇṭāṉ." [7]

   itu 'kāṇpavai yellām avaḷē pōṟal' eṉum kātal nilaiyākum.
   nilavāṉ āṭaikkuḷ uṭal maṟaittu nilā veṉṟu auimukattaik kāṭṭum kaviṉ
   nilavaik kāṇkiṉṟār kaviñar. vāṉac cōlaiyilē pūtta taṉippū veṉṟum, cokka
   veḷḷip pāṟkuṭameṉṟum, amuta ūṟṟeṉṟum, kālai vanta cemparutik kaṭalil
   mūḻkik kaṉal māṟik kuḷiraṭainta oḷippiḻampeṉṟum nilavai varuṇikkum
   kaviñar nilavut tōṟṟattil ōr uyariya karuttaiyum vaittup pāṭukiṉṟār,
   ēḻai makkaḷ nāṭōṟum uḻaittu nalaṅkāṇātu pōkiṉṟaṉar. uḻaitta makkaḷukku
   uṇavu vayiṟārak kiṭaikka villai. pacitta makkaḷ ciṟukūḻ tēṭukiṉṟaṉar.
   pāṉaiyil niṟaintu kotittuk kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇukiṉṟaṉar. appōtu
   avarkaḷ uṟum iṉpamē, nilavaik kāṇumpōtu ēṟpaṭum iṉpam eṉak kūṟit tam
   puraṭcik karuttai veḷiyiṭṭu niṟkiṟār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ
   avarkaḷ :
   " uṉaik kāṇum pōtiṉilē eṉ uḷḷattil
       ūṟi varum uṇarcciyiṉai eḻututaṟku
       niṉaittālum vārttaikiṭait tiṭuvatillai
       nittiya tarittirarāy uḻaittuḻaittut
       tiṉaittuṇaiyum payaṉiṉṟip pacitta makkaḷ
       ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉai ārak
       kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇum iṉpam
       kaviṉ nilavē uṉaikkāṇum iṉpam tāṉō!" [8]

   itaṉāṟ kaviñar kāṇum poruḷkaḷil tam karuttai ēṟṟip pāṭutal vaḻakkuṇmai
   viḷaṅkum.
   cēkkiḻār perumāṉai makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
   'patticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya kavivalava' eṉṟu pārāṭṭip
   pōntār. ikkūṟṟiṉ poruttattiṉaip periya purāṇaṅ koṇṭu naṉku teḷiyalām.
   kayilaimalaiyaik kāṇkiṟār kaviñar cēkkiḻār. 'puṇṇi yantiraṇ ṭuḷḷatu
   pōlvatu' [9] kayilaimalai eṉkiṟār.
   "aṇṇalpā kattaiyā ḷuṭaiya nāyaki
       uṇṇekiḻ karuṇaiyiṉ oḻukkam pōṉṟatu" [10]

   kāviri eṉṟu pāṭukiṉṟār. vayalil neṟkatirkaḷ muṟṟi viḷaintu cāyntirukkum
   kāṭci cēkkiḻārukkuc civaṉaṭiyārkaḷ pattimai neṟiniṉṟu talaiyiṉāl
   vaṇaṅkutal pōṉṟa tōṟṟattai yaḷikkiṉṟatām.
   "pattiyiṉ pāla rākip paramaṉuk kāḷām aṉpar
   tattamil kūṭi ṉārkaḷ talaiyiṉāl vaṇaṅku māpōl
   moytta nīḷpatti yiṉpāl mutirtalai vaṇaṅki maṟṟai
   vittakar taṉmai pōla viḷaintaṉa cāli yellām." [11]
   tēvāciriya maṇṭapattiṉ ciṟappiṉaip pukala vanta cēkkiḻār tuṉpan tīrkkum
   civaṉaṭiyārkaḷ mēṉiyiṟ poliyum tirunīṟu pōl tūyatākavum avarkaḷ 'civāya
   nama' eṉa eññāṉṟum ōcai yeḻupputaliṉāl āyiram pāṟkaṭal pōl
   viḷaṅkuvatākavum tēvāciriya maṇṭapattaik kāṇkiṟār. pāṟkaṭaliṉ veṇmaikku
   aṭiyār mēṉi muḻutum pūciya tirunīṟum, pāṟkaṭalil eḻum alai ōcaikkuc
   civaṉaṭiyārkaḷiṉ "civa civa" oliyum uvamaikaḷām.
   "arantai tīrkkum aṭiyavar mēṉimēl
       niranta nīṟṟoḷi yālniṟai tūymaiyāl
       paranta añceḻut tōcai politalāl
       paranta āyiram pāṟkaṭal pōlvatu."[12]

   mālaiyil mēṟṟicaiyil māṇikkac cuṭarām katiravaṉ maṟaivatum, iruḷ
   varuvatum ulakil iyalpāka naṭakkum nikaḻcciyākum. tayarataṉiṭam varam
   peṟṟa kaikēyiyiṉ koṭumaṉac ceyalukku nāṇi iravākiya naṅkai ōṭiyoḷintāḷ
   eṉpar kampar.
   "cēṇu lāviya nāḷe lāmuyi roṉṟu pōlvaṉa ceytu piṉ
       ēṇu lāviya tōḷiṉāṉiṭa reyta voṉṟu miraṅkilā
       vāṇi lānakai māta rāḷceyal kaṇṭu maintar muṉ ṉiṟkavum
       nāṇi ṉāḷeṉa vēki ṉāṇaḷir kaṅku lākiya naṅkaiyē." [13]

   katiravaṉ oḷi maṟainta piṉṉar vāṉam iruṇṭa ceyalaic cēkkiḻār perumāṉ,
   civaperumāṉiṉ añceḻuttām pañcākkarattai uṇara muṭiyāta aṟivilār neñcam
   evvāṟu iruṇṭu kiṭakkumō atupōṉṟa nīṇṭa vāṉam iruṇṭatu eṉṟu
   kuṟippiṭṭuḷḷār.
   "paraṉ, añceḻuttum uṇarā aṟivilōr
       neñcum aṉṉa iruṇṭatu nīṇṭavāṉ."[14]

   kaṅkulākiya naṅkai muṉkoṇṭa puṉmuṟuval pōlum, veṇṇīṟṟiṉ pēroḷi pōṉṟum
   nilā mukiḻttatu eṉpar cēkkiḻār.
   "naṟumalark kaṅkul kaṅkaimuṉ koṇṭapuṉ
       muṟuva leṉṉa mukiḻttatu veṇnilā." [15]
       "āṟṟa aṇṭema lām paran taṇṇal veṇ
       nīṟṟiṉ pēroḷi pōṉṟatu nīḷ nilā." [16]

   itupōṉṟē kayilai malaiyaik kāṇum cēkkiḻār perumāṉ kaṇkaḷukku ammalai
   "poṉṉiṉ veṇtiru nīṟu puṉaintatu pōṉṟu nīḷpaṉi pūciya mālvarai" [17]
   yākak kāṭci tarakkāṇalām. nīṟṟoḷiyiṉ veṇmai, pakal pōṟ tulaṅkuvatākak
   kuṟippiṭukiṉṟār cēkkiḻār.
   "kiḷarnta tirunīṟ ṟoḷiyiṟ keḻumiya naṇpakal." [18]
   ivaṟṟā lellām cēkkiḻār perumāṉ emporuḷaik kāṇiṉum apporuḷaic
   civaperumāṉōṭum allatu avarōṭu toṭarpuṭaiya poruḷākavum kāṇkiṉṟār
   eṉpatu pulaṉākum. ivaṟṟāl patti neṟiyiṟ ṟalaippaṭṭa avartam maṉappaṇpu
   viḷaṅkak kāṇalām.
   aṭiyār perumai
   cēkkiḻār tam nūliṟku iṭṭa peyar 'tiruttoṇṭar purāṇam' eṉpatākum. toṇṭar
   tam perumaiyiṉaip paravip pāṭiya kāraṇattāl ivar 'toṇṭarcīr paravuvār'
   eṉṟum aḻaikkappeṟṟār. iṉpa tuṉpaṅkaḷai oṉṟāka nōkkupavarkaḷ aṭiyārkaḷ
   āvar. "meyttiru vantuṟṟālum ventuyar vantuṟṟālum ottirukkum uḷḷattu
   uravōr" [19] avarkaḷ. nalakkēṭukaḷ avarkaṭku oṉṟē; ōṭum cempoṉṉum oṉṟē;
   iṟaivaṉai vaṇaṅki ēttutalaṉṟi vīṭṭuppēṟum veṇṭi niṟkāta āṟṟal
   mikkavarkaḷ aṭiyārkaḷ.
   "kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār
       ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār
       kūṭum aṉpiṉil kumpiṭalē aṉṟi
       vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār." [20]

   aṭiyār pōṟṟappaṭum muṟai
   ilvāḻvārkkuriya kaṭamaikaḷākat tiruvaḷḷuvar tuṟantavarkkum
   nalkūrntārkkum, iṟantārkkum utavutalaik kuṟippiṭṭuḷḷār
   "tuṟantārkkum tuvvā tārkkum iṟantārkkum
       ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai." [21]

   immuṟaiyil varum aṭiyārkaḷai iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār etirkoṇṭu
   aḻaittu, kaikūppi vaṇaṅki, iṉcol vaḻaṅki, vīṭṭiṟku aḻaittu vantu
   tiruvaṭikaḷait tūymai ceytu, amara ācaṉamiṭṭu aruccittu, nālvakai
   uṇṭiyiṉai aṟuvakaic cuvait tiṟattil mukamalarcciyuṭaṉ aḷitta
   nilaiyiṉaic cēkkiḻār piṉvarumāṟu pāṭuvar:
   "āra meṉpu puṉainta vaiyarta maṉpa reṉpator taṉmaiyāl
       nēra vantavar yāva rāyiṉu nitta mākiya pattimuṉ
       kūra vantetir koṇṭu kaikaḷ kuvittuniṉṟu cevippulat
       tīra meṉpatu rappa tampari veyta muṉṉurai ceytapiṉ"
       "koṇṭu vantu maṉaippu kuntu kulāvu pātam viḷakkiyē
       maṇṭu kātali ṉāta ṉattiṭai vaittaruccaṉai ceytapiṉ
       uṇṭi nālu vitatti lāṟu cuvaitti ṟattaṉa voppilā
       aṇṭar nāyakar toṇṭa riccaiyi ṉamutu ceyya vaḷittuḷḷār" [22]

   maṅkaiyar māṇpu
   cēkkiḻār tam periya purāṇattil makaḷirkkut taṉiyiṭam koṭuttuc
   ciṟappikkiṉṟār. nampiyārūrariṉ tāyār icaiñāṉiyāraik kuṟippiṭumpoḻutu,
   "vētiyar kulattuḷ tōṉṟi mēmpaṭu caṭaiyaṉārkku
       ētamil kaṟpiṉ vāḻkkai maṉaiicai ñāṉiyār" [23]

   eṉṟu kaṟpu neṟi yoḻukiya vāḻviṉ muṟaiyār eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
   tirunīlakaṇṭa nāyaṉār tam maṉaiviyāraik kuṟippiṭum poḻutu "maṉaiviyārum
   aruntatik kaṟpil mikkār" [24] eṉṟu pārāṭṭi yuḷḷār, iyaṟpakai nāyaṉār
   maṉaiviyāraik kuṟippiṭumpoḻutu. 'tēṟṟam maruviya teyvak kaṟpiṉ
   maṉaikkiḻattiyār' [25] eṉṟu moḻintuḷḷār. māṉak kañcāranāyaṉār
   maṉaiviyāraik kuṟippiṭum poḻutu 'maḻaikkutavum peruṅkaṟpiṉ
   maṉaikkiḻatti'[26] eṉṟu kūṟuvar. tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyiṉaip peṇmaip
   poliviṉ tiṟalāka vaṭittuk kāṭṭiyuḷḷār:
   "vētakā raṇaraṭiyār vēṇṭiyameyp paṇiceyyat
       tītilkuṭip piṟantatiru veṇkāṭṭu naṅkaiyeṉum
       kātalmaṉaik kiḻattiyār karuttoṉṟa varumperumai
       nītimaṉai yaṟampuriyum nīrmaiyiṉ nilainiṟpār." [27]

   mēlum tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyiṉaip perukutiru maṉaiyaṟattiṉ vērāki viḷaṅku
   tiruveṇkāṭṭu naṅkai' [28] eṉṟum, 'aṉpumikka peruṅkaṟpiṉ aṇaṅku tiruveṇ
   kāṭṭammai' [29] eṉṟum, "ariya kaṟpiṉ maṉaiviyār" [30] eṉaṟum palapaṭap
   pukaḻnturaittuḷḷār.
   mēlum civaṉaṭiyārkaḷiṉ illaṟa vāḻvum, pattit toṇṭum cemmaiyuṟat
   tuṇainiṉṟu, maṉattālum vākkālum ceyalālum cemmai ciṟakka uḻaittavarkaḷ
   avartam maṉaikku viḷakkākiya vāḻkkait tuṇaiviyarē eṉpataṉaic cēkkiḻār
   yāṇṭum uṇarttak kāṇalām.
   araciyal aṟam
   cēkkiḻār amaiccar toḻilait tiṟampaṭa naṭāttiyavar. eṉavē araciyal aṟam
   piṟaḻāta neṟi muṟaikaḷait tam kāppiyattiṉ ūṭē viḷakkiyirukkak kāṇalām.
   anapāya cōḻaṉaik kuṟippiṭum poḻutu,
   "maṇṇil vāḻtaru maṉṉuyirkaṭ kelām
       kaṇṇum āviyumām peruṅkā valāṉ" [31]

   eṉṟu maṇṇil vāḻum uyiriṉaṅkaḷukku aracaṉ kaṇṇākavum, uyirākavum
   oḷirkiṉṟāṉ eṉṟu pōṟṟiyuḷḷār. mēlum aracaṉ kaṭamai kuṭikaḷukkut
   taṉṉālum, taṉ paricaṉattālum, kaḷvarālum, pakaivarālum, ēṉaiya
   uyirkaḷālum varum aivakaip payamum vārāmaṟ kāttalākum eṉṟu
   kuṟippiṭṭuḷḷār:
   "mānilaṅkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kuṅkālait
       tāṉataṉuk kiṭaiyūṟuta ṉṉāṟṟaṉ paricaṉattāl
       ūṉamiku pakaittiṟattāṟ kaḷvarā luyirtammāl
       āṉapaya maintuntīrt taṟaṅkāppā ṉallaṉō?" [32]

   ivaṟṟālum "arumanta aracāṭci aritōmaṟ ṟeḷitōtāṉ" [33] eṉṟu
   kuṟippiṭṭiruppatālum araciyal aṟam pāṭiya aṟavōr cēkkiḻār eṉpataṉai
   aṟiyalām.
   kāviyac cuvai
   pattineṟiyiṉaip pāṭavanta cēkkiḻār tanta kāppiyam kāviyac cuvai
   niṟaintu miḷirkiṉṟatu. iyaṟkai varuṇaṉaiyum, collāṭciyum, uvamai
   aḻakum, aṇikalaṉkaḷum āṅkāṅkē amaivuṟap poruntik kāviyac cuvaiyiṉaik
   kūṭṭuvikkak kāṇalām. maruta vaḷattai varuṇikkum pōtu vayal vaḷam cūḻnta
   nāṭu nam kaṇmuṉ niṟkak kāṇalām.
   "caṅkaṅkaḷ vayaleṅkuñ cālikaḻaik karumpeṅkum
       korukeṅku niṟaikamalak kuḷirvācat taṭameṅkum
       aṅkaṅkē yuḻavarkuḻā mārkkiṉṟa voliyeṅkum
       eṅkeṅku malarppaṭuka rivaikaḻiya veḻuntaruḷi." [34]
       "vaṅkiṉaip paṟṟip pōtā valluṭum peṉṉa niṅkāṉ"[35]

   eṉṟu kaṇṇappa nāyaṉār purāṇattil ivar kaiyāḷum uvamai taṉmai naviṟcic
   ciṟappum, vēṭarkaḷukkuḷ nikaḻum pēccut taṉmaiyilēyē avaraṟi poruḷai
   uvamaiyākak kāṭṭiyiruppatum ivar nuṇmāṇ matinalattiṉai nuvalā niṟkum.
   "piḷḷaitaivarap perukupāl corimulait tāypōl"[36] eṉṟu ivar
   piṟitōriṭattiṟ kaiyāḷum uvamai, eṭutta poruḷiṉ ciṟappiṉai ēṟṟamuṟa
   vaṭikkum tiṟamum ceñcoṟkaḷai vaḻaṅki niṟkum collaḻakum uṇarttuvatākum.
   cōlaiyai varuṇikkum pōtu,
   "moyyaḷi cūḻnirai nīla muḻuvalayaṅkaḷiṉ alaiyac
       ceyyataḷir naṟuviraliṉ ceḻumukaiyiṉ nakañciṟappa
       meyyoḷiyiṉ niḻaṟkāṇum āṭiyeṉa veṇmatiyai
       vaiyamakaḷ kaiyaṇaittāṟ pōluyarva malarccōlai" [37]

   eṉṟu varuṇittiruppatu kāviyac cuvaiyiṉ uraikal eṉak koḷḷalām. oru
   collaiyē irumuṟai peytu oru taṉiyaḻakiṉaic collil pukuttik kāṭṭal
   cēkkiḻār iyalpu. cāṉṟākat tiruvāmūrc ciṟappiṉaic ceppa vanta cēkkiḻār
   perumāṉ,
   "caivaneṟi ēḻulakum pālikkun taṉmaiyiṉāl
       teyvaneṟic civamperukkun tiruvāmūr tiruvāmūr" [38]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   mēlum periya purāṇamākiya kalaikkōyiliṉ ciṟappiṉaik kūṟik koṇṭē
   pōkalām. koṟṟavaṉ kuṭi umāpati civāccāriyār,
   "karuṅkaṭalaik kainīttuk koḷaveḷitu; munnīrk
       kaṭaṟkaraiyi ṉoymmaṇalai yeṇṇiyaௗ viṭalām;
       peruṅkaṭaṉmēl varuntiraiyai yoṉṟiraṇṭeṉ ṟeṇṇi
       piritteḻutik kaṭaiyilakkam pirittuviṭa lākum; "
       "karuṅkaṭaliṉ mīṉaiyaḷa viṭalākum; vāṉat
       tārakaiyai yaḷaviṭalāñ; caṅkaraṉtā ṭamatu
       ciraṅkoṭirun toṇṭarpurā ṇattaiyaḷa viṭanañ
       cēkkiḻārk keḷitalatu tēvarkkum aritē."

   eṉṟapaṭi cēkkiḻār kaṭṭiya kāviyak kalaik kōyiliṉ māṇpiṉai muṟṟa
   vuṇartta iyalātu.
   periyapurāṇac ceyti
   civapirāṉiṭattup pattiyum vaḻipāṭum, avaṉ aṭiyavariṭattup pattiyum
   vaḻipāṭum ākiya ivaiyē maṇṇiṟ piṟantār uytaṟku uriya vaḻikaḷāka
   mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu cēkkiḻār perumāṉ periya purāṇattiṟ palaviṭaṅkaḷil
   vaṟpuṟuttiyuḷḷār.
   "maṇṇi ṉiṟpiṟan tārpeṟum payaṉmati cūṭum
       aṇṇa lāraṭi yārtamai yamutucey vittal
       kaṇṇi ṉālavar nalviḻāp polivukaṇ ṭārtal
       uṇmai yāmeṉi ṉulakarmuṉ varukeṉa vuraippār." [39]

   mēlum,
   "cintaiceyvatu civaṉkaḻa lallatoṉ ṟillār
       anti vaṇṇartam maṭiyavark kamutucey vittuk
       kantai kīḷuṭai kōvaṇaṅ karuttaṟin tutavi
       vanta celvattiṉ vaḷattiṉāl varumpayaṉ koḷvār" [40]

   eṉṟu amarnīti nāyaṉār purāṇattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa paṭi cēkkiḻār perumāṉ.
   "aracukoḷ kaṭaṉkaḷāṟṟi mikutikoṇ ṭaṟaṅkaḷ pēṇip
       paravaruṅ kaṭavuṭ pōṟṟik kuravarum viruntum paṇpiṉ
       viraviya kiḷaiyun tāṅki viḷaṅkiya kuṭikaḷ" [41]

   āka nām vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭumeṉṟu namakkup periya
   purāṇattiṉvaḻi aṟivuṟuttukiṉṟār. avvaḻi naṭantu uyvōmāka:
   --------
   [1]. tiruvāymoḻi : 1, 5, 11.
   [2]. mūrtti nāyaṉār purāṇam: 3.
   [3]. kamparāmāyaṇam; pampai vāvip paṭalam: 29
   [4]. piṅkala nikaṇṭu.
   [5]. pāratiyār pāṭalkaḷ: tamiḻmoḻi.
   [6]. taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷ pāṭṭu: uruvaka tīvakam.
   [7]. pāṇṭiyaṉ paricu : 76 : 7
   [8]. pāratitācaṉ pāṭalkaḷ : mutaṟ tokuti : puraṭcikkavi.
   [9]. tirumalaic ciṟappu : 2
   [10]. tirunāṭṭuc ciṟappu : 6
   [11]. tirunāṭṭuc ciṟappu : 22
   [12]. tirukkūṭṭac ciṟappu : 3
   [13]. kamparāmāyaṇam : kaikēci cūḻviṉaip paṭalam : 46
   [14]. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam : 159
   [15]. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam : 160
   [16]. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam : 162
   [17]. tirumalaic ciṟappu : 1
   [18]. tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷ purāṇam : 6
   [19]. naḷaveṇpā : 12
   [20]. tirukkūṭṭac ciṟappu : 8
   [21]. tirukkuṟaḷ : 42
   [22]. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam : 3, 4
   [23]. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam : 3, 4
   [24]. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār purāṇam : 4
   [25]. iyaṟpakai nāyaṉār purāṇam : 34
   [26]. māṉakkañcāra nāyaṉār purāṇam : 11
   [27]. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār purāṇam : 12
   [28]. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār purāṇam : 19
   [29]. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār purāṇam : 53
   [30]. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār purāṇam : 55
   [31]. tirunakarac ciṟappu : 14
   [32]. tirunakarac ciṟappu : 34
   [33]. tirunakarac ciṟappu : 44
   [34]. tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam : 626
   [35]. kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam : 116
   [36]. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam : 22
   [37]. tirunāvukkaraca cuvāmikaḷ purāṇam : 9
   [38]. tirunāvukkaraca cuvāmikaḷ purāṇam : 12
   [39]. tiruñāṉa campanta nāyaṉār purāṇam : 1087
   [40]. amarnīti nāyaṉār purāṇam, 3
   [41]. tirunāṭṭuc ciṟappu: 26
   ------

              16. kampar kāṭṭum irāmaṉ -- cakōtaraṉ

   tamiḻnāṭṭil eḻunta kaṟkōyilkaḷil cila kālap pōkkil citaintum, maṟaintum
   pōyiṉapōtuṅkūṭak kaviñarkaḷ cilar kaṭṭiya coṟkōyilkaḷ, kalaik kōyilkaḷ
   kāla veḷḷattaiyum kaṭantu vāḻntu varukiṉṟaṉa. attaku perumai peṟṟa
   coṟkōyilkaḷuḷ oṉṟāvatum, kavitai vaḷattil talaiyāyatumākat tikaḻvatum
   kampar iyaṟṟiya irāmāyaṇamākum. icciṟappuk karutiyē 'kampanāṭaṉ
   kavitaiyiṟpōṟ kaṟṟōrk kitayam kaḷiyātē' eṉṟa pārāṭṭuraiyum tamiḻakattē
   eḻuntatu.
   vālmīki vaṭamoḻiyil vaḻaṅkiya kataiyiṉait tam kāppiyattiṟkuk kampar
   karuvākak koṇṭālum muḻuvatumāka vālmīkiyaik kampar piṉpaṟṟiviṭavillai.
   ciṟcila viṭaṅkaḷil tamiḻnāṭṭiṉ taṉitta marapum paṇpāṭum maṟavātu
   niṉaintu kampar tam kāppiyattaip puṉaintuḷḷār.
   kampar tam kāviya nāyakaṉāṉa raku kulaccemmal rakunāyakaṉai -
   irāmapirāṉai maṉitappaṇpukaḷ niṟainta māmaṉitaṉākac cittirittuḷḷār:
   kurakkiṉat talaivaṉ cukkirīvaṉ mutaṉmutalākak kāṭṭil irāmaṉaik
   kaṇṭatum,
   "āṟukoḷ caṭilat tāṉum ayaṉumeṉ ṟivarka ḷāti
       vēṟuḷa kuḻuvai yellām māṉuṭam veṉṟa taṉṟē" [1]

   eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ. irāvaṇaṉiṭam irāmaṉaippaṟṟik kūṟum aṉumaṉ,
   "aṟantalai niṟutti vētam aruḷcuran taṟainta nītit
       tiṟanterintu ulakam pūṇac cenneṟi celuttit tīyōr
       iṟantuka nūṟit takkōr iṭartuṭait tēka vīṇṭu
       piṟantaṉaṉ taṉpoṟ pātam ēttuvār piṟappu aṟuppāṉ" [2]

   eṉṟum, tirumāliṉ avatāramāṉa irāmaṉ māṉiṭa yākkai koṇṭu 'kai villēntic
   cūlamum tikiri caṅkum karakamum tuṟantu tollai, ālamum malarum veḷḷip
   poruppum viṭṭu ayōtti vantāṉ' eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār, īṇṭu, kampar tam
   kāppiyattiṟku iṭṭa peyar 'irāmavatāram' eṉpatē eṉpataṉaiyum niṉaivu
   kūra vēṇṭum.
   irāmapirāṉaik kampar uyar paṇpukaḷ aṉaittum oṉṟu tiraṇṭu oḷirkiṉṟa
   oppaṟṟa maṉitaṉākak kāṭṭukiṉṟār. 'aṟattiṉ mūrtti' eṉṟum, 'kaṇṇiṉum
   nallaṉ' eṉṟum kaḷikūrap pōṟṟukiṉṟār. 'kaṟṟavar kaṟṟilā tavarum uṇṇum
   nīriṉum uyiriṉum avaṉaiyē uvappar' eṉṟu kuṟippiṭuvatōṭu, 'maintaṉalātu
   uyir vēṟilāta maṉṉaṉ' eṉṟu tayarataṉ irāmaṉai uyirāka matittu aṉpu
   pārāṭṭiya nilaiyiṉai uṇarttiyuḷḷār.
   irāmāyaṇattiṉ mūlam kampar ōr ulaka cakōtarattuvattai, tēciya
   orumaippāṭṭai uṇarttik kāṭṭiyuḷḷār. taṉ kataikku nāyakaṉ irāmaṉai ōr
   uttama cakōtaraṉākap paṭaittu ataṉ vaḻi cakōtaraṉ eṉṟa nilaikku ōr
   ilakkaṇamē kuṟippiṭṭu viṭukiṟār.
   irāmaṉukkut taṉ tampiyartāṉ uyir eṉṟu vāliyē kuṟippiṭukiṉṟāṉ.
   'cukkirīvaṉukku irāmaṉ tuṇai vantuḷḷāṉ' eṉṟu tārai colla, vāli
   "tampiyar allatu taṉakku vēṟuyir
       impariṉ ilateṉa eṇṇi yēyntavaṉ
       empiyum yāṉum uṟṟetirnta pōriṉil
       ampiṭai toṭukkumō, aruḷiṉ āḻiyāṉ?" [3]

   eṉṟu kēṭkiṟāṉ. vāliyiṉ ikkūṟṟāl irāmaṉ uyirāka matittatu tampiyariṉ
   toṭarpu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
   'poyyō yeṉum iṭaiyā ḷoṭum iḷaiyā ṉoṭum maiyō marakatamō maṟikaṭalō
   maḻaimukilō aiyō ivaṉ vaṭivu eṉpatōr aḻiyā aḻaku'ṭaiya irāmapirāṉ kāṭu
   ceṉṟāṉ. mitilaiyarkōṉ makaḷ pūviṉ melliya pātam mēvu kāṉam naṇṇiyatāl
   tuyaruṟṟaṉa eṉṟu kavaṉṟāṉ. piṉ taṉ arumait tampi ilakkuvaṉ meyvaruntic
   camaitta tavaccālaiyaip pārvaiyiṭṭu, 'tāvil empikai cālai camaittaṉa'
   eṉṟu kūṟi, 'eṉṟu kaṟṟaṉai nī itu pōl' eṉṟu taṉ tāmaraik kaṇkaḷil nīr
   paṉikka nekkuruki niṉṟāṉ.
   ivvāṟu piṟarpaṭum tuyarukku iraṅki urukuvatu eṉpatu irāmaṉiṉ parivu
   nirampiya maṉattiṉaiyum, cakōtara aṉpiṉaiyum oruṅkē
   pulappaṭuttuvatākum.
   intiracittu eyta pirammāttirattāl ilakkuvaṉ iṟantāṉeṉṟu irāmaṉ eṇṇiya
   pōtu piṉvarumāṟu irāmaṉ pulampukiṉṟāṉ:
   "iḷaiyavaṉ iṟantapiṉ evarum eṉ? eṉakku
       aḷavaṟu cīrttiyeṉ? aṟiveṉ? āṇmai eṉ!
       kiḷaiyuṟu cuṟṟameṉ? araceṉ? kēṇmaiyeṉ?
       viḷaivutāṉ eṉ? maṟai vitiyeṉ? meymmai eṉ?" [4]

   ilakkuvaṉ uyirōṭu illaiyāṉāl, irāmaṉukku evarum vēṇṭiyatillaiyām.
   pukaḻ, aṟivu, āṇmai, cuṟṟam, aracu, naṭpu, viḷaivu, vētam, meymmai
   mutaliyaṉa ellām vēṇṭāvām.
   irāmaṉ mitilai mānakaril uḷ niṟainta pēraṉpu mikkeḻak kaṇkaḷ nīraic
   coriyat taṉṉait toḻu teḻunta parataṉai mārpuṟa aṇaittu uyiruṟat
   taḻuviṉāṉ. taṉayaṉait taḻuvum tantaiyiṉ aṉpu atil kalantiruntatu.
   itaṉaik kampar,
   "uṉṉupē raṉpumik koḻukiyot toṇkaṇīr
       paṉṉutā raikaḷtarat toḻuteḻum parataṉaip
       poṉṉiṉmār puṟavaṇait tuyiruṟap pulliṉāṉ
       taṉṉaiyait tātaimuṉ taḻuviṉāṉ eṉṉavē." [5]

   mēlum, irāmaṉaik kāṭṭiliruntu tirumpa aḻaittuc ceṉṟu ayōttiyai āḷac
   ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟa parataṉ taṉ cēṉai parivāraṅkaḷuṭaṉ cittira
   kūṭam naṇṇukiṉṟapoḻutu, ilakkuvaṉ parataṉ ceyalil aiyaṅ koḷkiṟāṉ. āṉāl
   irāmaṉō,
   "cēṇuyar tarumattiṉ tēvaic cemmaiyiṉ
       āṇiyai aṉṉatu niṉaikka lākumō" [6]

   eṉṟu kūṟip parataṉiṉ paṇpunalaṉaip palapaṭap pārāṭṭukiṉṟāṉ.
   kaikēyi tayarataṉiṭamiruntu iru varam peṟṟu, oru varattāl 'āḻicūḻ ulaka
   mellām parataṉē' āḷavum, piṟitoru varattāl irāmaṉ 'tāḻiruñ caṭaikaḷ
   tāṅkit tāṅkarun tavamēṟkoṇṭu' kāṭu ceṉṟu ēḻiraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittut
   tirumpi vara vēṇṭum eṉṟum kūṟiya aḷavil irāmaṉiṉ mukam 'appoḻu talarnta
   centā maraiyiṉai veṉṟa tammā' eṉṟu kampanāṭar kāṭṭukiṉṟār. uruḷum
   cakkaram koṇṭa vaṇṭiyil pūṭṭappeṟṟa kāḷaiyoṉṟu aruḷ niṟainta maṉattiṉaṉ
   oruvaṉāl avvaṇṭi yiṉiṉṟum aviḻttu viṭap peṟṟa poḻutu akkāḷai aṭaikiṉṟa
   makiḻcciyiṉai atupoḻutu irāmaṉ peṟṟāṉ eṉpar kampar. mēlum, kaikēyiyiṭam
   irāmaṉ 'eṉ piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟa taṉṟō?' eṉṟum kūṟit taṉ
   cakōtara aṉpaip pulappaṭuttiṉāṉ eṉpatu uṉṉi uṇarattakka tākum.
   irāmaṉuṭaiya cakōtarattuvam taṉṉuṭaṉ piṟanta tampiyariṭam maṭṭuntām
   eṉṟillāmal, vevvēṟu iṭaṅkaḷaic cārnta vevvēṟu vāḻkkai muṟaiyiṉaiyuṭaiya
   vevvēṟu iṉattavar pālum parantu virikiṉṟatu.
   āyiram ampikku nāyakaṉ tūya kaṅkait tuṟai viṭum toṉmaiyāṉ, kāyum
   villiṉaṉ, kaltiraḷ tōḷiṉiṉ pērkkukaṉ eṉum nāmattāṉ, ciruṅki pēram eṉum
   kaṅkaiyiṉ maruṅku tōṉṟum nakar uṟai vāḻkkaiyaṉ, iḷaiyāḷoṭum
   iḷaiyavaṉōṭum tavap paḷḷiyil irunta irāmaṉaik kāṇavantāṉ. ilakkuvaṉ
   kukaṉaip pārttu 'nī yār?' eṉṟu kēṭṭa aḷavil, "tēvā! niṉkaḻal cēvikka
   vantaṉeṉ,
   nāvāy vēṇṭuvaṉ nāy aṭiyēṉ eṉṟāṉ". ilakkuvaṉum irāmaṉiṭam ceṉṟu. 'uḷḷam
   tūyavaṉ; tāyiṉ nallāṉ; kaṅkai nāvāykku iṟai; kukaṉ oruvaṉ niṉṉaik kāṇak
   kuṟukiṉaṉ" eṉṟu eṭuttu moḻintāṉ. irāmaṉum kukaṉai virumpi yaḻaittu
   irutti īṇṭu' eṉṟāṉ kukaṉō amarāmal, "tēṉum mīṉum amutiṉukku amaivatu
   ākat tiruttiṉēṉ; eṉkol tiru uḷam?" eṉak kēṭṭu niṉṟāṉ. kukaṉiṉ aḷavaṟṟa
   aṉpai irāmaṉ pārāṭṭi "nāḷai vaikaṟaip pōtil nāvāyuṭaṉ varuka" eṉak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kukaṉō avaṉōṭēyē niṉṟāṉ; "ceykuvaṉ aṭimai" eṉṟu ceppi
   niṉṟāṉ. karuṇaiyiṉ malarnta kaṇṇaṉām irāmaṉ cītaiyai nōkki, tampi
   tirumukam nōkki, "tīrāk kātalaṉ ākum" eṉṟu kūṟik kukaṉai nōkki "yātiṉum
   iṉiya naṇpa! irutti īṇṭu emmoṭu" eṉṟāṉ.
   maṟunāḷ kaṅkaiyaik kaṭanta piṉṉarum kukaṉ irāmaṉuṭaṉ kūṭa varuvatāka
   vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟāṉ. irāmaṉō kukaṉaip pārttu "eṉṉuṭaiya uyir
   nīyāvāy; ilakkuvaṉ uṉ tampi āvāṉ; cītai uṉakku aṇṇiyāvāḷ; ivvulakellām
   uṉṉuṭaiyatu; nāṉum uṉ toḻil urimaiyuṭaiyavaṉ" eṉṟu urai pakarkiṉṟāṉ.
   "aṉṉavaṉ uraikēḷā amalaṉum urainērvāṉ
       eṉṉuyir aṇaiyāynī iḷavaluṉ iṉaiyāṉin
       naṉṉutal avaḷ niṉkēḷ naḷirkaṭal nilamellām
       uṉṉuṭai yatunāṉuṉ toḻiluri maiyiṉuḷḷēṉ." [7]

   taṉṉaip pōl piṟaraiyum otta urimai koṇṭu eṇṇi matittu uṟavu koṇṭāṭum
   uyariya uḷḷa uṇarcciyē uṇmaiyāṉa cakōtarattuvamākum.
   mēlum irāmaṉ muṉpu nāṅkaḷ nālvarē cakōtararkaḷ eṉṟiruntōm. iṉṟu toṭaṅki
   nām aivarāki viṭṭōm eṉṟu maṉam nekiḻntu pēcukiṉṟāṉ.
   "tuṉpuḷatu eṉiṉaṉṟō cukamuḷatu atuvaṉṟip
       piṉpuḷatu iṭaimaṉṉum pirivuḷatu eṉauṉṉēl
       muṉpuḷōm orunālvēm muṭivuḷatu eṉauṉṉā
       aṉpuḷa iṉināmōr aivarkaḷ uḷarāṉōm." [8]

   mēlum, kukaṉ cuṟṟattār irāmaṉiṉ kiḷaikaḷeṉṟum, irāmaṉ cuṟṟattār
   kukaṉuṭaiya kiḷaiñar eṉṟum avarkaḷaip pātukākka ayōttiyil kukaṉuṭaiya
   tampiyākiya parataṉ irukkiṟāṉ eṉṟum, ciruṅkipērattil vāḻum irāmaṉuṭaiya
   cuṟṟattiṉaraip pātukāval ceyyak kukaṉ avaciyam kaṅkaik karaiyilēyē
   taṅka vēṇṭum eṉṟum irāmaṉ kuṟippiṭukiṉṟāṉ. ataṉāl vēṭuvar kulattil
   vanta kukaṉiṭam cakōtara nēyaṅ koṇṭu oṭṭi uṟavāṭiya irāmaṉiṉ uyar paṇpu
   pulaṉākiṉṟatu.
   aṭuttu, kurakkiṉat talaivaṉākiya cukkirīvaṉaiyum cakōtaraṉāka ēṟṟuk
   koḷḷum māṇpiṉai irāmaṉiṭattilē kāṇkiṟōm. vāliyāl kiṭkintai nakaraiviṭṭē
   turattap peṟṟa cukkirīvaṉ riṣya muka parvatattilē oḷintu vāḻkiṟāṉ.
   avvaḻiyē cītaiyait tēṭi varum irāmaṉaiyum ilakkuvaṉaiyum colliṉ
   celvaṉām aṉumaṉ cantittuc cukkirīvaṉukku aṭaikkalam vēṇṭukiṉṟāṉ. "caraṇ
   uṉai aṭaintēṉ; eṉṉait tāṅkutal karumam" eṉṟu irāmaṉiṉ tiruvaṭikaḷaic
   caraṇ aṭaikiṟāṉ cukkirīvaṉ. irāmaṉum taṉṉaip pōlavē urimaiyām
   maṉaivi-yiḻantu tuyaruṟupavaṉ eṉṟu eṇṇic cukkirīvaṉai aṭaikkalamāka
   ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. cukkirīvaṉait taṉ iṉṉuyirt tuṇaivaṉ eṉṟum, avaṉ
   uṟaviṉarait taṉṉuṭaiya uṟaviṉar eṉṟum, avaṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷ ellām
   taṉṉuṭaiyaṉa eṉṟum, avaṉukkut tuṉpam ceytōr taṉakkut tuṉpam
   viḷaivittavar āvar eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟāṉ.
   "eṉṟavak kuraṅku vēntai irāmaṉum iraṅki nōkki
       uṉṟaṉak kuriya iṉpa tuṉpaṅkaḷ uḷḷa muṉṉāḷ
       ceṉṟaṉa pōkki mēlvan tuṟuvaṉa tīrppal aṉṉa
       niṉṟaṉa eṉakkum niṟkum nēreṉa moḻiyum nērā."
       "maṟṟiṉi uraippa teṉṉē vāṉiṭai maṇṇil niṉṉaic
       ceṟṟavar eṉṉaic ceṟṟār tīyarē eṉiṉum uṉṉō
       ṭuṟṟavar eṉakku muṟṟār uṉkiḷai eṉateṉ kātaṟ
       cuṟṟamuṉ cuṟṟam, nīyē iṉṉuyirt tuṇaiva veṉṟār."[9]

   ivvāṟu maṉita iṉattil piṟavāta cukkirīvaṉaiyum irāmaṉ cakōtaraṉākak
   koṇṭu uṟavāṭukiṉṟāṉ.
   aṭuttu, 'cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakarām" ilaṅkai vēntaṉākiya
   irāvaṇaṉiṉ tampi vīṭaṇaṉ arakkar kulattil piṟantavaṉ. cītaiyaic
   ciṟaiyeṭutta ceyal cīrmai kulaikkum ceyal eṉṟu kūṟi. 'acaivil kaṟpiṉāḷ
   aṇaṅkai viṭṭaruḷuti' eṉṟu eṭuttu moḻintum ataṉai ēṟṟuk koḷḷātu
   vīṭaṇaṉai iḻittum paḻittum moḻintāṉ irāvaṇaṉ. itaṉ piṉṉarum aṇṇaṉiṭam
   iruntāl viḷaiyap pōkum payaṉ oṉṟumillai eṉṟu eṇṇic cītaiyai mīṭkum
   poruṭṭu vantuḷḷa irāmaṉaic caraṇ pukuvatē takkatu eṉa niṉaintu irāmaṉ
   taṅkiyirukkiṉṟa pācaṟaiyai vantu cērkiṟāṉ. etiriyiṭamiruntu vantuḷḷa
   vīṭaṇaṉait tammuṭaṉ cērttuk koḷvatu perumpiḻai eṉap palarum kūṟavum,
   māruti maṟuttu moḻikiṟāṉ. irāmaṉum "māruti vaṭittuc coṉṉa peṟṟiyē
   peṟṟi" eṉṟu kūṟi, veṉṟālum tōṟṟālum aṭaikkalam kēṭkiṟavaṉai ātarittalē
   kaṭaṉ eṉa mōḻintu aṭaikkalattiṉ ciṟappiṉaip piṉvarumāṟu
   pukaḻnturaikkiṉṟāṉ;
   " kāriya māka yaṉṟē yākuka karuṇai yōrkkuc
       cīriya taṉmai nōkkiṉ itaṉiṉmēl ciṟanta tuṇṭō
       pūriya rēṉum tammaip pukalpukun tōrkkup poṉṟā
       āruyir koṭuttuk kāttār eṇṇilā aracar ammā." [10]

   ivvāṟu vīṭaṇaṉukku aṭaikkalam koṭuttu, avaṉai aṇaittut taḻuvit taṉ
   āṟāvatu tampiyāka ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. vīṭaṇaṉukkum tayarataṉ tantaiyām.
   makkaṭ pēṟiṉṟi varuntiya tayarataṉ vēḷviyāl makkaḷaip peṟṟuk kāṭṭil
   iḻantāṉām. āṉāl kāṭṭiṟkut tāṉ vantatum naṉmaiyāki viṭukiṟatām. ēṉeṉil
   nāṉku maintarkaḷaiyē koṇṭirunta tayarataṉ ēḻu piḷḷaikaḷai yuṭaiyavaṉ
   ākiṉṟāṉām. kukaṉōṭu nālvarum aivarāyiṉar. cukkirīvaṉōṭu aṟuvarāyiṉar!
   vīṭaṇaṉōṭu eḻuvarāyiṉar.
   "kukaṉoṭum aiva rāṉēm muṉpupiṉ kuṉṟu cūḻvāṉ
       makaṉoṭum aṟuva rāṉēm emmuḻai aṉpiṉ vanta
       akaṉamar kātal aiya niṉṉoṭum eḻuva rāṉēm
       pukalaruṅ kāṉam tantu putalvarāl polintāṉ untai." [11]

   ivvāṟu kaṅkaik karaiyil ciruṅkipērattil kaṇakkil nāvāy ōṭṭum vēṭuvar
   kulak kukaṉaiyum, kiṭkintaiyai yaṭuttu riṣyamuka malaiyil kurakkiṉattu
   vēntaṉ cukkirīvaṉaiyum, ilaṅkaiyil arakkar kulat tōṉṟalākiya
   vīṭaṇaṉaiyum cakōtaraṉāka ēṟṟuk koṇṭu irāmaṉ ōr uyarnta cakōtaraṉāka -
   cakōtarattuvam eṉum paṇpiṟku uṟaiviṭamāka - ilakkiyamākak kuṉṟiliṭṭa
   viḷakkeṉa oḷivīcit tikaḻkiṟāṉ.
   "āvuk kāyiṉum antaṇark kāyiṉum
       yāvark kāyiṉum eḷiyavark kāyiṉum
       cāvap peṟṟava rētakai vāṉuṟai
       tēvark kuntoḻum tēvarka ḷākuvār." [12]

   tēvarkaḷaiyum māṉiṭam vellum muṟaiyāka irāmaṉiṉ cakōtarap paṇpu
   miḷirkiṉṟatu. oru tāyar vayiṟṟil tōṉṟāta ilakkuvaṉ, parataṉ,
   catturukkariṭattum maṭṭaṟṟa aṉpum, vēṭuvar kulak kukaṉiṭattum,
   kurakkiṉac cukkirīvaṉiṭattum, arakkar kula vīṭaṇaṉiṭattum cakōtara
   pācamum kāṭṭi vāḻnta irāmaṉiṉ aṉpiṉai irāmāyaṇam kūṟic celkiṉṟatu.
   curuṅkak kūṟiṉ, irāmāyaṇattiṉ neṭukilum irāmaṉiṉ cakōtarattuvap paṇpu
   uṇarttappaṭukiṉṟatu eṉalām.
   ------
   [1]. kiṭkintā kāṇṭam; naṭpuk kōṭpaṭalam; 19
   [2]. cuntarakāṇṭam; piṇi vīṭṭup paṭalam; 76
   [3]. kiṭkintā kāṇṭam; vālivataip paṭalam : 35
   [4]. yuttakāṇṭam ; maruntumalaip paṭalam : 77
   [5] pāla kāṇṭam ; etirkoḷ paṭalam ; 26
   [6]. ayōttiyā kāṇṭam : tiruvaṭi cūṭṭu paṭalam : 48
   [7]. ayōttiyā kāṇṭam ; kaṅkaippaṭalam : 68
   [8]. ayōttiyā kāṇṭam ; kaṅkaip paṭalam : 69
   [9]. kiṭkintā kāṇṭam ; marāmarap paṭalam : 64, 65
   [10]. yutta kāṇṭam ; vīṭaṇaṉ aṭaikkalappaṭalam : 116
   [11]. yutta kāṇṭam ; vīṭaṇaṉ aṭaikkalappaṭalam : 146
   [12]. āraṇya kāṇṭam ; akattiyappaṭalam . 21.
   ------

                17. kampar kāṭṭum irāmaṉ- kaṇavaṉ

   irāmakātai paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṉpiruntē pārata nāṭṭil vaḻaṅkivanta
   paḻaiya kataiyākum. katai vaṭivil nīṇṭa kālam vaḻaṅki vanta intak
   katai, piṉṉar nūl vaṭivam peṟṟirukka vēṇṭum. irāma kātaiyiṉaik
   kāviyamākavum nāṭakamākavum kīrttaṉaiyākavum katai paṭittu makiḻnta
   pulavar palarāvar. intiya moḻikaḷ aṉaittilum eḻunta oru potuk katai
   oṉṟu uḷatu eṉṟāl atu irāmāyaṇamē ākum. kālatēcac cūḻnilaikku ēṟṟavāṟu,
   iccaritam pala māṟupāṭukaḷuṭaṉum palvēṟu kiḷaik kataikaḷuṭaṉum palvēṟu
   moḻikaḷil iṉṟum vaḻaṅkivarukiṟatu. nāṭōṭip pāṭalkaḷilum paḻamoḻikaḷilum
   kūṭa iccaritam iṭam peṟṟuḷḷatu. ulaka moḻikaḷilum moḻi
   peyarkkappaṭṭuḷḷatu.
   tamiḻ nāṭṭil irāmakātai toṉṉeṭuṅ kālan toṭṭu vaḻaṅki vantatu eṉpataṉai
   akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷ koṇṭu
   uṇaralām.
   'kaviccakkaravartti' eṉṟum, 'kalviyiṟ periyar kampar' eṉṟum, 'kampa
   nāṭuṭaiya vaḷḷal eṉṟum, palapaṭiyākap pārāṭṭap peṟum kampar tām
   iyaṟṟiya irāmāyaṇattiṟkut tanta peyar 'irāmāvatāram eṉpatākum. āyiṉum
   irāmāyaṇam eṉṉum vaṭa coṟṟoṭarkku irāmapirāṉuṭaiya vaṭivaḻakiṉaiyum
   kuṇa nalaṉkaḷaiyum ciṟanta ceyalkaḷaiyum aṟivippatu eṉpatu tiraṇṭa
   poruḷākum; cītāpirāṭṭiyiṉ vaṭi vaḻakum kuṇanalamum oḻukalāṟum
   aṟivippatu eṉavum poruḷ kūṟalām. 'irāmāyaṇattāl ciṟaiyirunta vaḷēṟṟam
   collukiṟatu' eṉṉum tollāciriyar (srī vacaṉa pūṣaṇam) kūṟṟum itaṟku
   ātaravākum.
   eṉavē irāmaṉiṉ tirukkalyāṇa kuṇaṅkaḷaik kūṟuvatu irāmāyaṇam eṉalām.
   pāttirap paṭaippilē kampar īṭu iṇaiyaṟṟu viḷaṅkukiṟār.
   'kampar kaṇṭa irāmaṉ - kaṇavaṉ' - eṉṟa talaippiṉaic ciṟitu viḷaṅkak
   kāṇpōm. irāmaṉ nalla maintaṉākavum, uttama cakōtaraṉākavum, uyir
   naṇpaṉākavum viḷaṅkiyatu pōṉṟē, cītaikku āruyirk kaṇavaṉākavum
   viḷaṅkukiṟāṉ.
   "kāviyum oḷirtaru kamalamum eṉavē
       ōviya eḻiluṭai oruvaṉai alatu ōr
       āviyum uṭalamum ilatu eṉa aruḷiṉ
       mēviṉaṉ ulakuṭai vēntartam vēntaṉ" [1]

   eṉṟa ceyyuḷ irāmaṉ pāl tacarataṉ koṇṭa ārā aṉpiṉaip
   pulappaṭuttuvatākum.
   vēḷviyaik kākka vicuvāmittira muṉivar 'ciṟuvar nālvariṉum kariya cemmal
   oruvaṉait tantiṭuti' eṉṟē tacarataṉiṭam kēṭṭār. ataik kēṭṭa tacarataṉ,
   'kaṇṇilāṉ peṟṟu iḻantāṉ' eṉak kaṭuntuyaram uḻantāṉ.
   vaciṭṭaṉ tayarataṉ karuttiṟku - irāmaṉukku muṭi cūṭṭa vēṇṭum eṉṟa
   karuttiṟku - uṭaṉpaṭṭup pēcum poḻutu,
   "maṇṇiṉum nallaḷ malarmakaḷ kalaimakaḷ kalaiūr
       peṇṇiṉum nallaḷperumpukaḻc caṉaki āmnallaḷ
       kaṇṇiṉum nallaṉ kaṟṟavar kaṟṟilā tavarum
       uṇṇum nīriṉum uyiriṉum avaṉaiyē uvappār" [2]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
   piṉṉar vēḷviyai aḻikkavarum arakki taṭātakaiyai irāmaṉ taṉ villāṟṟalāl
   kolla veṇṭum eṉṟu coṉṉa aḷavil, 'peṇ eṉa maṉattiṭaip peruntakai'
   niṉaittu vāḷāyiruntāṉ.
   irāmaṉuṭaiya pātatuḷi paṭṭatum kallāyk kiṭanta akalikai
   uyirpeṟṟeḻukiṟāḷ. avaḷuṭaiya varalāṟṟai muṉivarvāyk kēṭṭa irāmaṉ
   'mātavaṉ aruḷ uṇṭāka vaḻipaṭu; paṭar uṟātē: pōtu nī, aṉṉai?' eṉṟu
   pukaṉṟāṉ.
   ivviraṇṭu ceyalkaḷum irāmaṉ peṇkulattiṉ pāṟkoṇṭirunta perumatippiṉaip
   pulappaṭuttuvaṉavām.
   mutalāvatāka, irāmaṉum cītaiyum kaṇkaḷāl kaṇṭu karuttorumitta
   nilaiyiṉaik kāṇpōm.
   kaṉṉimāṭattil aṉṉam ārum tuṟaiyai nōkkik 'kuṉṟum cuvarum tiṇ kallum
   pullum kaṇṭu urukap peṇ kaṉi'yeṉa mitilaic celviyām cītai niṟkiṉṟāḷ.
   maṅkaiyarkku iṉiyatu ōr maruntum āyavaḷāy, aḻaku eṉum aṇiyum ōr aḻaku
   peṟṟa nilaiyil kaṉṉimāṭattil niṉṟa cītaiyai 'allai yāṇṭu amainta
   mēṉiyaṉām aḻakaṉ' irāmaṉ kāṇkiṉṟāṉ. 'kaṇṇoṭu kaṇ iṇai kavvi oṉṟai oṉṟu
   uṇṇavum nilaipeṟātu uṇarvum oṉṟiṭa aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ!.
   ivvāṟu kaṇvaḻi pukuntu avar tam karuttil niṟainta kātal, paḷḷattil
   pāyum veḷḷam pōl uḷḷattil ōṭi uṟaintatu. itaṉaik kampanāṭar,
   "parukiya nōkkeṉum pācattāl piṇittu
       oruvarai oruvartam uḷḷam īrttalāl
       varicilai aṇṇalum vāṭkaṇ naṅkaiyum
       iruvarum māṟippukku itayam eytiṉār" [3]

   eṉṟu nayamuṟa navilkiṉṟār. ivvāṟu 'oruṅkiya iraṇṭu uṭaṟku uyir oṉṟu
   āyiṉār' pōl 'maruṅkilā naṅkaiyum vacaiyil aiyaṉum' kātalil kalantu
   kaṭṭuṇṭu niṉṟaṉar.
   itaṉaik kampar.
   "karuṅkaṭal paḷḷiyil kalavi nīṅkippōyp
       pirintavar kūṭiṉāl pēcal vēṇṭumō" [4]

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
   ivvāṟu ātinūlāṉa vāṉmīki rāmāyaṇattil tirumaṇattiṟku muṉṉar irāmaṉum
   cītaiyum kaṇṭatillai eṉṟirukkavum, tamiḻ marapil vanta kampar
   'kaṟpeṉappaṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē' eṉṟa tollōr kūṟṟuppaṭi,
   tirumaṇattiṟku muṉṉar irāmaṉum cītaiyuṅ oruvarai oruvar kaṇṭu uḷam paṟi
   koṭutta pāṉmaiyiṉaip paṇpāṭṭiṟ kiyainta muṟaiyil pulappaṭuttiyuḷḷār.
   kātalil kaṭṭuṇṭa cītaiyō taḻaliṭu valliyē pōlac cāmpiyum, vaḻaṅkiya
   kaṭaleṉa vaṟṟiyum kāṇappaṭukiṉṟāḷ. kaṇvaḻi nuḻaintu karuttaik kavarnta
   kaḷvaṉai eṇṇik kaḻipaṭar koḷkiṉṟāḷ cītai.
   irāmaṉum iṉiya paḷḷi eytiya piṉṉum taiyalaip paṟṟiyē eṇṇi
   varuntukiṉṟāṉ. 'iru kaṇṇiṉuḷḷum karuttuḷḷum' cītaiyaiyē kāṇpatāka
   eṇṇipporumukiṉṟāṉ. 'uḷḷattāmaraiyuḷ uṟaivatu aḷḷal pūmakaḷ ākum kolō?'
   eṉṟum, 'teruḷilā ulakil ceṉṟu niṉṟuvāḻ poruḷelām avaḷ poṉ uru āya'
   teṉṟum kūṟi araṟṟukiṉṟāṉ.
   villai nāṇēṟṟi veṟṟi koṇṭa irāmaṉiṉ virac ceyalait tōḻiyar cītaiyiṭam
   colla, 'kōmuṉiyuṭaṉ varukoṇṭal' eṉṟum, 'tāmaraik kaṇṇiṉāṉ' eṉṟum coṉṉa
   aḷavil 'ām' avaṉē kol' eṉṟu aiyantīrntu akamakiḻntāḷ.
   piṉṉart tirumaṇa maṇṭapattil maṇattavicai veṉṟi neṭuntakai vīraṉ
   irāmaṉum, ārvattu iṉtuṇai aṉṉamām cītaiyum eyti, oṉṟiya pōkamum yōkamum
   otta nilaiyil iruntapōtu 'pūmakaḷum poruḷum eṉa, nī eṉ māmakaḷ taṉṉoṭum
   maṉṉuti' eṉṟu cītaiyiṉ karampiṭittut tāmarai aṉṉa irāmaṉiṉ taṭakkaiyil
   īntāṉ caṉakaṉ.
   taiyaliṉ taḷirkkaiyait taṉ taṭakkaiyāl piṭittāṉ irāmaṉ. atupōḻtu
   'māṟupiṟappiṉ uṭampu, uyirait toṭarkiṉṟatai ottu' iruntāḷ cītai
   ivvāṟu cītai mikavum virumpiya nilaiyil irāmaṉ kāṭciyaḷikkiṉṟāṉ.
   iṉi, cītaiyiṉ kaṇavaṉ eṉṟa nilaiyil kampar kāṭṭum irāmaṉ ettuṇai aḷavu
   ciṟantavaṉākak kāṭciyaḷikkiṉṟāṉ eṉpataṉaik kāṇpōm. 'āḻi cūḻ ulakamellām
   parataṉē āḷa, nī pōyt tāḻiruñcaṭaikaḷ tāṅkit tāṅkarun tavamēṟkoṇṭu
   pūḻivem kāṇam naṇṇip puṇṇiyat tuṟaikaḷāṭi ēḻiraṇ ṭāṇṭiṉ vāveṉ
   ṟiyampiṉaṉ' aracaṉ tacarataṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ kaikēyi. 'maṉṉavaṉ
   paṇiyaṉṟākil numpaṇi maṟuppaṉō. eṉ piṉvavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟa
   taṉṟō ' eṉṟu kūṟi irāmaṉ antappuram viraikiṟāṉ. kōcalaiyaik kaṇṭuviṭṭuc
   cītaiyiṭam varum irāmaṉ maravuri puṉaintu varutalaik kaṇṭavuṭaṉ cītai
   tuṇukkamuṟṟu eḻukiṟāḷ. naṭantatu iṉṉateṉa aṟiyā nilaiyilum avaḷ
   neṭuṅkaṇṇiliruntum nīr vaḻikiṉṟatu. 'uṟṟatu eṉṉai?' eṉa avaṉai nōkki
   urukkattōṭu ucāviṉāḷ. ataṟku maṟumoḻiyāka irāmaṉ,
   "poruvil empi puvipurap pāṉpukaḻ
       iruvar āṇaiyum ēntiṉeṉ; iṉṟupōy
       karuvi māmaḻaik kāltaṭam kaṇṭu nāṉ
       varuveṉ īṇṭu varuntalai nī eṉṟāṉ." [5]

   'nī varuntalai; nīṅkuveṉ yāṉ' eṉṟa tīyaveñ col cevi cuṭat tēmpiṉāḷ
   cītai. pāṟkaṭalil uṭaṉ uṟainta kālattum, 'aṟam tiṟampal kaṇṭu aiyaṉ
   irāmaṉ ayōttiyil piṟanta piṉpum piriyalaḷ eṉṉa' vāḻnta cītai, 'aiyaṉum
   aṉṉaiyum coṉṉatu ceyyat tuṇintatu tūyatē; eṉṉai eṉṉai irutti' eṉṟu
   kēṭṭu uyir umiḻā niṉṟāḷ. itaṟku maṟumoḻiyāka irāmaṉ uraitta māṟṟamtāṉ
   irāmaṉ mikac ciṟanta kaṇavaṉ eṉpataṉait teṉṟeṉap pulappaṭutti
   niṟkiṉṟatu.
   "valla rakkariṉ mālvarai yūṭṭeḻum
       alla rakkiṉ urukkaḻal kāṭṭatark
       kalla rakkuṅ kaṭumaiya valla niṉ
       cilla rakkuṇṭa cēvaṭip pōteṉṟāṉ." [6]

   itaṉaik kēṭṭa cītai,
   "parivi kanta maṉattoṭu paṟṟilātu
       oruvu kiṉṟaṉai yūḻi yarukkaṉum
       eriyu meṉpatu yāṇṭaiyatu īṇṭuniṉ
       pirivi ṉuñcuṭu mōperuṅ kāṭeṉṟāḷ." [7]

   ikkaruttu,
   "........ ōmaiyap peruṅkāṭu,
       iṉṉā eṉṟī rāyiṉ
       iṉiyavō peruma tamiyōrkku maṉaiyē" [8]

   eṉṟa kuṟuntokaic ceyyuḷai niṉaivuṟuttuvatākum.
   cītaiyiṉ karuttai maṟukka maṉam iṉṟi irāmaṉ cintaṉaiyil āḻkiṟāṉ. appōtu
   cītai maravuri uṭuttu irāmaṉiṉ nīḷkarattaip paṟṟiṉāḷ. tūya taiyalai
   nokkiya ceṅkaṇāṉ, piṉ viḷaivu karutātu uṭaṉ varutal iṭar tarum eṉac
   coṉṉāṉ. cītai ataṉai maṟuttu moḻi aḷavil maṟātu uṭaṉpaṭṭa irāmaṉ
   cītaiyōṭu kāṭṭiṟkuc cellat toṭaṅkiṉāṉ.
   itaṉāl cītaiyiṉ mukamum akamum kuḷira irāmaṉ avaḷ peritum virumpum
   kaṇavaṉāka vāḻntāṉ eṉpatu pōtarum.
   piṉṉark kaṅkaik karaiyil āyiram nāvāykkut talaivaṉāṉa kukaṉaik kāṇkiṟāṉ
   irāmaṉ taṉṉiṭattup pakti koṇṭa kukaṉaip pārāṭṭi irāmaṉ,
   "eṉṉuyir aṉaiyāynī iḷavaluṉ iḷaiyāṉ in
       naṉṉuta lavaḷ niṉkēḷ; naḷirkaṭal nilam ellām
       uṉṉuṭai yatu; nāṉuṉ toḻil urimaiyiṉ uḷḷēṉ" [9]

   eṉṟāṉ, 'innaṉṉutalavaḷ niṉkēḷ' eṉṟu cītaiyōṭu taṉ tōḻamaiyiṉait
   teḷiyavuraitta irāmaṉ kūṟṟāl, irāmaṉ cītaimāṭṭuk koṇṭirunta matippup
   pulaṉākiṉṟatu.
   irāmaṉ kāṭṭu vaḻiyil cellumpōtu vaṉattiṉ vaḷaṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭē
   ceṉṟāṉ. appoḻu tellām avaṉ cītaiyai 'maṉṟaliṉ mali kōtāy; mayiliyal
   maṭamāṉē' eṉṟum, 'kaviṉārum māntaḷir naṟumēṉi maṅkai' eṉṟum, 'neyñ
   ñiṟai neṭu vēliṉ niṟam uṟutiṟam muṟṟik kaiññiṟai nimir kaṇṇāy' eṉṟum,
   'aruntati aṉaiyāḷē amutiṉum iṉiyāḷē' eṉṟum, 'eḻutaru eḻilāḷē' eṉṟum,
   'akilpuṉai kuḻal mātē' eṉṟum avaḷai viḷittu iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṭṭic
   celvatu irāmaṉ cītaipāṟ koṇṭirunta pēraṉpiṉaiyum perumatippiṉaiyum
   pulappaṭuttuvaṉavām.
   mūvarum piṉṉar yamuṉai natiyil nīrāṭi kaṉi kiḻaṅku uṇṭu, nīr arunti
   teppattāl natiyaik kaṭantu teṉkarai vanta piṉṉar, pālainilam oṉṟu
   kuṟukkiṭukiṉṟatu. nila vemmaiyaic cītai tāṅkāḷ eṉṟu irāmaṉ eṇṇa,
   appālai nilam cōlaivaṉa mākamāṟiyatu. 'nīṅkal āṟṟalaḷ caṉaki' eṉṟu
   aṇṇal niṉaintu taṉ aruḷāl pālai nilattaic cōlai nilamākkiyatu. cītaiyiṉ
   meṉmait taṉmaiyiṉaiyum avaḷ uṟu tuyarattiṉait tuṭaikka vēṇṭum eṉṟu
   irāmaṉ koṇṭa aruḷ uḷḷattiṉaiyum terivippatākum.
   cittirakūṭattiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷai irāmaṉ cītaikkuk kāṭṭic celkiṉṟa
   pōtum avaḷ kuṇa nalaṉkaḷaip pukaḻkiṟāṉ. 'vāḷum vēlum viṭṭu aḷāyiṉa
   aṉaiya kaṇ mayilē' eṉṟum, 'kurutivāḷ eṉac cevvari paranta kaṇ kuyilē'
   eṉṟum, 'uvarivāy aṉṟip pāṟ kaṭal utaviya amutē' eṉṟum, 'āṭukiṉṟa
   māmayiliṉum aḻakiya kuyilē' eṉṟum, 'villi vāṅkiya cilaieṉap poli nutal
   viḷakkē' eṉṟum, 'oruvuil peṇmai eṉṟu uraikkiṟa uṭaliṉukku uyirē' eṉṟum,
   'vīṟu pañcil nalamiḻta ney māṭṭiya viḷakkē' eṉṟum, 'cīlam iṉṉatu eṉṟu
   aruntatikku aruḷiya tiruvē' eṉṟum, 'vilkoḷvāḷ nutal viḷaṅku iḻai iḷan
   taḷirk koḻuntē' eṉṟum, niṉaitta pōtiṉum amiḻtu ōkkum nēriḻai' eṉṟum,
   'maṭantaimārkku oru tilakamē eṉṟum, 'alampu vārkuḻal āy mayil peṇ
   aruṅkalamē' eṉṟum, 'terivaimārkku oru kaṭṭaḷai eṉac ceyta tiruvē' eṉṟum
   pārāṭṭuvatu peṇṇiṉ uḷattaip porunta uṇarnta kaṇavaṉ irāmaṉ eṉpataṉōṭu
   appeṇmaiyiṉaip pōṟṟavuñceyyum paṇpāḷaṉ eṉpatum viḷaṅkā niṟkum. peṇkaḷ
   potuvākap pukaḻcciyai virumpupavarkaḷ. itaṉai uṇarntu cītaiyaip pukaḻum
   kūṟṟil uṇmaiyilēyē uḷam oṉṟiya nilai kāṇappaṭuvataṉai aṟiyalām.
   mēlum cītai kāṉvaḻi naṭakka nērntamaiyai eṇṇi,
   "mēvu kāṉam mitilaiyarkōṉ makaḷ
       pūviṉ melliya pātamum pōntaṉa" [10]

   eṉṟu kūṟi varuntukiṉṟāṉ. itaṉāl maṉaiviyiṉ tuṉpam kaṇṭu urukum uyar
   uḷattaṉ irāmaṉ eṉpatu teriya varum.
   kāṉakattil kāmaveṟiyōṭu vanta cūrppaṇakaiyiṉ kātalai ēṟṟuk koḷḷāmal
   uṟutiyāṉa uḷḷattōṭu iruntāṉ irāmaṉ - 'cītai ōr arakki' eṉṟu cūrppaṇakai
   cītaiyai veruṭṭiya nilaiyil 'paruvak kāla mañciṭai vayaṅkit tōṉṟum
   pavaḷattiṉ valli eṉṉa kuñcaram aṉaiya vīraṉ kuvavuttōḷ' taḻuvik koṇṭāḷ
   cītai. itaṉāl cītaikku uṟṟa kaṇavaṉāka viḷaṅki, avaḷ ulaiviṭattu irāmaṉ
   āṟṟiya tēṟutal nilai teḷivākiṉṟatu. piṉṉarc cūrppaṇakaiyai accuṟutti
   aṅkiruntum aṉuppiviṭṭu, miṉṉoṭu toṭarntu cellum mēkam pōl,
   mitilaivēntaṉ poṉṉoṭum puṉitaṉām irāmaṉ pūmpoḻiṟ cōlai pukuntāṉ.
   cūrppaṇakaiyiṉ coṟpaṭi irāmaṉ mītu paṭaiyeṭuttuvanta karaṉ mutaliya
   arakkarai vella irāmaṉ pōrmēṟ cellum pōtum, taṉ iḷavalām ilakkuvaṉai
   viḷittu. 'kātti taiyalai' eṉṟu cītaikkuk kāval vaittuviṭṭē ceṉṟāṉ
   eṉkiṉṟa ceyti poṉṉaippōl cītaiyai avaṉ pōṟṟiṉāṉ eṉpataṉaip
   pulappaṭuttum.
   irāvaṇaṉ ēvalāl māya māṉāka mārīcaṉ vara, appoṉ māṉiṉ aḻakil maṉattaip
   paṟikoṭutta cītai am māṉaippiṭittut tarumāṟu irāmaṉaik kēṭṭāḷ. atu
   māyamāṉ eṉṟāṉ iḷaiyavaṉ ilakkuvaṉ. āyiṉum atu poḻutu cītai 'nāyaka!
   nīyē paṟṟi nalkalai pōlum' eṉṟu ciṟitu cīṟip pēci appuṟam pōṉāḷ.
   cītaiyiṉ ciṟu cīṟalaiyum kaṇṭu maṉam poṟukkātavaṉ irāmaṉ. eṉavē pōṉa
   cītaiyiṉ pulaviyai nōkki, irāmaṉ taṉ tampiyaip pārttu "polaṉkoḷ tārāy!
   māṉ itu nāṉē paṟṟi viraivil varuvēṉ; atu varai kāṭṭumayiliṉ meṉmai
   koṇṭa cītaiyaik kāttu iruppāyāka!" eṉṟu kūṟi vēlum villum tāṅki māṉiṉ
   piṉṉē ceṉṟāṉ
   irāmaṉiṉ iv iḷakiya ceyalaik kavic cakkaravartti kampar.
   "mantirattu iḷaiyōṉ coṉṉa
             vāymoḻi maṉattuk koḷḷāṉ
       cantiraṟku uvamai cāṉṟa
             vataṉattāḷ calattai nōkki
       cinturap pavaḷac cevvāy
             muṟuvalaṉ, cikarac cevvic
       cuntarat tōḷi ṉāṉam
             māṉiṉait toṭara luṟṟāṉ" [11]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. ariya ālōcaṉai vaḻaṅkum ilakkuvaṉ collaiyum mīṟi,
   cantira vataṉa maṉṉa taiyalām cītai col tēṟi irāmaṉ māya māṉ piṉ ceṉṟa
   nilai maṉaiviyiṉ viruppattai maṟātu niṟaivēṟṟa eṇṇiya kaṇavaṉiṉ
   uḷḷattaik kāṭṭukiṉṟatu aṉṟō! cītai ciṟitum varuntap poṟukkātavaṉ irāmaṉ
   eṉpatum itaṉāl pulaṉākiṉṟatu.
   irāmaṉ ampuviṭṭa aḷavil mārīcaṉ 'ilakkumaṇā eṉṟu irāmaṉ kuraliṟ kūṟi
   maṭikiṟāṉ. mārīcaṉiṉ māyak kuralē eṉṟu teḷinta irāmaṉ ikkural kēṭṭu
   maḻaik kaṇ ēḻai cītai ayarvu eytuvāḷ eṉṟu eṇṇi uḷḷam varunti viraintu
   paṉṉacālaikkut tirumpiṉāṉ. icceyti cītaiyiṉ uḷḷattai uḷḷavāṟē
   uṇarntavaṉ irāmaṉ eṉpataṉai uṇarttum.
   paṉṉacālaiyōṭu cītaiyaik kāṇāta irāmaṉ uyir pirinta yākkaiyeṉa niṉṟāṉ.
   tikaittu niṉṟāṉ, appōtu maṇ cuḻaṉṟatu. ēḻu kaṭalkaḷum cuḻaṉṟaṉa. viṇ
   cuḻaṉṟatu. viriñcaṉ cuḻaṉṟatu. cūriyaṉum cantiraṉum cuḻaṉṟaṉar.
   ivvāṟu cuḻaṉṟu maṉam māḻki niṉṟāṉ irāmaṉ : itu cītaipāl irāmaṉ
   celuttiya ārākkātalaip pulappaṭuttuvatākum.
   itaṉ piṉṉarellām cītaiyai eṇṇi ēṅkum nilaikku vantuviṭukiṉṟāṉ irāmaṉ.
   uṟakkam avaṉ viḻikaḷait taḻuvavillai. uṇṭi mutaliyaṉavaṟṟil paṟṟu
   illai. 'vāṅku villaṉ varum varum eṉṟu irupāṅkum nīḷneṟi pārttaṉaḷō'
   cītai eṉṟum, irāvaṇaṉ 'nil nil' eṉṟu neruṅkiyapōtu avaḷ eṉ niṉaintaṉaḷō
   eṉṟum kūṟi vetumpiṉāṉ. 'vēṇṭumō eṉakku iṉṉamum vil?' eṉṟu moḻintu
   villai nōkki nakutal purintāṉ 'vēta vēḷvi viti muṟai mēviya cītai
   eṉvayiṉ tīrntaṉaḷē' eṉṟu āvi puḻuṅka amuṅki, vāyum neñcum pulara
   mayaṅkiṉāṉ. innilaiyil,
   "poḻilai nōkkum poḻil uṟaiyum
             puḷḷai nōkkum; pūṅkompiṉ
       eḻilai nōkkum iḷamayaliṉ
             iyalai nōkkum; iyalpāṉāḷ
       kuḻalai nōkkik koṅkai iṇaik
             kuvaṭṭai nōkki, akkuvaṭṭiṉ
       toḻilai nōkki, taṉṉuṭaiya
             tōḷai nōkki, nāḷ kaḻippāṉ" [12]
       "veḷḷam cilampu pāṟkaṭaliṉ
             virumpum tuyilai veṟuttaḷiyum
       kaḷḷum cilampum pūṅkōlak
             kaṟpiṉ kaṭalil paṭivāṟkup
       puḷḷum cilampum poḻil cilampum
             puṉalum cilampum puṉaikōla
       muḷḷum cilampum cilampāvēl
             uyiruṇ ṭākum vakaiyuṇṭō ' [13]

   eṉṟapaṭi irāmaṉaṉ pulampiṉāṉ.
   pampaip poykaik karaiyil irāmaṉ cītai pirivai eṇṇip peritum
   tuṉpuṟukiṉṟāṉ.
   "virinta kuvaḷai cētāmpal
             viraimeṉ kamalam koṭivaḷḷai
       taraṅkam neruṅku varāl āmai
             eṉṟu ittakaiyatamai nōkki
       maruntiṉ aṉaiyāḷ avayavaṅkaḷ
             avai niṟkaṇṭēṉ vallarakkaṉ
       arunti akalvāṉ cintiṉavō
             āvi uraitti āmaṉṟē" [14]

   eṉṟu peritum tuṉpuṟukiṉṟāṉ.
   cītai iṭṭa aṇikala muṭippaik koṇarntu cukkirīvaṉ kāṭṭa, 'erikaṉal
   eytiya meḻukiṉ yākkai pōl' urukiṉāṉ.
   cukkirīvaṉum taṉpōl taṉ maṉaiviyai vāliyiṉ valimaiyāl pirintuḷḷāṉ
   eṉpataṉaik kēṭṭa aḷavil,
   "poruntunaṉ maṉaikku uriya pūvaiyaip
       pirintuḷāy kolō nīyum piṉ" [15]

   eṉṟāṉ. cukkirīvaṉ vālikkup payantu avaṉukku uriya tārattaiyum tuṟantu
   varaḻkiṟāṉ eṉṟu aṉumaṉ kūṟak kēṭṭa irāmaṉ, 'parivilaṉ oruvaṉ taṉ
   iḷaiyōṉ tāram veḷaviṉaṉ eṉṟa col tarikkumāṟu uḷatō?" eṉakkotitteḻuntāṉ.
   villiṭai vāḷiyaip pūṭṭi valiyuṭaiya vāḷiyaik koṉṟu niṉ tārattai uṉakku
   iṉṟē uṟutiyākat taruvēṉ eṉa moḻikiṉṟāṉ irāmaṉ.
   innilai oruvaṉ oruttiyāka vāḻum irāmaṉiṉ ēka pattiṉi viratattiṉai naṉku
   kāṭṭum. taṉ tantai tayarataṉ palatāra maṇam koṇṭavaṉāyiruntum irāmaṉ
   iṟutivarai ēkapattiṉi viratattiṉaik kāttu āṇulakiṟku ōr eṭuttukkāṭṭākat
   tulaṅkiṉāṉ.
   maṟaintiruntu irāmaṉ vāliyaik kolla, vāli
       "kōviyal tarumam uṅkaḷ
             kulattutit tōrkaṭ kellām
       ōviyattu eḻuta voṇṇā
             uruvattāy uṭaimai yaṉṟō!
       āviyaic caṉakaṉ peṟṟa
             aṉṉattai amiḻtiṉ vanta
       tēviyaip pirinta piṉṉar
             tikaittiṉai pōlum ceykai" [16]

   eṉṟu cītaiyaip pirinta pētaiyāl irāmaṉ maṟaintiruntu ampeytiṉaṉō eṉak
   kēṭkiṟāṉ. cītaiyai iḻanta irāmaṉiṉ varuttam vāli kūṟṟālum pulap
   paṭuttap paṭukiṉṟa taṉṟō?
   irāmaṉ piṉṉarum cītaiyiṉ pirivāl varunti, mēkam mutaliyavaṟṟai nōkki
   iraṅkik kūṟiṉāṉ.
   acōkavaṉattil cītaiyaik kāṇkiṟāṉ aṉumaṉ. irāma ilakkuvaraippaṟṟic cītai
   viṉāva, 'māya māṉaik koṉṟu paṉṉacālai tirumpiya irāmaṉ niṉ tiruvaṭivu
   kāṇātu uyir ūcalāṭap pala tuṉpaṅkaḷ paṭṭāṉ' eṉṟu aṉumaṉ kūṟiṉāṉ. mēlum
   aṉumaṉ,
   "................................. emkōṉ, ākam
       paṇṭamey uyirē pōkap poyyuyir pōla niṉṟa
       āṇṭikai neruñci ṉiṉṟum akaṉṟilai aḻivuṇ ṭāmō
       īṇṭunī iruntāy; āṇṭuaṅku evvuyir viṭumirāmaṉ" [17]

   eṉṟu cītaiyiṭam kūṟukiṟāṉ. 'cītaiyākiya uyir acōkavaṉattil irukka,
   irāmaṉ kāṭṭil aṅku uyir viṭutal eṅṅaṉam?' eṉṟu kēṭkum aṉumaṉ kūṟṟu,
   irāmaṉ taṉ maṉaivi cītaimēl āruyiraiyē vaittiruntāṉ eṉpataṉaik kāṭṭum.
   'iṉṉuyir iṉṟi ēkum iyantirap paṭivam' ottu irāmaṉ cītaiyaip pirinta
   piṉṉar iyaṅki vantatākak kūṟukiṟāṉ aṉumaṉ.
   "aruntum mellaṭaku yāriṭa aruntumeṉ ṟaḻuṅkum
       viruntu kaṇṭapōtu eṉṉuṟu mōveṉṟu vimmum
       maruntum uṇṭukol yāṉ koṇṭa nōykkeṉṟu mayaṅkum
       irunta mānilam cellaritteḻavum āṇṭu eḻātāḷ." [18]

   cītaiyiṉ ikkūṟṟāl, irāmaṉ naṟkaṇavaṉāka amaintu cītaiyuṭaṉ illaṟattait
   tiṟampaṭa naṭattiyavaṉ eṉpatu viḷaṅkum,
   irāmaṉukkuc ceyti kēṭṭa mārutiyiṭam,
   "vantu eṉaikkaram paṟṟiya vaikalvāy
       inta ippiṟa vikkuiru mātaraic
       cintai yālumto ṭēṉeṉṟa cevvaram
       tanta vāṟu tiruccevi cāṟṟuvāy" [19]

   eṉṟu vēṇṭiṉāḷ cītai. itaṉāl irāmaṉ mikacciṟanta uttamak kaṇavaṉ eṉpatu
   viḷaṅkum. mēlum cītai,
   "īṇṭu nāṉiruntu iṉṉuyir māyiṉum
       mīṇṭu vantu piṟantutaṉ mēṉiyait
       tīṇṭa lāvator tīviṉai tīrvaram
       vēṇṭi ṉāḷtoḻutu eṉṟu viḷampuvāy" [20]

   eṉṟu kūṟiyatiliruntu maṟupiṟaviyilum cītai irāmaṉaik kaṇavaṉāka
   virumpiya nilaiyil irāmaṉ vāḻvu naṭāttiya naṟpaṇpu pulaṉākiṉṟatu.
   "immai māṟi maṟumai yāyiṉum
       nīyā kiyareṉ kaṇavar
       yāṉā kiyareṉ neñcunēr pavaḷē" [21]

   eṉṟa ammūvaṉiṉ kuṟuntokait talaivi pōṉṟē cītaiyiṉ maṉanilai uḷatu.
   mēlum cītaiyaik kaṇṭuvanta ceytiyai aṉumaṉ irāmaṉiṭam kūṟumpoḻutu,
   "kaṇṇiṉum uḷainī taiyal
             karuttiṉum uḷainī; vāyiṉ
       eṇṇiṉum uḷainī, koṅkai
             iṇaik kuvaitaṉṉiṉ ōvātu
       aṇṇalveṅ kāmaṉ eyta
             malarampu toḷaitta āṟāp
       puṇṇiṉum uḷainī, niṉṉaip
             pirintamai poruntiṟṟu āmō?" [22]

   eṉkiṉṟāṉ. itaṉāl cītaiyiṉ kaṇṇilum karuttilum ituvarai ilaṅkiya nalla
   kaṇavaṉ irāmaṉē eṉpatu pōtarum.
   cītai tanta cūṭāmaṇiyaip peṟṟa irāmaṉ, tirumaṇak kālattil paṟṟappaṭṭa
   pirāṭṭiyiṉ tirukkai eṉṉumpaṭi uvakai koṇṭaṉaṉ.[25]
   itaṉpiṉṉarum pala camayaṅkaḷil irāmaṉ cītaiyai eṇṇit tuyaruṟukiṉṟāṉ,
   irāvaṇaṉ, cītai muṉ nilattil viḻuntu vaṇaṅkit taṉṉai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi
   vēṇṭa, kīḻē kiṭanta aṟpap poruḷ oṉṟai nōkkic cītai uraippāḷāy,
   irāvaṇaṉukkut taṉ uḷḷak karuttai uraikkat toṭaṅkiṉāḷ :
   "ūṉilā yākkai pēṇi
             uyarpukaḻ cūṭātu uṉmuṉ
       nāṇilātu iruntēṉ allēṉ
             navaiyaṟu kuṇaṅkaḷ eṉṉum
       pūṇelām poṟutta mēṉip
             puṇṇiya mūrtti taṉṉaik
       kāṇalām iṉṉum eṉṉum
             kātalāl iruntēṉ kaṇṭāy" [24]

   eṉṟa cītaiyiṉ kūṟṟil irāmaṉiṭattuc cītai koṇṭa ārā aṉpu
   pulappaṭukiṟatu. taṉ kaṇavaṉ vīrap paṇpu mikunta pukaḻ mēmpaṭṭavaṉāka
   viḷaṅka vēṇṭum eṉpatil makaḷirkku vēṭkai mikuti. immuṟaiyil cītaiyiṉ
   "allaṉ mākkaḷ ilaṅkaiyai tākumō
       ellai nītta vulakaṅkaḷ yāvumeṉ
       colli ṉāṟcuṭu vēṉatu tūyavaṉ
       villi ṉāṟṟaṟku māceṉṟu vīciṉēṉ" [25]

   eṉṟa kūṟṟu kāṇka.
   itaṉaiyē piṉṉarum, 'eṉtaṉ porucilai mēkam taṉṉaik kāṇalām eṉṉum ācai
   taṭukka eṉ āvi kāttēṉ' [26] eṉṟu cītai tiricaṭaiyiṭam moḻikiṉṟāḷ.
   intiracittu cītaiyait taṉ vāḷāl veṭṭik koṉṟāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa
   aḷavil irāmaṉ,
   "tuṭittilaṉ uyirppum illaṉ imaittilaṉ tuḷḷik kaṇṇīr
       poṭittilaṉ yātum oṉṟum pukaṉṟilaṉ porumi uḷḷam
       veṭittilaṉ; vimmip pāriṉ vīḻntilaṉ viyarttāṉ allaṉ
       aṭuttuḷ tuṉpam yāvum aṟintilar amara rēyum" [27]
       "cittirat taṉmai uṟṟa cēvakaṉ uṇarvu tīrntāṉ
       mittirar vataṉam nōkkāṉ; iḷaiyavaṉ viṉavap pēcāṉ
       pittarum iṟaipo ṟātapērapi māṉam eṉṉum,
       cattiram mārpil taikka uyir ilaṉ eṉṉaccāyntāṉ" [28]

   ittaku aṉpu koṇṭa irāmaṉ iṟutiyil citaiyait tīyil pukac ceytatu ēṉ eṉṟa
   kēḷvikkut tuṟakka ulakattiliruntu vanta tacarataṉ viṭai tarukiṟāṉ. atu
   varumāṟu :
   "naṅkai maṟṟuniṉ kaṟpiṉai ulakukku nāṭṭa
       aṅki pukkiṭu eṉṟu ṇarttiya atu maṉattu aṭaiyēl
       caṅkai uṟṟavar peṟuvatu uṇṭu atucaratam
       kaṅkai nāṭuṭaik kaṇavaṉai muṉivuṟak karutēl"
       poṉṉait tīyiṭaip peytal appoṉṉuṭait tūymai
       taṉṉaik kāṭṭutaṟku eṉpatu maṉakkoḷal takuti
       paṇṉaik kāṭṭiṉaṉ 'kaṟpiṉukku araci' eṉṟu, 'ulakil
       piṉṉaik kāṭṭuvatu ariyatu' eṉṟu eṇṇi ipperiyāṉ"
       peṇpi ṟantavar aruntati yēmutaṟ perumaip
       paṇpi ṟantavark karuṅkala mākiya pāvāy
       maṇpi ṟantaka muṉakku nī vāṉiṉṟum vantāy
       eṇpi ṟantaniṉ kuṇaṅkaḷuk kiṉiyiḻuk kilaiyāl."[29]

   ivvāṟu toṭakkam mutal iṟuti varai irāmaṉ cītaiyiṉ ciṟanta kaṇavaṉāka
   irāmāyaṇattil kāṭci tarukiṉṟāṉ eṉpatu naṉku pōtarum.
   --------
   [1]. pālakāṇṭam : tiruvavatārap paṭalam : 120.
   [2]. ayōttiyā kāṇṭam : mantirap paṭalam : 39.
   [3]. pāla kāṇṭam : mitilaik kāṭcip paṭalam : 37
   [4]. pāla kāṇṭam : mitilaik kāṭcip paṭalam : 38
   [5]. ayōttiyā kāṇṭam : nakarnīṅku paṭalam : 216
   [6]. ayōttiyā kāṇṭam : nakarnīṅku paṭalam : 220
   [7]. ayōttiyā kāṇṭam : nakar nīṅku paṭalam : 221
   [8]. kuṟuntokai : 124 : 2-4
   [9]. ayōttiyā kāṇṭam : kukappaṭalam : 40
   [10]. pālakāṇṭam : cittirakūṭap paṭalam : 50
   [11]. ariya kāṇṭam : mārīcaṉ vataip paṭalam : 69
   [12]. āraṇiya kāṇṭam : ayōmukip paṭalam : 31
   [13]. āraṇiya kāṇṭam : ayōmukip paṭalam : 28
   [14]. kiṭkintā kāṇṭam : pampai vāvip paṭalap : 25
   [15]. kiṭkintā kāṇṭam : naṭpukkōṭ paṭalam : 35
   [16]. kiṭkintā kāṇṭam; vālivataip paṭalam : 84
   [17]. cuntara kāṇṭam; urukkāṭṭup paṭalam : 78
   [18]. cuntara kāṇṭam : kāṭcip paṭalam : 15
   [19]. cuntara kāṇṭam : cūṭāmaṇip paṭalam : 35
   [20]. cuntara kāṇṭam : cūṭāmaṇip paṭalam : 36
   [21]. kuṟuntokai : 49 : 3-5
   [22]. cuntara kāṇṭam : tiruvara toḻuta paṭalam : 63
   [23]. cuntara kāṇṭam : tiruvara toḻuta paṭalam : 82
   [24]. yutta kāṇṭam : māyā caṉakap paṭalam : 22
   [25] cuntara kāṇṭam : cūṭāmaṇip paṭalam : 18
   [26]. yutta kāṇṭam - cītai kaḷaṅkāṇ paṭalam : 31
   [27]. yutta kāṇṭam : māyā cītaip paṭalam : 58
   [28]. yutta kāṇṭam : māyā cītaip paṭalam : 60
   [29]. yutta kāṇṭam : pirāṭṭi tiruvaṭi toḻuta paṭalam : 108 - 110
   --------

       18. paṇṭaiya urainaṭai - iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ

   'tiṅkaḷoṭum ceḻumpariti taṉṉōṭum viṇṇōṭum uṭukka ḷōṭum maṅkulkaṭal
   ivaṟṟōṭum piṟanta tamiḻ'[1] toṉmaic ciṟappum varalāṟṟup perumaiyum
   koṇṭatu; ēṟattāḻa muppatu nūṟṟāṇṭukaḷāka muṟaiyāṉa ilakkaṇa
   varampuṭaṉum, uyarvāṉa ilakkiyac celvaṅkaḷuṭaṉum amaintu varuvatu;
   ittaku tūya nākarikamum toṉmaic ciṟappum koṇṭu miḷirum tamiḻ moḻiyil
   itukāṟum eḻuntuḷḷa ilakkiyaṅkaḷō eṇṇaṟṟavaiyākum. iṉṟu kiṭaikkum
   nūlkaḷil kālattāl muntiya nūl tolkāppiyamē ākum.
   ikkālam pōṉṟu viññāṉa vacatikaḷ amaintirāta paṇṭaiya nāḷil - ēṭum
   eḻuttāṇiyumē viḷaṅkiya annāṭkaḷil urainaṭaiyiṉum ceyyuḷē peritum
   pōṟṟappaṭuvatāyiṟṟu. urainaṭaiyiṉum ceyyuḷē maṉappāṭam ceyvataṟku
   eḷitākavum amaikiṉṟa kāraṇattāl aṉṟu uraiyiṉum ceyyuḷē peritum vaḻakkil
   payilap paṭuvatāyiṟṟu. nūlkaḷ tōṉṟiya kālattil avai ellōrkkum eḷitil
   viḷaṅkak kūṭiya nilaiyil iruntirukkalām.
   mūla nūlkaḷaiyē aṉaivarum kaṟṟu makiḻnta nilai iruntatu eṉpataṉaip
   pērāciriyar, tam tolkāppiyap poruḷatikāra marapiyal uraiyil,
   "uraiyiṉṟic cūttirattāṉē poruḷ nikaḻnta kālamum uṇṭu eṉpatām"[2] eṉṟum,
   "utāraṇaṅ kāṭṭal vēṇṭāmaiyai uṇarntu urainaṭanta kālamum uṭaiya vākum
   muṟkālattu nūlkaḷ eṉpatu karuttu"[3] eṉṟum eḻutiyuḷḷa karuttukkaḷ
   ikkoḷkaiyiṉai valiyuṟuttuvaṉavākum.
   toṭakkakālattil eḻunta urai nūlkaḷ curukkamāṉa muṟaiyilēyē
   amaintirukkak kāṇalām. "virippiṉ perukum; virivañci viṭuttām; vanta
   vaḻik kāṇka; vallārvāyk kēṭṭuṇarka" eṉṟellām uraiyāciriyarkaḷ
   iṭaiyiṭaiyē eḻutiyuḷḷamai kaṇṭu ak kālattē eḻutuvatil irunta
   iṭarppāṭukaḷai ōraḷavu uṇaralām. cevivaḻic celvamāka āciriyar māṇavar
   paramparaiyāka aṟivu vaḷarntu vanta kālattil curuṅkac colli viḷaṅka
   vaikkum muṟai vaḻakkil iruntatu. ariya coṟkaḷukkup poruḷum, coṟkaḷaik
   koṇṭu kūṭṭi muṭikkum vakaiyum, oru cila varalāṟṟuk kuṟippukkaḷaiyumē
   toṭakkattil curukkamāka uraiyāciriyarkaḷ eḻutivaittārkaḷ eṉalām.
   aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, akanāṉūṟu mutal toṇṇūṟu pāṭalkaḷ,
   puṟanāṉūṟu, peruṅkatai, cilappatikāram mutaliyavaṟṟiṟku mutaṟkaṇ eḻunta
   uraikaḷ ellām curukkamāṉa muṟaiyil amainta kuṟippuraikaḷākavē ilaṅkak
   kāṇalām. cila nūṟkaḷukkuk kuṟippurai eḻutiyavarkaḷiṉ peyarkaḷ kūṭa
   aṟiyappaṭamuṭiyāta nilaiyil pukaḻ, peyar virumpāta tūya
   periyavarkaḷākat tulaṅkukiṉṟārkaḷ paṇṭaiya uraiyāciriyarkaḷ.
   kālañ cellac cellak karuttukkaḷ vaḷarpiṟaiyeṉa vaḷarntu perukiṉa.
   kuṟippuraiyaḷavil amaintirunta uraikaḷ, viḷakkamum mēṟkōḷum koṇṭu
   virivaṭaintaṉa. nūlāciriyar cilar tām eḻutiya nūlkaḷukkut tāmē uraiyuṅ
   kaṇṭaṉar. tamiḻil puṟapporuḷ veṇpāmālai iyaṟṟiya cēraṉ aiyaṉāritaṉār
   puṟapporuḷ ilakkaṇattaik kūṟum nūṟpākkaḷ eḻuti, avaṟṟiṉ kīḻē tuṟaikaḷai
   viḷakkum koḷukkaḷai amaittu, avaṟṟiṉ kīḻē ovvoru tuṟaiyiṉaiyum viḷakkum
   veṇpā allatu maruṭpāviṉaiyum iyaṟṟip piṉṉar uraiyum kaṇṭuḷḷār. īṇṭu,
   kuṟikkattakka maṟṟoru ceyti uraiyāciriyar cilar eḻutiya urai
   viḷakkaṅkaḷ kālappōkkil piṉvantōrkku viḷaṅkāmaṟpōka uraikku urai
   eḻutavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭu, ataṉ viḷaivāyp pala uraikaḷum tamiḻil
   tōṉṟiṉa.
   iṉi, iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷāka iḷam pūraṇar, aṭiyārkku nallār,
   cēṉāvaraiyar, pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutalāṉa
   uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai oruvāṟu kāṇpōm.
   uraiyāciriyarkaḷ nantamiḻ moḻikkuc ceytuḷḷa toṇṭu aḷapparitām kālam
   pala kaṭantum kaṉṉittamiḻ pukaḻ kuṉṟātu polin tilaṅkuvataṟku
   uraiyāciriyarkaḷ āṟṟiya paṇi colluntaramaṉṟu.
   ilakkaṇakkoḷkaikaḷai iṉitu viḷakki, moḻit tiṟattiṉai muṭṭaṟuttu,
   ilakkiyac celvaṅkaḷai iṇaittuk kāṭṭi, tamiḻp paṇpāṭṭiṉaiyum
   marapiṉaiyum viṭātu kuṟippiṭṭu viḷaṅka uraittavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē
   yāvar. nūlāciriyariṉ uḷḷakkaruttiṉai nuṇṇitiṉ uṇarntu tokuttum vakuttum
   virittum muṟaippaṭuttiyum teḷivupeṟa eṭutteḻutum pulamai cāṉṟavarkaḷāy
   uraiyāciriyarkaḷ viḷaṅkiṉar. tām kaṟṟut tuṟaipōya tuṟaikaḷil amaintuḷḷa
   nūlkaḷukku nallurai kaṇṭaṉar. naṭuvu nilaimai cāṉṟa neñcattōṭu pala
   camaya uṇmaikaḷaiyum kaṇṭu teḷintu ulaka vaḻakkum uṭaṉ
   uṇarntavarāyiruntaṉar uraiyāciriyarkaḷ. palkalaic ciṟappum, kalvi
   kēḷvikaḷil mēmpāṭuṅ koṇṭu ivarkaḷ nūlkaḷukku urai kaṇṭa ciṟappāl iṉṟu
   pukaḻpūttu niṟkiṟārkaḷ. tattamakkē uriya naṭaiyiṉaik kaiyāṇṭu,
   taṇṭamiḻiṟkut taḷarātu toṇṭāṟṟiya nallarām iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷai
   iṉi muṟaiyē kāṇpōm.
   olkāp pukaḻt tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa "perumakkaḷ palar; ivarkaḷil
   kālattāl muntiyavar iḷampūraṇar āvar. ivar 'uraiyāciriyar' eṉṟē
   piṉvantōrāl ciṟappāka aḻaikkap peṟukiṉṟār. ivarai mayilainātar
   'uḷaṅkūrk kēḷvi iḷampūraṇar' eṉṟum, 'otamil mātavaṉ' eṉṟum, ilakkaṇak
   kottu āciriyar 'uḷaṅkūr urai āy iḷampūraṇar' eṉṟum ciṟappittuk
   kūṟiyuḷḷaṉar. 'iḷam pūraṇa aṭikaḷ' eṉṟum ivar aḻaikkappeṟuvatu kaṇṭu
   ivaraic camaṇar eṉpar. "piṟar uṭpukuntu kāṇa muṭiyāvaṇṇam iruṇṭu
   kiṭanta tolkāppiyam eṉṉum carakkaṟaiyuḷ tam aṟiveṉṉum aviyā viḷakkaik
   koṇṭu turuvi, āṅkē kuvintu kiṭanta arataṉak kuviyalkaḷai ulakiṟku
   mutalil viḷakkik kāṭṭiya peruntakaiyāḷar"[4] eṉṟu ivarait tamiḻaṟiñar
   pārāṭṭuvar. tolkāppiyamākiya paḻamperum ilakkaṇa nūl tōṉṟiya
   pallāṇṭukaḷukkup piṟaku annūlukku urai kāṇpateṉpatu aritāṉatōr
   ceyalākum.
   ivaruṭaiya urainaṭai teḷinta āḻamāṉa nīrōṭai pōṉṟu irukkum. eḷimaiyum
   curukkamum iṉimaiyum teḷivum koṇṭa uraiyē iḷampūraṇar uraiyākum.
   āravārat taṉmaiyiṉai ivar uraiyil pārppatu arumaiyākum. piṟar karuttai
   matikkum peruntakaimaiyum, naṭuvu nilai piṟaḻāta nañṉeñcamum pulattuṟai
   muṟṟiya pulamaip pāṅkum ivar urai muḻuvatum veḷippaṭak kāṇalām. tamiḻ
   neñcam cāṉṟa ivaraip piṟkālattuc civañāṉa muṉivar "tamiḻ nūl oṉṟē valla
   uraiyāciriyar" eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. iḷampūraṇar urainaṭaiyiṉ eḷimaiyum
   teḷivum piṉvarum pakuti koṇṭu aṟiyalām:
   "ivvaṟuvakaip paruvamum aṟuvakaip poḻutum ivvaintiṇaikku uriyavāṟu
   eṉṉaiyeṉiṉ, ciṟappu nōkki eṉka. eṉṉai ciṟantavāṟu eṉiṉ mullaiyākiya
   nilaṉum vēṉiṟkālattu veppam uḻantu maraṉum putalum koṭiyum kaviṉaḻintu
   kiṭantaṉa puyalkaḷ muḻaṅkak kaviṉ peṟum ātaliṉ, ataṟku atu ciṟantatām.
   mālaippoḻutu innilattiṟku iṉṟiyamaiyāta mullai malarum kālam ātalāṉum,
   annilattuk karupporuḷākiya āṉirai varum kālam ātalāṉum āṇṭut taṉi
   yiruppārkku ivai kaṇṭuḻi varuttam mikutaliṉ atuvum ciṟantatu āyiṟṟu."
   [5]
   ivar tolkāppiyam muḻumaikkum urai kaṇṭuḷḷār. ivvurai 'iḷampūraṇam' eṉṟu
   vaḻaṅkappeṟum. ivar kālam patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭākum.
   tolkāppiyac collatikārattiṟku urai kaṇṭa uraiyāciriyarkaḷ aivar āvar.
   iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, kallāṭar
   ākiya aivar uraiyiṉil cēṉāvaraiyar uraiyē ciṟappuṭaitteṉpar aṟiñar.
   ivvurai 'cēṉā varaiyam' eṉavum vaḻaṅkum. cēṉāvaraiyar uraiyeḻutiyatāka
   vēṟu oru nūlum teriya varavillai. cēṉāvaraiyar eṉṟa col paṭaittalaivar
   eṉṟa poruḷait tarum. ivar 'vaṭanūṟ kaṭalai nilaikaṇ ṭuṇarnta
   cēṉāvaraiyar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār. ataṟkēṟpavē vaṭanūl marapai yoṭṭic
   cilaviṭaṅkaḷil ivar poruntāvurai pukaṉṟuḷḷār.
   ivaruṭaiya urai tiṭpa nuṭpañ ceṟintatu; ārāycci vaṉmaiyum karuttut
   teḷivum pulamaic ciṟappum koṇṭu miḷirvatu. tarukka nūlmuṟai vaḻuvāmal
   taṭaiviṭai kaḷāṉ tam karuttukkaḷaic cēṉāvaraiyar nilaināṭṭiyuḷḷār;
   āṟṟal cāṉṟa coṟkaḷaik kaiyāṇṭu, āḻamāṉa poruḷai uṇarttip paṉmuṟai
   payiṉṟārkkē poruḷ viḷaṅkum nilaiyil ivar urai amaintirukkak kāṇalām.
   cāṉṟāka, "paṇpōṭu ivaṟṟiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, iṉmai poruṭku
   maṟutalaiyākaliṉ, poruḷiṉkaṇ kiṭakkum paṇpu eṉappaṭātu! aṉmaiyum
   uṇmaiyum paṇpiṟkum ottaliṉ paṇpu eṉappaṭā; ēṉṉai? kuṇattiṟkuk kuṇam
   iṉmaiyiṉ" eṉṟu ivar kaṇṭuḷḷa uraiviḷakkam āḻntu kāṇuvataṟkuriyatu.[6]
   ivar tam uraiyāl akkāla ūrkaḷ, cātippirivukaḷ, pōr paṟṟiya ceytikaḷ,
   makaḷir māṇpukaḷ, kalaipaṟṟiya viḷakkaṅkaḷ, uḻavu maṟṟa piṟatoḻil
   vaḷaṅkaḷ mutaliyaṉa viḷaṅkak kāṇalām.
   teṉpāṇṭi nāṭṭu āṟṟūril vāḻnta ivar patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērntavar
   eṉpatu kalveṭṭuc ceyti koṇṭu aṟiyalām.
   pōrāciriyar eṉṉum peyaril uraiyāciriyar cilar uḷḷaṉar eṉpar.
   pērāciriyar tolkāppiyattiṟku urai kaṇṭavar eṉpar. āyiṉum iṉṟu avvurai
   muḻutum kiṭaittilatu. tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ meyppāṭṭiyal,
   uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal mutaliya nāṉku iyalkaḷukku maṭṭumē
   ivarurai kāṇappaṭukiṉṟatu. ivartam iyaṟpeyar yāteṉat teriyavillai. ivar
   pēraṟiviṉ peruntiṟattiṉai viyantu pērāciriyar eṉap piṉvantōrāl
   vaḻaṅkappeṟṟirukkalām. maturai āciriyar eṉṟum ivarai aḻaippar. ivar
   uraiyil muccaṅkattaippaṟṟiya ceytikaḷum, cila varalāṟṟuk kuṟippukkaḷum
   amaintirukkak kāṇalām.
   ivar urainaṭai nayam vāyntatu; ceppam poruntiyatu; curuṅkac collal,
   teḷivuṟuttal eṉṉum nalañcāṉṟatu. cila coṟkaḷukku ivar urai kāṇum
   nayamum ārāycci vaṉmaiyum viyakkat takkatu. cāṉṟāka, 'vaṟumai' eṉṉum
   collukkup 'pōkan tuykkap peṟāta paṟṟuḷḷam'[7] eṉṟum, 'vaṉappu' eṉṉum
   collukkup perumpāṉmaiyum pala uṟupput tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻaku'[8]
   eṉṟum, 'moḻi peyarppu' eṉpataṟkup 'piṟapāṭaiyāṟ ceyyappaṭṭa poruḷait
   tamiḻ nūlākac ceyvatu' eṉṟum[9], 'araṟṟu' eṉṟum colliṟku, 'aḻukaiyaṉṟip
   palavum collit taṉ kuṟaikūṟutal' [10] eṉṟum poruḷ viṭuttuḷḷa pāṉmai
   ivar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉai nuvalā niṟkum.
   kuṟuntokaikkum tirukkōvaiyārukkum urai kaṇṭavar pērāciriyar eṉpar.
   kuṟuntokai urai iṉṟu kiṭaikkavillai. maṇivācakap peruntakaiyār eḻutiya
   tirukkōvaiyārukkup pērāciriyar kaṇṭa urai iḻumeṉ muḷiyum viḻumiya
   poruḷum koṇṭa collōviyameṉat tulaṅkuvatākum. eṭuttuk kāṭṭākak kīḻvarum
   pakutiyiṉaik kāṇka:
   "cevilikkut tōḻi aṟattoṭu niṟṟal eṉpatu, veḷi vilakki niṟpa, nī veṟi
   vilakkutaṟkuk kāraṇam eṉṉō eṉṟu kēṭṭa cevilikku, nī pōyp puṉaṅkākkac
   colla, yāṅkaḷ pōyt tiṉaikkiḷi kaṭiyā niṉṟōm: avviṭattu oru yāṉai vantu
   niṉ makaḷai ētañ ceyyap pukkatu; atu kaṇṭu aruḷ uṭaiyāṉ oruvaṉ ōṭivantu
   aṇaittup piṟitu oṉṟum cintiyāmal yāṉaiyaik kaṭintu avaḷatu uyir
   koṭuttup pōyiṉāṉ; aṟiyāp paruvattu nikaḻntaṉai iṉṟu aṟiyum paruvam
   ātalāṉ,
   'uṟṟārkku uriyar poṟṟoṭi makaḷir' - eṉpataṉai uṭkoṇṭu ivvāṟu uḷmeliyā
   niṉṟāḷ; iṉi aṭuppatu ceyvāyāka- eṉat tōḻi aṟattoṭu nillā niṟṟal".[11]
   ceṟinta karuttiṉai eḷiya muṟaiyil ōcai nayaṅkeḻuma eṭutturaikkum ivar
   tam urainaṭai cevikkum nalviruntākum.
   ivaruṭaiya kālamum patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭākum.
   'uccimēṟ pulavar koḷ nacciṉārkiṉiyar' eṉap pulavar perumakkaḷāl
   pārāṭṭap peṟum nacciṉārkkiṉiyar uraiyāciriyarkaḷil taṉittatōr
   iṭattiṉaip peṟukiṉṟār. kalvi vaṉmai mikunta ivar oru pāṭalai eṭuttuk
   koṇṭu iṭaiyil oṭittu maṭakki muṉṉum piṉṉum koṇṭu kūṭṭip poruḷ kūṟuvar.
   ivar tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvaka cintāmaṇi mutaliya
   ariya nūlkaḷukku urai kaṇṭuḷḷār. "ivaratu naṭai eḷimaiyum eḻilum
   koṇṭatu; cilaviṭaṅkaḷil kavitaiyāyp poliyum; aḷavāṉa camanilai
   amaippuṭaṉ cilaviṭaṅkaḷil niṟaiyum; taṅku taṭaiyaṟṟa uyirōṭṭam
   niṟaintirukkum. nacciṉārkkiṉiyariṭamiruntē ciṟanta urainaṭai toṭaṅkiṟṟu
   eṉṟu ciṟakkak kūṟalām"[12] eṉpar tiru. va. vē. cu. aiyar avarkaḷ.
   mēlaināṭṭu aṟiñarāṉa tavattiru ṭākṭar pōyar avarkaḷ "nacciṉārkkiṉiyar
   urai airōppiyarkaḷiṉ urai viḷakkam pōṉṟu amaintuḷḷatu. mūlap pakutiyai
   vaḷakki varaikiṟār. ilakkaṇac ciṟappiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
   tolkāppiyac cūttirattiṉait taṉ urai muḻutum mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟār.
   mukkiyamāṉa toṭarukku viḷakkam tarukiṉṟār. avar kālattu vaḻaṅkiya pāṭa
   pētaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟār. avaruṭaiya naṭaiyamaippu curuṅkiyum
   uṭainaṭaip pōkku uyarntum kāṇappaṭukiṟatu. vakaippaṭuttutaliṉ ciṟappai
   uṇarttuvaṉavāka avaruṭaiya urai amaintuḷḷatu" eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   itaṟkuk kāṭṭākap "pālait taṉmaiyāvatu kālaiyum mālaiyum naṇpaka laṉṉa
   kaṭumai kūrac cōlai tēmpik kūval māṟi nīrum niḻalumiṉṟi nilam
   payantuṟantu puḷḷum māvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpam peṟuvatu" eṉṟu
   ivar pālaikkuk kūṟiyirukkum ilakkaṇattiṉaik kāṇka. [13]
   patiṉāṉkām nāṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻnta ivar tam vāḻnāḷ muḻutum urai
   vakukkum toṇṭilēyē celaviṭṭār eṉalām. cīvaka cintāmaṇikku mutaṉ muṟai
   uṟaikaṇṭapōtu ataṉaic camaṇar maṟukka, mīṇṭum ciṟanta urai eḻuti
   avartam orumitta opputalaip peṟṟār eṉṟu oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu.
   ilakkiyap pulamaiyum niṉaivāṟṟalum nirampiya ivar uraiyil ārāyccit
   tiṟaṉ maṇṭik kiṭakkak kāṇalām. piṟar karuttaic cāṭi tam karuttē
   cātikkum taṉmaiyum ivariṭam uṇṭu. cīvaka cintāṭaṇi uraiyil 'karumpē
   tēṉē'[14] eṉat toṭaṅkum pāṭalukku ivar eḻutum urai paṉmuṟai paṭittu
   nalaṅkāṇat takkatu.
   "kaṇavaṟku meym muḻutum iṉitāy iruttaliṉ karumpu. nallār uṟuppellām
   koṇṭu iyaṟṟaliṉ tēṉ. ivvulakil illāta mikka cuvaiyum uṟutiyum
   koṭuttaliṉ amirtu. kāma vēṭkaiyai viḷaivittu iṉiya paṇ tōṟṟaliṉ,
   maḻalaiyai yuṭaiyatoru yāḻ. kaṇavaṟkuc celvattaik koṭuttaliṉ tiru.
   naṭaiyāl aṉṉam. cāyalāl mayil. kālamaṉṟiyum kēṭṭārkku iṉpam ceytaliṉ
   kuyil. maṉṉaṉ makaḷē eṉṟal pukaḻaṉmaiyiṉ maṉṉaṉ pāvāy eṉṟatu, avaṉ
   kaṇmaṇippāvai eṉpatu uṇarttiṟṟu! iṉi ivaḷ kollip pāvaiyallaḷ. maṉṉaṉ
   pāvai eṉṟumām. cēṭiyar kaṟpitta kaṭṭaḷai tappāmaṟ kūṟaliṉ pūvai;
   nōkkattāl māṉ."
   ittaku palkalaip pulamai nirampiyavar nacciṉārk kiṉiyavar āvar.
   cilappatikārattiṟku mutalil urai kaṇṭavar arumpatavuraiyāciriyar āvar.
   ārāyccit teḷivum āḻnta pulamaiyum koṇṭa ivar nallatōr uraiyiṉaik
   kaṇṭuḷḷār. vaḻakkurai kātaiyil 'kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il'
   eṉṟa toṭarukku, [15] "tantai tāy mutalāyiṉōrai iḻantārkku ammuṟai
   collip piṟaraik kāṭṭalām. iḵtu avvāṟu vākkāṉum collalākāmaiyiṉ
   kāṭṭuvatil eṉṟāḷ" eṉṟu paṇpāṭṭiṟ kiyainta ariyavurai kaṇṭuḷḷār.
   aṭiyārkku nallār poppaṇṇa kāṅkēyaṉ eṉṉum kaṉṉaṭa aracaṉāl ātarikkap
   peṟṟavar eṉpataṉaip "poppaṇṇa kāṅkeyar kōṉaḷitta cōṟṟuc cerukkalla
   vōtamiḻ mūṉṟurai col vittatē"[16] eṉṟa ceyyuḷ pakutiyāl aṟiyalām.
   cilappatikārak kāppiya amaippu, kataik kaṭṭuk kōppu, nikaḻcci
   orumaippāṭu, kāviya māntariṉ paṇpu nalaṉ, mutaliya palavaṟṟai naṉku
   ārāyntu kāṭṭum aṭiyārkku nallār, aṇikaḷaiyum meyppāṭukaḷaiyum kūṭa
   viṭātu kuṟittuḷḷār. ivar uraiyiṉṟēl cilappatikārattiṉ icai, kūttu
   mutaliya kalaic celvaṅkaḷiṉ ariya ceytikaḷ palavaṟṟait tamiḻakam
   iḻantirukkum. etukai mōṉai nirampi, iṉiya ōcaiyuṭaṉ kavitaipōl
   amaintirukkum ivar urai eḻunta kālam paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭākum.
   ulakap potumaṟaiyām tirukkuṟaḷiṟku urai kaṇṭavar patiṉmar. appatiṉmar
   uraiyiṟ ciṟantatu parimēlaḻakar uraiyē, "nūliṟ paritta uraiyellām
   parimēlaḻakar terinta uraiyāmōteḷi"[17] eṉṟapaṭi parimēlaḻakar urai
   tiṭpanuṭpañ ceṟintu tarukka nūl niyatippaṭi amaintuḷḷatu. araciyal,
   poruḷiyal, kuṭinūl, maruttuvanūl, kāma nūl mutaliya paṉṉūlaṟivum
   ivariṭam ceṟintu viḷaṅkiṉa eṉpataṉai ivar tam urai koṇṭu teḷiyalām.
   poruntāvurai kāṇum cila iṭaṅkaḷait tavirttuviṭṭāl urai yāciriyar eṉṟu
   vaḻaṅkum ciṟappiṟkut takuticāṉṟa talaimai iṭattiṉai ivar peṟuvar eṉpatu
   tiṇṇam. kāñcipuram ulakaḷanta perumāḷ kōyil aruccakar marapiṉarākiya
   ivar "vaṭanūṟ ṟuṟaiyun teṉṟicaittamiḻum vitimuṟai payiṉṟa neṟiyaṟi
   pulavaṉ" eṉṟu kuṟikkap peṟukiṉṟār. ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil
   vāḻntavarāka ivar karutap peṟukiṉṟār.
   "iv iṭaikkālattiṟṟāṉ caiva cittānta cāttiraṅkaḷukkuc caivap perumakkaḷ
   tam camayap paṟṟum tiṟaṉum viḷaṅka ariya uraikaṇṭaṉar. pirapanta
   uraiyāciriyarkaḷ maṇippiravāḷa naṭaiyil āḻvārkaḷiṉ amutap pāṭalkaḷukku
   viyākkiyāṉaṅkaḷ kaṇṭaṉar. tiruviyalūr uyya vanta tēvar, meykaṇṭār.
   aruṇanti civāccāriyar. tiruvatikai maṇavācakaṅ kaṭantār. koṟṟavaṉkuṭi
   umāpati civācāriyār mutaliya caiva camayap periyōr caiva cittānta
   cāttiraṅkaḷukkum, piḷḷāṉ. nampiḷḷai, aḻakiya maṇavāḷar,
   periyavāccāṉpiḷḷai, vaṭakkut tiruvītippiḷḷai mutaliya vaiṇava camayap
   periyōr tivyappirapantattiṟkum tiṟampaṭa urai kaṇṭaṉar. kaṟpaṉai
   vaḷaṉum uṇarcciyum mikunta collōviyaṅkaḷai maṇippiravāḷa naṭaiyil
   vaiṇava uraiyāciriyarkaḷ eḻutiṉar. kuruparamparaip pirapāvam eṉṉum
   nūlil cūṭik koṭutta cuṭarkkoṭiyām āṇṭāḷiṉ varalāṟu cuvaipaṭac
   collappaṭṭuḷḷataṉaik kāṇalām:
   "āḻvārum tirumakaḷārum atiprītiyuṭaṉ aṅkiruntum puṟappaṭṭu,
   tiruvaraṅkaṉ tiruppatiyuḷ eḻuntaruḷiṉavāṟē, 'cūṭik koṭuttāḷ vantāḷ!
   curumpār kuḻaṟkōtai vantāḷ! āṇṭāḷ vantāḷ! āḻvār tirumakaḷār vantār!
   tiruppāvai pāṭiya celvi vantāḷ! teṉṉaraṅkam toḻum tēvi vantāḷ!' eṉṟu
   pala ciṉṉaṅkaḷ parimāṟa eḻuntaruḷvittuk koṇṭu aḻakiya maṇavāḷaṉ
   tirumaṇṭapattuḷ ceṉṟu niṉṟu tiruppallakkiṉ paṭṭuttiraiyai vāṅka, appōtē
   nācciyār akilam kāṇumpaṭi, utaṟi uṭutta paṭṭuc cēlaiyum parutta
   ceṅkaḻunīr mālaiyum tirunutaṟ kastūri nāmamum kayal pōl miḷirntu
   kātaḷavōṭiya kaṭaikkaṇ viḻiyum prakācikka, cilampārppa, cīrār vaḷai
   olippa, aṉṉa meṉṉaṭai koṇṭu aṇi araṅkattāṉ tirumuṉpē ceṉṟu kaṇkaḷārak
   kaṇṭu kaḷittu, kēcava nampiyaik kālpiṭippāḷ eṉṉum pērpeṟṟu uḷḷē
   pukuntu, nākaparyaṅkattai mitittēṟi, tiruvaraṅkac celvaṉaic cērntu,
   avaṉ tiruvaṭikaḷilē antarppavit taruḷiṉār."
   ivvāṟāka iṭaikkāla uraiyāciriyar palar tamiḻiṉ pala tuṟaikaḷilum
   pukuntu tan takutikkēṟpac ciṟanta urainaṭaiyiṉai āktit tamiḻulakiṟku
   aḷittuḷḷaṉar. avarkaḷiṉ viḻumiya toṇṭu tamiḻiṉ vāḻviṟkum vaḷarccikkum
   ūkkamum ākkamum aḷittut tamiḻiṟkum talaiyāya urainaṭaic celvaṅkaḷai
   uvan taḷittaṉa eṉpataṉai maṟavātu pōṟṟalē nam talaiyāya kaṭaṉākum.
   -------
   [1]. pāratitācaṉ kavitaikaḷ ; mutal tokuti : caṅka nātam
   [2]. tolkāppiyam ; marapiyal 98 urai
   [3]. tolkāppiyam; marapiyal : 101 urai
   [4]. mu. irākavaiyaṅkār : ārāyccit tokuti : pa. 398
   [5]. tolkāppiyam ; akattiṇaiyiyal : nū 12 urai
   [6]. tolkāppiyam ; collatikāram : nū 214 urai
   [7]. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyal : nū 5 urai
   [8]. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal : nū 235 urai
   [9]. tolkāppiyam; marapiyal : nū 97 urai
   [10]. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyal : nū 12 urai
   [11]. tirukkōvaiyār; pāṭṭu: 293 urai
   [12]. V. V. S. Aiyer : Tamil—The Language and Literature: P 43
   [13]. tolkāppim akattiṇaiyiyal : nū : 9 urai
   [14]. cīvaka cintāmaṇi ; pāṭṭu : 2453 urai
   [15]. cilappatikāram ; vaḻakkurai kātai: vari : 80 urai
   [16]. aṭiyārkku nallāruraic ciṟappu pāyiram ; 3
   [17]. peruntokai ; 1545
   -------

                  19. cīṟāppurāṇattil ilakkiya nayam

   tamiḻ ilakkiyac celvattiṉaip palvēṟu nāṭṭa varum palvēṟu camayattavarum
   aṇipeṟac ceytirukkiṉṟaṉar. kālattiṟkuk kālam kōlam putukkic cellum
   tamiḻ ilakkiyap pēriyāṟu cintaikkiṉiya tāyc cevikkiṉiya tāyc cemmāntu
   piṟaṅkukiṉṟatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭilē eṭṭayapura camastāṉattaic cērnta
   umaṟuppulavar islāmiyap paṇpāṭṭuk koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
   cīṟāp purāṇattaiyāttār. 'cīṟat' eṉṉum arapuc collukku varalāṟu eṉpatu
   poruḷ. 'cīṟat' eṉṉum colliliruntu 'cīṟā' eṉṉum col piṟantatu. eṉavē
   cīṟāp purāṇam eṉpatu tūya vāḻkkai vaḻiniṉṟu vāḻnta oruvariṉ
   varalāṟṟiṉaik kūṟuvatu eṉpatu poruḷākum. islāmiyat tamiḻilakkiyaṅkaḷuḷ
   cīṟāp purāṇam talaimaiyum, mutaṉmaiyumāṉa iṭattiṉaip peṟukiṉṟatu.
   "navil toṟum nūl nayam payantu niṟkum nūl" cīṟāppurāṇam ākum.
   islām camayattai ulaka makkaḷukkup pōtittu, ataṉai ulakeṅkum parappa
   muyaṟci mēṟkoṇṭu ataṟkāṉa ceyta aruḷāḷaṉum, aṉpāḷaṉum ākiya
   vaṇakkattiṟkuriya napikaḷ nāyakam (sal) perumāṉ avarkaḷaip pāṭṭuṭait
   talaivarākak koṇṭu apperumāṉāriṉ piṟappu, vaḷarppu, tirumaṇam, vāḻkkai,
   āṟṟal, veṟṟi, aṟavurai mutaliyavaṉavaṟṟait teḷḷat teḷiyak
   kuṟippiṭukiṉṟatu.
   'aṟam, poruḷ, iṉpam vī ṭaṭaital nūṟ payaṉē eṉpatu nūlukku ilakkaṇamākat
   tamiḻ ilakkaṇam kāṭṭum neṟiyākum. [1] aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa
   nāṉkiṉaiyum nalamuṟak kuṟippiṭum nūl peruṅ kāppiyam eṉṟum, vīṭṭiṉaik
   kuṟippiṭāmal eñciya mūṉṟaiyum kiḷattik kūṟuvatu ciṟu kāppiyam eṉṟum
   tamiḻ ilakkaṇam nuvalum. ammuṟaiyil pārttāl aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa
   mūṉṟiṉaik kuṟippiṭum cīṟāppurāṇam ciṟu kāppiyamāka amaikiṉṟatu. kāppiya
   ilakkaṇaṅkaḷ pala kaviṉ peṟa amaintu innūl ciṟappuṟa miḷirkiṉṟatu.
   vilātattuk kāṇṭam. nupuvvattuk kāṇṭam, hijṟattuk kāṇṭam eṉṟa mupperuṅ
   kāṇṭaṅ kaḷākap pakukkappaṭṭuḷḷa cīṟāppurāṇam mottam aiyāyirattu
   irupattāṟu viruttap pākkaḷait taṉ ṉakattē koṇṭatākum. 'vilātat' eṉṟa
   arapuc col piṟappu eṉṟa poruḷait taruvatākum. im mutaṟkāṇṭattil
   mukammatu napi avarkaḷiṉ piṟappum, vaḷarppum, iḷamaiyum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kōcala nāṭṭai varuṇikkap pukunta kampaṉ taṉ tāyt tiru
   nāṭāṉa cōḻa nāṭṭiṉaiyē kōcala nāṭākak kaṇṭatu pōṉṟē umaṟuppulavarum
   napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ piṟanta nāṭākiya arēpiyāvai varuṇikkap
   pukuṅkāl tam tāyt tirunāṭām pāṇṭiya nāṭṭiṉaiyē pāṅkuṟap puṉaintuḷḷār.
   kamparāmāyaṇa pāla kāṇṭattai ottirukkum ippakuti uvakai taruva
   toṉṟākum.
   iraṇṭāvatu kāṇṭamāṉa nupuvvattuk kāṇṭam vāṉavar jupuṟīl avarkaḷ mūlam
   islām camayam napikaḷ nāyakam avarkaḷukku aruḷappaṭṭa varalāṟṟiṉai
   viḷakkukiṉṟatu. 'nupuvvattu' eṉṉum arapuc col tīrkka taricaṉam eṉṟa
   poruḷ tarum 'nupuva' eṉṟa arapuc colliṉ aṭippaṭaiyāka amaintatākum.
   hijarā eṉṟa arapuc col iṭam viṭṭup peyartal eṉṟa poruḷai uṇarttum.
   mūṉṟāvatu kāṇṭamāṉa hijirattuk kāṇṭam mekkāvai viṭṭu metīṉā
   nakarattiṟku napikaḷ nāyakam avarkaḷ ōṭiya varalāṟṟiṉaik kūṟukiṉṟatu.
   inta mūṉṟāvatu kāṇṭamē cīṟāppurāṇattil periya kāṇṭam ākum. īrāyirattu
   aṟunūṟṟu eṇpatu pākkaḷ ikkāṇṭattil amaintuḷḷaṉa. arēpiyāvil islām
   paravat toṭaṅkiya kālattil patuṟu pukutu eṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷil
   naṭaipeṟṟa periya pōrkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. ivviru pōrkaḷilum napikaḷ
   nāyakam (sal) avarkaḷ peṟṟa veṟṟiyiṉai mūṉṟām kāṇṭam kuṟippiṭukiṉṟatu.
   iṉic cīṟāppurāṇattiṉ ilakkiya nayattiṉai iṉituṟak kāṇpōm. 'centamiḻālē
   cīṟā ciṟappuṭaṉ paṉuval ceytē, untiya pukaḻpeṟṟōṅkum umaṟeṉum pulavar'
   eṉṟu umaṟuppulavar pārāṭṭappaṭukiṉṟār. intap pārāṭṭukkēṟpavē
   umaṟuppulavariṉ kavitai uḷḷam avaratu pāṭalkaḷil pulaṉākiṉṟatu.
   oru kāppiyattiṟku nāṭṭuppaṭalam iṉṟiyamaiyātatākum.
   nīrnilaikaḷil matakukaḷil iruntu nīr vaḻintōṭukiṉṟa pēroli kēṭkiṉṟatu.
   aṉṉap paṟavaikaḷ ciṟakaṭittup paṟakkum oliyum nīrnilaikaḷil alaikaḷai
   vīci iru karaikaḷilum vaḻintōṭum nīrp perukkiṉ oliyum kēṭkiṉṟaṉa.
   ivvāṟu eṅkum eḻunta pērāravāram vil vīrarkaḷ niṟainta cēṉaiyiṉ
   pēroliyiṉaiyum vellum vaṇṇam iruntatu eṉṟu umaṟuppulavar kavitai nayam
   curakkap pāṭukiṉṟār. pāṭalaip pārppōm.
   "alaiye ṟintiru karaivaḻi oḻukukam palaiyum
       kalaiyum veḷḷaṉam ciṟaivirit tacaitta kampalaiyum
       malaiti ṟantaṉṉa matakiṉvāy vaḻinta kampalaiyum
       cilaita rittapēroli perum paṭai oli ciṟakkum."[2]

   umaṟuppulavar varuṇaṉaic ciṟappu mikunta tampāṭaliṉ iṭaiyē, tam naṉṟi
   maṟavā nal uḷḷattiṉaiyum pulappaṭuttik koḷkiṉṟār. vakutai eṉṉum
   paraṅkip pēṭṭai hūcaiṉ napiṉār avarkaḷiṉ makaṉār apulkācīm marakkāyar,
   kāṟṟilē alaipaṭṭa paṭar koṭikkup pāṅkucāl koḻukompāka niṉṟu umaṟup
   pulavarai ēṟṟup pōṟṟiyavar. kampar āyirattiṟku oru pāṭalil tammai
   ātaritta tiruveṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷalaip pukaḻntu pārāṭṭit tam
   naṉṟiyuṇarvaip pulappapaṭutti irukka, umaṟup-pulavarōveṉil, nūṟu
   ceyyaḷukku oru ceyyuḷ vītam apul kācīmiṉ vaḷamārnta koṭaip paṇpiṉaiyum,
   koṭai neñciṉaiyum nayamuṟak kiḷattiyuḷḷār. cīṟāppurāṇam veḷivarak
   kāraṇamāka irunta vaḷḷalē avar tāṉē! eṉavē nāṭṭu vaḷam pāṭum kaviñar
   naṉṟikkaṭaṉaiyum pulappaṭutti maṟavātu pāṭi niṟkiṟār. maruta vaḷam
   cāṉṟa vayalkaḷil cennel viḷaintu muṟṟit talai cāyntu kiṭakkiṉṟatu.
   anneṟkatirkaḷai ēṟṟic cella vaṇṭikaḷ aṇiyaṇiyāy vantu niṟkiṉṟaṉa. katir
   aṟuppōr āravārattai eḻuppukiṉṟaṉar. varappōram viḷaintirukkum kamuka
   maraṅkaḷil iruntu utirum pākkukaḷaic cumappōr ceyyum āravāram eṅkum
   etirolikkiṉṟatu. iv āravārattiṉai yellām kēṭkum kaviñar oru kaṇam
   tikaittu niṟkiṉṟār. iv āravāraṅkaḷai yellām eṅkēyō kēṭṭa niṉaivu
   avarukkut tōṉṟukiṉṟatu. ām! avarukku itō niṉaivu vantuviṭṭatu! vakutai
   nakar vaḷḷal apulkācimiṉ vaḷamaṉaiyiṉ cerukkai nikartta taṉṟō iv
   āravāram eṉṟu niṉaikkum kaviñar neñcil iruntu kavitai uḷḷattōṭum, naṉṟi
   uṇarvōṭum kūṭiya pāṭṭup piṟakkiṉṟatu. appāṭal varumāṟu :
   "cenneliṉ kaṉaikuraṟ cakaṭan
             ticaitoṟum malintaṉa cerukkum
       kaṉṉalaṅ kaḻaṉipukun taṟuttaṭainta
             kaḷamarkaḷ olikural cerukkum
       tuṉṉupūṅ kamuku citaṟucem paḻukkāyc
             cumappavar kampalaic cerukkum
       maṉṉavaṉ vakutait turai apul kācīm
             vaḷamaṉaic cerukkum ottirukkum"[3]

   nakarap paṭalattai aṭuttu talai muṟaippaṭalam kūṟip piṉṉar napi
   avatārap paṭalam pāṭukiṟār umaṟup pulavar. iruṇṭa vāṉattil oḷi
   viḷakkēṟṟiṭum katiravaṉāy, vaṟṟiya pālaiyil niḻal tarum maramāy,
   piṟavip piṇiyiṉaip pōkkiṭum arumaruntāy, vāṭiya payirukkōr vaḷa
   maḻaiyāy, kuṟaiṣiyar kulattiṟku oru tilakamāy, mānilam taṉakkōr
   maṇiviḷakkāy māṇpucāl mukamatu napi avarkaḷ piṟantārkaḷ eṉṟu
   umaṟuppulavar vāyil tēṉūṟap pēci niṟkiṟār. avar tarum kavitaiyiṉaik
   kāṇuṅkaḷ :
   "pāṉuviṉ katirā luṭaruṟuṅ kālam
             paṭartaru taruniḻal eṉalāy
       īṉamum kolaiyum viḷaittiṭum pavanōy
             iṭartavirt tiṭumaru maruntāy
       tīṉeṉum payirkkōr ceḻumaḻai eṉalāyk
             kuṟai ṣiyar tilatamē eṉalāy
       māṉilan taṉakkōr maṇiviḷak keṉalāy
             mukammatu napipiṟan taṉarē."[4]

   tamiḻmoḻikkē taṉicciṟappāṉa akapporuḷ tuṟaippāṭalkaḷ cīṟāppurāṇattil
   polivōṭum vaṉap pōṭum tulaṅkak kāṇalām. tamiḻ ilakkiya marapiṟku
   iyainta kātaṟ cūḻalai islāmiyap paṇpāṭu vaḻāmal katījā kaṉavu kaṇṭa
   paṭalattil kaviñar umaṟu kaviṉuṟak kiḷattukiṉṟār. napikaḷ nāyakam
   avarkaḷum, avartam kuḻāmum tāmarai pūtta taṭākaṅkaḷait tāṇṭi, mullaik
   kāṭu muḻuvaṉappuṭaṉ muṟuvalittuk kāṭṭum kāṭu cārnta kaviṉuṟu nilattai
   aṭaikiṉṟaṉar. kovvaik kaṉikaḷ. piṭavañ ceṭikaḷ, koṉṟai maraṅkaḷ,
   kāyāñceṭikaḷ mutaliyaṉa niṟaintu kaṇṇukkuk kaviṉ kāṭci vaḻaṅkum mullai
   nilattiṉai āycciyarkaḷ tayir kaṭaiyum ōcai māṟātu kēṭkiṉṟatu. nāmum
   akkaṇṇiṟainta kāṭciyiṉaik kaṇṭu cevi niṟainta ōcaiyiṉaik kēṭpōmē!
   "toṇṭaiyaṅ kaṉikaḷ tōṉṟiyiṟ ciṟappat
             tōṉṟiya tariyamā ṇikkam,
       viṇṭalar virittuk kāyttaṉa pōlum
             viḷaṅkiṭak kuruntoṭu kāyā
       vaṇṭuṟai piṭavum koṉṟaiyum ceṟiya
             vaḷaitaruṅ kuṭiyiṭai potuvar
       veṇtayir uṭaikkum oli mā ṟāmullai
             vēliyuṅ kaṭantāl pōṉār." [5]

   napikaḷ nāyakam tam kuḻāttoṭu mullai nilattaik kaṭantu oru cōlaikkuḷ
   taṅki iruntapōtu aṉṉai katījā avarkaḷ aḻakiya kaṉavu kāṇukiṉṟār.
   kaṇṭatu kaṉaveṉa aṟiyāmal naṉaveṉṟu mayaṅki veḷiyē vantu pārtta poḻutu
   aṇṇalāraik kaṇṭārillai. māṟāta maṉattuyaraik koṇṭa perumāṭṭi
   aṇimaṇikaḷai veṟuttu aḻaku oppaṉaiyai veṟuttuccuvai uṇaviṉait
   tūrattaḷḷit tuyaramē uruvāṉārkaḷ eṉṟu umaṟup pulavar cittirikkiṉṟār.
   aṇṇal napikaḷ nāyakam avarkaḷ aṉṉai katījā nāyakiyait tirumaṇaṅ koḷḷum
   perunala viḻāviṉaik kaviṉuṟak kavitaiyil vaṭittuḷḷār. viṇṇaiyum
   maṇṇaiyum viḷakkamuṟa vaikkum cuṭar maṇiviḷakkām katījā aṉṉaiyār
   avarkaḷaip poṟkuṭattup putuk kuḷir nīrāl puṉalāṭṭi, veḷḷiya nilavaip
   paḻikkum tūya āṭaikaḷai uṭutti aṇipeṟac ceytu, palvakai icaikkaruvikaḷ
   muḻaṅka, pāṅkiyarkaḷ, nāyakattirumēṉi mahammatu mustapā rasūl (sal)
   avarkaḷ arukil amarac ceytārkaḷ. itaṉai nāmaṇakkap pāmaṇakka neñcam
   aḷḷūṟit tatumpa, aḻakut tamiḻil putukkavitai puṉaikiṟār umaṟuppulavar.
   cemmai cāṉṟa coṟkaḷ ciṟanta muṟaiyil poruttamāṉa iṭaṅkaḷil amaintu
   pūttup polivataṉaik kīḻkkāṇum pāṭaliṟ kaṇṭu teḷiyalām.
   "pēraḻaku oḻukum peṇṇilaṅ kaṉiyai
             piracam ūṟiya moḻik karumpai
       āramāk kaṭaluk kamutanā yakiyai
             arivaiyar muṟai muṟai vāḻttip
       pāriṉiṟ ceṟitta malarmicai naṭattip
             palliyam muracoṭu kaṟaṅka
       vārporu mulaiyār, makammatu maruṅkiṉ
             maṇittavi ciṭattirut tiṉarē." [9]

   mēlum nūliṉ piṟpakutiyil aṇṇalāriṉ arumaip putalvi pāttimā avarkaḷ ali
   avarkaḷait tirumaṇam ceytu koḷkiṉṟārkaḷ. maṇakkōlam puṉaintu ali
   avarkaḷ puravimītu ēṟip pavaṉi varuvataṉait tīntamiḻil teviṭṭāta
   coṟkaḷaik koṇṭu eḻilārnta kavitai paṭaikkiṉṟār umaṟuppulavar. arumaṟai
   maṇakkum vāyum aruḷ niṟainta kaṇṇum, matimukamum, vayirattiṉ tōḷum,
   kaṟpakattaru nikar kaiyum, tāmarai aṭikaḷum koṇṭu perukiya aḻakuttiru
   uruvām aliyār avarkaḷaip pāttimā oruttitāṉā peṟa vēṇṭum eṉṟu
   kaṉṉippeṇkaḷ maṟukiyatāka umaṟuppulavar piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:
   "arumaṟai maṇatta vāyum aruḷaṭai kiṭanta kaṇṇum
       tirumati mukamum nīṇṭa tiraḷmaṇi vayirat tōḷum
       taruveṉac civanta kaiyum tāmarait tāḷum vāyppap
       perukiya aḻakai ellām oruttiyō peṟuva(ḷ) eṉpār." [7]

   īṇṭu mēlē kāṭṭiya pākkaḷ paṇṭaittamiḻ ilakkiyap pāṭalkaḷiṉ pāṅkilum
   pōkkilum amaintu kiṭakkak kāṇalām.
   apipu makkattukku vanta paṭalattil apipu aracariṉ cēṉaikaḷ makkam eṉṉum
   mānakarai vantaṭainta nilaiyiṉai varuṇikkum umaṟuppulavar kampa nāṭariṉ
   'taṇṭalai mayilkaḷāṭa' eṉṉum pāṭaliṉ coṟkaḷaiyum, pōkkiṉaiyum peritum
   piṉpaṟṟukiṉṟār. appāṭal varumāṟu:
   "vaṇṭukaḷ uṇṭu pāṭa
             maṇicciṟai mayilka ḷāṭak
       koṇṭal kaṇ tūṅkuñ centēṉ
             koḻuṅkaṉi kuḻaipaiṅ kāvu
       muṇṭakat taṭamum cevvi
             murukaviḻ kaḻaṉik kāṭun
       teṇṭirai paranta teṉṉat
             tiraṭpaṭai paṭarnta taṉṟē." [8]

   uvamai eṉpatu kaviccuvaiyai mikuvikkum oru cātaṉam; poruḷai viḷakkap
   peritum payaṉpaṭum karuvi. uvamaiyiṉ mūlam oppaṟṟa karuttiṉai
   veḷippaṭuttum umaṟuppulavariṉ pulamaiyē pulamai! pālaiyai
   varuṇikkappukum umaṟuppulavar ulakukku iyaintatōr ariya karuttiṉai
   uvamaimūlam nayam paṭappulappaṭutti-yuḷḷār, māṉ kūṭṭaṅkaḷ nīr viṭāy
   koṇṭu nīrait tēṭi ōṭi ōṭi alaikiṉṟaṉa. tūrattē kāṇum pēyttērai (kāṉal
   nīrai) nīreṉak karuti ōṭip pārttu nīr aṉṟu eṉṟu terintu neñcam
   vetumpukiṉṟaṉa, irakkattiṟkuriya innilaiyai aṟparkaḷiṭam ceṉṟu pala
   muṟai irantu kēṭṭum payaṉaṟṟuk kāl ōyntu varunti vāṭum palkalaip
   pulavarkaḷ nilaiyōṭu oppiṭṭup pēcukiṉṟār pulavar.
   "pālaiyeṉ ṟularnta cennilak kāṉal
             parappiṉaip puṉaleṉa ōṭic
       cālavum iḷaittut tavittuḻai iṉaṅkaḷ
             taṉittaṉi maṟukiya maṟukkam
       māluḷarn tiruṇṭa puṉamaṉac ciṟiyōr
             maruṅkiṉil irantiran tiṭaintu
       kālaṟat tēynta palakalai mēlōr
             karuttiṉil varuttam ottaṉavē."[9]

   toṭakkattil nāṭṭup paṭalattaip pārttōm. iṉi umaṟuppulavar kāṭṭum
   nakarap paṭalattaik kāṇpōm. napikaḷ nāyakam avarkaḷ tam aṉput tōḻar
   asāt apupakkar avarkaḷuṭaṉ matīṉamā nakar varukiṉṟār. atupōtu matīṉa
   mānakarai varuṇikkap pukukiṉṟār umaṟuppulavar. tāvip pāyum vāḷai
   mīṉkaḷaik kaṇṭu peṇ aṉṉam naṭai otuṅkum taṭākaṅkaḷum, mēkak kūṭṭaṅkaḷ
   viṇṇiliruntu kavarntu vantu kaṇṇuṟaṅkum karumaiyāṉa paccaip pacuñ
   cōlaikaḷum koṇṭu viḷaṅkuvatu matīṉamā nakar. viṇmuṭṭa uyarntu irukkum
   māḷikaikaḷiṉ upparikaiyiṉ mēl, makaḷir taṅkaḷ kūntalukku akiṟpukai
   ūṭṭuvatāl eḻum naṟumaṇam mikka pukai, māḷikaikaḷ eṅkum tavaḻntu
   koṇṭirukkum eṉṟu matīṉamānakariṉ vaḷattiṉaiyum, celvac ciṟappiṉaiyum
   cintai kuḷirac ceppukiṉṟār umaṟuppulavar.
   "ukaḷum vāḷaikaṇ ṭaṉappeṭai otuṅkum vā vikaḷum
       mukila ṭaintukaṇ paṭuttapaim poḻilkaḷum muṉṉip
       pukaita vaḻntaveṇ māḷikai puṟampala ceṟintu
       tikaḻum poṉṉakar matīṉamum teritarac ceṉṟār." [10]

   ōcai nayam kavitaikaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉāl atiloru taṉic cuvaiyaik
   kāṇalām. perumāṉār avarkaḷ pōrukku āyattamākik kutirai mītēṟic cellum
   nilaiyiṉai varuṇikkap pukunta umaṟuppulavar, kaviccakkaravartti kampar
   'collokkum kaṭiya vēkam' eṉṟu kūṟiyapaṭi, cakpū eṉṉum kutiraiyiṉ vēkam
   kāṟṟu vēkattiṉum, oliyiṉ vēkattiṉum, oḷiyiṉ vēkattiṉum viñciya vakaiyil
   iruntatākak kuṟippiṭukiṉṟār.
   "tāviṭiṉ maṉattai okkum tākkiṭiṉ iṭiyē ṟokkum
       mēviṭil tikiri okkum etirntavark keriyai okkum
       pūviṭattu aṭaliṉ vaṅkūḻ pōṉṟiṭum cakpueṉ ṟōtum
       māviṉaik koṇarmi ṉeṉṉa mukammatu caraṇam vaittār." [11]

   orē collai orē pāṭṭil mīṭṭum mīṭṭum varac ceytu ataṉāl ōcai
   nayattiṉaiyum, iṉimaiyiṉaiyum pulappaṭuttuvar kaviñar. hasarat aptullāh
   (rali), eṉum pōr vīrar oruvar tam paṭaikkalaṅkaḷ ellām iḻanta nilaiyil
   perumāṉār (sal) avarkaḷ tanta īttam pāḷai īrkkaiyē pērāyutamākak koṇṭu
   mīṇṭum kaṭum pōr āṟṟukiṉṟār. pērīttam pāḷaitāṉ eṉiṉum atu viṇṇaiyum,
   mēru malaiyaiyum, vāṉattiṭiyaiyum, nōkkum kaṇṇaiyum piḷakkum perum
   ceyaliṉaip piṉvarum pāṭalil vaṭittuk kāṭṭukiṉṟār cīriya, kūriya tīñcol
   valla kaviñarām umaṟuppulavar.
   "viṇṇiṉaip piḷakkum; nīṇṭa
             mēruvaip piḷakkum; tāḻnta
       maṇṇiṉaip piḷakkum; vāṉat
             tiṭiyaip piḷakkum; nōkkuṅ
       kaṇṇiṉaip piḷakkum; nāḷuṅ
             karuttiṉiṟ poruvō meṉṉum
       eṇṇiṉaip piḷakkum eṉṟāl
             yāvarē etira vallār." [12]

   mēlum tirukkuṟaṭ karuttukkaḷaiyum poṉṉēpōl pōṟṟip pulavar perumāṉ
   umaṟuppulavar tam nūlil pala iṭaṅkaḷilum peytu vaittuḷḷār. hasarat
   saḵtu (rali) avarkaḷ perumāṉārai vāḻttik kūṟiya coṟkaḷ ellār neñcilum
   eññāṉṟum niṉṟu nilavum coṟkaḷākum. eḷiya coṟkaḷil ariya uṇarviṉaip
   pukutti urukkattōṭu umaṟuppulavar vaṭikkum tiruppāṭalai īṇṭuk kāṇpōm.
   "aruvō nī aruḷō nī aṟamō nī
             aḻakō nī aṭaṅki lāta
       maruvō nī oḷivō nī maṉamō nī
             ūḻō nī maṟai mā ṉīṉṟa
       uruvō nī uyirō nī uṇṭō nī
             yiṉṟō nī uraitta vētat
       tiruvō nī ceyalō nī uṉvaṭivam
             eṉkol? eṉat teruḷvaṉ yāṉē." [13]

   umaṟuppulavar napikaḷ nāyakam (sal) avarkaḷ vāḻkkai varalāṟu
   muḻuvataiyum cīṟāppurāṇattil pāṭavillai. uṟaṇik kūṭṭattār paṭalattōṭu
   umaṟuviṉ cīṟā niṉṟuviṭukiṟatu. itaṟkuriya kāraṇam viḷaṅkavillai.
   iruppiṉum aiyāyirattirupattāṟu pāṭalkaḷ koṇṭa cīṟāppurāṇattiṉ ilakkiya
   nayam iṉimai mikuntatu. paṭikkap paṭikkac cuvai taruvatu. ceyyuṭkaḷiṉ
   naṭai cintaikkum cevikkum nāviṟkum iṉiya naṭaiyāka iyaṉṟuḷḷatu. arapuc
   coṟkaḷum toṭarkaḷum pāṭṭu ōṭṭattiṟkut taṭai ceytālum avai islāmiyak
   kōṭpāṭukaḷait teḷḷat teḷiya uṇarttuvataṟkākaveṉṟē amaintu kiṭakkak
   kāṇalām.
   muṭivāka, islāmiyat tamiḻ ulakil cīṟāppurāṇam talai ciṟanta
   kāppiyamākum. cintaikkum cevikkum iṉiya ikkāppiyattait tīntamiḻil tanta
   umaṟuppulavar oru tērnta pulavar eṉṟu koḷvatil taṭaiyu muṇṭō?
   ----------
   [1]. naṉṉūl, nū: 10.
   [2]. cīṟāppurāṇam ; nāṭṭup paṭalam : 19
   [3]. cīṟāppurāṇam ; nāṭṭup paṭalam : 41
   [4]. cīṟāppurāṇam : napi avatārap paṭalam : 91
   [5]. cīṟāppurāṇam ; katījā kaṉavu kaṇṭa paṭalam : 4
   [6]. cīṟāppurāṇam : maṇampuripaṭalam : 111
   [7]. cīṟāppurāṇam : pāttimā tirumaṇappaṭalam : 146
   [8]. cīṟāppurāṇam ; apīpu makkattukku vanta paṭalam : 61
   [9]. cīṟāppurāṇam ; curattiṟ puṉalaḻaitta paṭalam : 6
   [10]. cīṟāppurāṇam ; matīṉam pukka paṭalam : 5.
   [11]. cīṟāppurāṇam ; patuṟup paṭalam : 21
   [12]. cīṟāppurāṇam ; ukutup paṭalam :200
   [13]. cīṟāppurāṇam ; uyai vanta paṭalam : 86
   ----------

                          20. mutalān tirumuṟai

   ulakilēyē mikap paḻamperum camayamākak karutap paṭuvatu nam caiva
   camayamākum. 'caivattiṉ mēṟ camayam piṟitillai' eṉpatu āṉṟōr kaṇṭa
   uṇmaiyākum. kiṟittu nātarukku aiyāyiram āṇṭukaḷ muṟpaṭṭa cintukaṅkaic
   camaveḷi nākarikamum, harappā- mokañcatarō eṉṉum paḻaṅkālap peru
   nakaraṅkaḷ ulakiṟku uṇarttum uṇmaiyum, oru cēra niṉaivu kūrappaṭṭāl,
   civaliṅka vaḻipāṭṭiṉ toṉmai naṉku pulaṉākum. caṅka ilakkiyaṅkaḷil
   civapirāṉaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ pala iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tokai nūlkaḷiṉ
   kaṭavuḷ vāḻttup pākkaḷiṟ cila, civaṉaip paṟṟiyatāka amaintuḷḷamaiyaik
   kāṇalām.
   ellām valla muḻumutaṟ poruḷākiya civa pirāṉiṉ perumaiyiṉaik kūṟum
   caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭākum. ivaṟṟil mutal ēḻu tirumuṟaikaḷ mūvar
   pāṭiya tēvāramākum. māṇikkavācakar pāṭiya tiruvācakamum,
   tirukkōvaiyārum eṭṭān tirumuṟai yākum. tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu
   mutaliyaṉa oṉpatām tirumuṟai: tirumūlar iyaṟṟiya tirumantiram pattām
   tirumuṟaiyākum. maturaic cokkanātarām ālavāy uṟai aṇṇaliṉ tirumukap
   pācuram, kāraikkālammaiyār pāṭiya tiruvālaṅkāṭṭut tiruppatikaṅkaḷ,
   cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār pāṭiya nūlkaḷ mutaliyaṉa patiṉōrān
   tirumuṟaiyeṉa vaḻaṅkum. 'paktic cuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya'
   cēkkiḻār cuvāmikaḷ iyaṟṟiya periya purāṇam eṉa vaḻaṅkum tiruttoṇṭar
   purāṇam paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyākum.
   mutal ēḻu tirumuṟaikaḷ tēvāram eṉa vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu eṉa mēlē
   kaṇṭōm. avvēḻu tirumuṟaikaḷilum mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷ tiruñāṉa
   campantap perumāṉ iyaṟṟiya aḻakiya pāṭalkaḷākum. nāṉku, aintu, āṟām
   tirumuṟaikaḷ tirunāvukkaracar cuvāmikaḷ pāṭiya patikaṅkaḷākum.
   cuntaramūrtti nāyaṉār pāṭiya pāṭalkaḷ ēḻān tirumuṟaiyeṉa vaḻaṅkum. inta
   ēḻu tirumuṟaikaḷum potuvākat tēvāram eṉṟum aṭaṅkaṉ muṟai eṉṟum vaḻaṅkap
   peṟum.
   ulaka makkaḷukku uḷḷap paṇpāṭṭai uṇartti, avarkaḷai naṉṉeṟiyil celutti
   uyarnilaikku uyvikkum aruḷ nūlkaḷē tirumuṟaikaḷ eṉappaṭum. potuvākat
   tirumuṟai eṉpataṟkut teyvat taṉmaiyuṭaiya nūl eṉpar periyōr. 'tiru'
   eṉṟa colliṟku viḷakkam varaiyap pukunta pērāciriyar "tiruveṉpatu
   poruḷuṭaimaiyum poruḷ koṇarntu tuyttalumiṉṟi eññāṉṟun tiruttaka
   viṟṟākiyatōr uḷḷa nikaḻcci; atuviṉaiyuḷḷuṭaimaiyeṉavum paṭum" eṉṟār.[1]
   eṉavē iṉpatuṉpattiṉai ōppa eṇṇic ceyalpaṭum maṉattiṇmaiyē 'tiru' eṉpatu
   pērāciriyar viḷakkattiṉ vaḻiyē pulaṉātal kāṇka. 'vāḷ koṇṭu aṟuppiṉum
   cantaṉam pūciṉum otta maṉanilai uṭaiyarān taṉmaiyiṉai' vaṭamoḻiyāḷar
   ”camākitam” eṉpar. tamiḻil annilai 'camanilai' eṉa vaḻaṅkum. iṉpa
   tuṉpattiṉai oppa matikkum uyar kuṇac cemmalkaḷaik 'kēṭum ākkamum keṭṭa
   tiruviṉār' eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ tam periyapurāṇattil
   kuṟippiṭṭuḷḷār.[2]
   iṉi 'muṟai' eṉṟa colliṉ viḷakkaṅ kāṇpōm. iccol pala poruḷkaḷil potuḷum.
   piṅkalantai nikaṇṭu "kōcamum paḻamaiyum ūḻuṅ kūṭṭum, ārppum muṟaimaiyum
   muṟaiyeṉalākum" eṉṟu kuṟip piṭukiṉṟatu. mēlum.
   "ēṭaṅkai naṅkai iṟaiyeṅkaḷ mukkaṇṇi
       vēṭam paṭikam virumpum veṇ ṭāmarai
       pāṭum tirumuṟai pārppati pātaṅkaḷ
       cūṭumiṉ ceṉṉivāyt tōttirañ collumē" [3]

   eṉṟa tirumantirap pāṭalum.
   "iṟainilam eḻutumuṉ iḷaiya pālakaṉ
       muṟaivarai vēṉeṉa muyalva tokkumāl
       aṟumuka muṭaiyavōr amalaṉ mākkatai
       ciṟiyatō raṟiviṉēṉ ceppa niṉṟatē"[4]

   eṉṟa kantapurāṇac ceyyuḷum, 'muṟai' eṉṟa col nūlaiyum ataṉ
   uṭpirivukaḷaiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkum eṉpataṉai uṇarttukiṉṟaṉa.
   camayakuravar vāyilākac civapirāṉ tiruvāy malarntaruḷip piṉ
   veḷippaṭutti yaruḷiya taṉicciṟappuṭaiyaṉavākat tirumuṟaikaḷaik
   karutalām. "eṉaturai taṉaturaiyāka" eṉa varum tiruñāṉacampantap perumāṉ
   toṭarum, 'paṉṉiya centamiḻmālai pāṭuvit teṉcintai mayakka vaitta
   tiruvaruḷiṉāṇai" eṉa varum tirunāvukkaracar perumāṉ toṭarum mēṟ kūṟiya
   uṇmaiyiṉait teḷivuṟuttu-vaṉavām. mēlum cuntaramūrttip perumāṉukkup
   'pittā' eṉṟum, 'tillaivāḻan taṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ' eṉṟum, cēkkiḻār
   perumāṉukku 'ulakelām' eṉṟum civaperumāṉ aṭiyeṭuttuk koṭuttuḷḷamai uṉṉi
   uṇaraṟpālatām. patiṉōrān tirumuṟaiyil iṭam peṟṟuḷḷa tirumukap pācuram
   iṟaivaṉāl pāṇapattiraṉ poruṭṭuc cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārukku eḻutappaṭṭa
   ciṟappuṭaittākum.
   vētaṅkaḷai 'eḻutāk kiḷavi' eṉpatu marapu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ kūṭṭuvikkap
   peṟṟa aṭiyārkaḷ iṉ tamiḻāṟ pāṭiya tirumuṟaikaḷai 'eḻutu maṟai' eṉa
   vaḻaṅkutal marapu. tiruñāṉacampanta mūrttikaḷai 'vaṇṭamiḻāl eḻutumaṟai
   moḻinta pirāṉ' eṉṟu periya purāṇamum, 'eḻutumaṟai moḻinta kaḻumala
   muṉivaṉ' eṉṟu tillaikkalampakamum kūṟuvatu kāṇka. mēlum tirumuṟai
   yeṉṉum ippeyar vaḻakku uṇmaiyait 'tirumuṟaiyeḻutuvōr vācippōr" eṉṉum
   cēkkiḻār vākku koṇṭu tuṇiyalām. umāpaticivācāriyār iyaṟṟiya cēkkiḻār
   purāṇam koṇṭu, caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭu eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam
   paṉṉiraṇṭām tirumuṟaiyākiya periya purāṇam iyaṟṟappeṟṟa piṉṉarē
   eṉpataṉai naṉku tuṇiyalām.
   aṭuttut tēvāram eṉṟa colvaḻakku mutal ēḻu tirumuṟaikaḷukku
   vaḻaṅkappaṭuvataṉ poruttattiṉaik kāṇpōm. 'tē' eṉpatu teyvattaik
   kuṟikkum collākum. vāram eṉpatu icaip pāṭṭu vakaikaḷil oṉṟeṉpar.
   kaṭavuḷait tutikkum icaippāṭal eṉpatu tēvāram eṉṉum colliṉ poruḷākum.
   'vāram' eṉṟa colliṟku aṉpu eṉap poruḷ koṇṭu teyvattiṉpāl uḷḷa aṉpiṉāṟ
   pāṭap peṟṟa pāṭal eṉac cilar poruḷ virippar. tē + āram eṉap pirittu,
   teyvattiṟku āram pōla amaintatu eṉat tēvārattiṟkup poruḷ kūṟuvatum
   uṇṭu.
   tēvāram eṉṟa col piṟkālattil vaḻakkiṟku vantirukka vēṇṭum. ēṉeṉil
   kalveṭṭukkaḷil 'tiruppatiyam' eṉṟa col tēvārappāṭalkaḷaik kuṟikka
   vaḻaṅkappaṭṭiruppataik kāṇalām. patiṉōrām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu
   'tēvārat tiruppatiyam viṇṇappam ceyyum ampalattāṭi tirunāvukkaraiyaṉ'
   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. tēvāram tiruneṟit tamiḻ eṉṟum pōṟṟappaṭuvatākum.
   tēvāra mūvar pāṭiya pāṭalkaḷai oḷavaiyār 'mūvar tamiḻ' eṉa moḻivar.
   mūvar pattip perukkuṭaṉ pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ eṇṇil aṭaṅkātaṉavākum.
   pala pāṭalkaḷ tillait tirukkōyiliṉ ōr aṟaiyil paṉṉāḷ kaṟaiyāṉ puṟṟāl
   mūṭappaṭṭiruntamaiyāl perumpālāṉa ēṭukaḷ paḻutu paṭṭa nilaiyil
   iruntaṉa. oru cilavē naṉṉilaiyil nam kaikkuk kiṭaittaṉa.
   mutalām irācarāca maṉṉaṉiṉ vēṇṭukōṭ kiṇaṅkat tirunāraiyūrilē āticaiva
   marapilē tōṉṟip pollāp piḷḷaiyārai vaḻipaṭṭup perumai koṇṭa nampiyāṇṭār
   nampikaḷ eṉṉum aṭiyavar mēṟkoṇṭa perumuyaṟci iṉṟu nammiṭaiyē
   tiruppāṭalkaḷai - tēvārac celvattait tantuḷḷatu. tirumuṟaikaḷait
   tokutta tiruppaṇi nampiyāṇṭār nampikaḷaiyē cārum. 'mūvāta pēraṉpiṉ
   mūvar mutalikaḷum tēvārañ ceyta tiruppāṭṭum' eṉa iraṭṭaip pulavarkaḷ
   pāṭiya ēkāmpara nātarulā kuṟippiṭukiṉṟatu. āyiṉum mūvar pāṭiya
   pāṭalkaḷait tēvāram eṉṟa peyarāl mutaṉ mutal caiva ellappa nāvalar
   avarkaḷ teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
   "vāymai vaitta cīrtirut tēvāramum tiruvācakamum
       uyvait taracceyta nālvar poṟṟāḷ em uyirt tuṇaiyē"

   eṉap pāṭiyuḷḷamai kāṇka.
   mutal tirumuṟaiyiṉaip pāṭiyavar tiruñāṉa campantap perumāṉāvar.
   cōṟuṭaitta cōḻavaḷa nāṭṭilē cīkāḻippatilēyē vēta neṟiyilum, vēḷvi
   neṟiyilum vāḻnta civapāta irutayarukkum avar maṉaiviyār
   pakavatiyārukkum piṟantavarē campantap perumāṉ āvar. mūṉṟu vayatilēyē
   ammaiyiṉ ñāṉap pāluṇṭu. 'tōṭuṭaiya ceviyaṉ' pāṭat toṭaṅkiya ñāṉap
   peruntakai ñāṉacampantarāvar. avar pāṭiya mutal pāṭalē neñcattaip
   piṇikkum nērttiyai uṭaiyatākum. poruḷāḻam mikunta appāṭal varumāṟu:
   "tōṭuṭaiya cevi yaṉ viṭaiyēṟiyōr tūveṇmaticūṭi
       kāṭuṭaiyacuṭa laip poṭipūciyeṉ uḷḷaṅkavarkaḷvaṉ
       ēṭuṭaiyamala rāṉmuṉai nāṭpaṇin tēttavaruḷceyta
       pīṭuṭaiyapira māpura mēviya pemmāṉivaṉaṉṟē."[5]

   tiruñāṉacampantar kātalākik kacintu kaṇṇīr malkap pāṭiya aruṭtirup
   pācuraṅkaḷ palavākum. campantar tiruppāṭalkaḷilē iyaṟkaiyiṉ iṉiya
   peṟṟiyiṉai nayamuṟak kāṇalām. iṟaivaṉiṉ iṇaiyaṟṟa tirukkōlam, ivar
   pāṭalaip paṭippōr kaṇmuṉ kūttāṭum. ivar pāṭiya patikaṅkaḷ patiṉāyiram
   eṉṟum, avaṟṟil pala citalāl aḻintaṉa eṉṟum kūṟuvar, ippōtu kiṭaittuḷḷa
   pāṭalkaḷ 383 patikaṅkaḷākum. avaṟṟil mutal 136 patikaṅkaḷai mutal
   tirumuṟaiyākavum, aṭutta 122 patikaṅkaḷai iraṇṭāvatu tirumuṟaiyākavum,
   iṟuti 125 patikaṅkaḷai mūṉṟāvatu tirumuṟaiyākavum nampiyāṇṭār nampikaḷ
   vakuttamaittuḷḷār.
   mutal tirumuṟaiyil varum mutaṟ patikamākiya 'tōṭuṭaiya ceviyaṉ' eṉṟa
   piramapurap patikam 'meymmai moḻittiruppatikam' eṉac cēkkiḻārāl
   ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu. maṟaikaḷuk kellām mutalāka amainta
   perumaiyuṭaiyatu, 'ōm' eṉum piraṇava eḻuttākum; 'ōm' eṉpatiluḷḷa
   ōkārattiṉait 'tamiḻ' eṉpataṉ mutaleḻuttukka ḷamainta takara meyyuṭaṉ
   iṇaittut toṭaṅkiya ciṟappu 'tōṭuṭaiya ceviyaṉ' eṉum ittiruppatikattukku
   uṇmaiyāl, 'ellaiyilā maṟaimutal meyyuṭaṉ eṭutta eḻutumaṟai, mallal
   neṭuntamiḻ' eṉap pōṟṟap peṟuvatōṭu mutal tirumuṟaiyil mutal
   tiruppatikamākavum muṟaippaṭuttap peṟṟuḷḷatu. it tiruppatikattiṟkuriya
   paṇ naivaḷam eṉpatākum. naivaḷam mikap paḻamaiyāṉa paṇṇākum. 'naivaḷam
   paḻuniya nayanteri pālai' eṉpatu ciṟupāṇāṟṟup paṭaittoṭar.[6] ippaṇṇai
   ikkālattār naṭṭa pāṭaiyeṉa vaḻaṅkuvar. tiruñāṉacampantap perumāṉukku
   muṉpu vāḻnta kāraikkālammaiyār pāṭiyaruḷiya tiruvālaṅkāṭṭu mūtta
   tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭiṉuḷ 'koṅkai tiraṅki' eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya
   tiruppatikamum naṭṭapāṭaip paṇṇil amaintiruppatu īṇṭu niṉaittaṟ
   kuriyatākum.
   ñāṉacampantar mutaṉ mutaliṟ pāṭiya ippatikattil amainta paṇ
   naṭṭapāṭai-yātaliṉ, campantar naṭṭapāṭaip paṇṇiṟ pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ
   yāvum 'tōṭuṭaiya ceviyaṉ' eṉum ittiruppatikattai yoṭṭi mutal
   tirumuṟaiyiṉ mutaṟkaṇ vaikkap peṟṟaṉa. aṭuttu, 'maṭaiyil vāḷaipāya'
   eṉṟa tirukkōlakkāp patikam takkarākap paṇṇil amaintuḷḷatākum.
   takkarākap paṇ amainta patikaṅkaḷai yaṭuttu ataṉōṭu iyaipuṭaiya
   paḻantakkarākap paṇṇil amaintuḷḷa patikaṅkaḷ vaikkap peṟṟaṉa. aṭuttut
   takkēcip paṇ amainta patikaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. aṭuttu, kuṟiñci,
   viyāḻak kuṟiñci, mēkarākak kuṟiñcip paṇ amainta patikaṅkaḷ iṭam
   peṟṟuḷḷaṉa. iṟutip patikam 'mātar maṭappiṭi' eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya
   tiruttarumapurap patikamākum. iyalicait tiṟattiṉ vēṟupāṭuṭamaiyālum
   yāḻil icaittaṟku aṭaṅkāmaiyiṉālum 'yāḻmuri' eṉa ippatikam vaḻaṅkap
   paṭukiṉṟatu.
   mutal tirumuṟaiyil cila aṟputat tiruppatikaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.
   mutalāvatu ammai tanta ñāṉap pāl kuṭitta nilaiyil pāṭiya 'tōṭuṭaiya
   ceviyaṉ' eṉṉum tiruppāṭṭu. aṭuttut tirukkōlakkāvil poṟṟāḷam peṟappāṭiya
   'maṭaiyil vāḷai' eṉṉum patikam; tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar vēṇṭukōṭpaṭi
   tiruppatikattu icai yāḻilaṭaṅkā vaṇṇam pāṭiya 'mātar maṭappiṭi' eṉṉum
   pāṭṭu; tiruppāccilāc ciramattil kolli maḻavaṉ makaḷaippaṟṟiya muyalakaṉ
   eṉum nōy tīrappāṭiya 'tuṇivaḷar tiṅkaḷ' eṉṉum patikam; koṅku nāṭṭiṟ
   paṉinōy nīṅkap pāṭiya 'avviṉaik kivviṉaiyām' eṉṉum tirunīlakaṇṭap
   patikam. maturai mānakariṟ camaṇarōṭu nikaḻttiya aṉal vātattil
   neruppiliṭṭum vēvātu paccaiyāy niṉṟa 'pōkamārtta pūṇmulaiyāḷ' eṉṉum
   paccaippatikam; tiruvōttūril āṇpaṉaiyiṉaip peṇpaṉaiyākkap pāṭiya
   'pūttērntāyeṉa' eṉṉum patikam; tiruvīḻi miḻalaip pakutiyil peṟṟa
   paḻaṅkāciṉvaṭṭantīrappāṭiya, 'vāci tīravē kācu nalkuvīr' eṉṉum patikam
   mutaliyaṉa mutalān tirumuṟaiyil amaintuḷḷa aṟputat tiruppatikaṅkaḷākum.
   mutalām tirumuṟaiyil pala patikaṅkaḷil iyaṟkai varuṇaṉai iṉimaiyuṟa
   amaintu kiṭappataik kāṇalām. cāṉṟākat tiruvīḻimiḻalaip patiyaic
   campantar puṉainturaittuḷḷamaiyaik kāṇalām. marutanilattil vaḷamāṉa
   nelvayalkaḷaik kāṇkiṟār. vayaliṭaiyē nīrnilaiyum, annīrnilaikaḷil
   tāmarai mutaliya nīriṭai malarum pūkkaḷum avar uḷḷattil uvakaiyaip
   pūkkac ceykiṉṟaṉa. tāmarai malarkaḷil aṉṉappaṟavaikaḷ amarntiruppa,
   kāṟṟāl acaiyum tāmaraiyilai eḻuntu kuṭaipōl avvaṉṉappaṟavaikku niḻal
   ceyya, karaiyarukē viḷaintu talaicāyntu niṟkum neṟkatir, cāmaraipōl
   acaintu iraṭṭuvatu kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka viḷaṅkukiṉṟatu. eṉavē tiruñāṉa
   campantar tiruvāy piṉvarum pāṭalaip pāṭukiṉṟatu.
   "poṟiyarava matucuṟṟip poruppēmat
             tākapput tēḷirkūṭi
       maṟikaṭalaik kaṭaintiṭṭa viṭamuṇṭa
             kaṇṭattōṉ maṉṉuṅkōyil
       ceṟiyitaḻttā maraittaviciṟ ṟikaḻn tōṅku
             milaikkuṭaikkīḻc ceyyār cennel
       veṟi katirccā maraiyiraṭṭa viḷavaṉṉama
             vīṟṟirukku miḻalaiyāmē." [7]

   ivvāṟākat tiruñāṉacampantapperumāṉ pāṭiyuḷḷa mutal tirumuṟai
   ciṟappunalam vāyntatākat terikiṉṟatu. ciṉṉañciṟu vayatilēyē
   neñcaiyaḷḷum ciṟanta patikaṅkaḷaip pāṭiya perumai campantaraiyē cārum.
   nā maṇakkum vāy maṇakkum pā maṇakkum nalla tamiḻt teyvappāṭalkaḷai
   naṟṟamiḻar camutāyattiṟku aḷittavar avar. 'nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ
   parappiya ñāṉa campantar' tam teyvat tirumuṟaip patikaṅkaḷ namakku nal
   vaḻi kāṭṭum naṉṉīrmai vāyntaṉa eṉpatu vāymai-yuraiyākum.
   -----------
   [1]. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyal: nū 25 urai
   [2]. tirukkūṭṭac ciṟappu : 8
   [3]. tirumantiram : 1067
   [4]. kanta purāṇam ; avaiyaṭakkam :1
   [5]. mutalān tirumuṟai : tiruppiramapurappatikam : 1
   [6]. ciṟupāṇāṟṟup paṭai : 36
   [7]. mutalān tirumuṟai : tiruvīḻimiḻalaip patikam : 2
   -------

                         21. vaḷḷalār vāḻvu

   eṅkum orē kāriruḷ, poruḷkaḷiṉ tōṟṟam kaṭpulaṉukku eṭṭavillai.
   vāṉameṅkum karumukiṟ kūṭṭaṅkaḷ. miṉṉaṟ kīṟṟukaḷ veṭṭik kaṇṇaip
   paṟikkiṉṟaṉa. perumaḻai poḻiyat toṭaṅkukiṉṟatu. kōṭai veppattāl vāṭi
   ularntu kiṭanta maṇ kuḷir kiṉṟatu. tīyntu kiṭanta maraṅkaḷellām
   pacumaik kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. eṅkum ōr uyirōṭṭam kāṇappaṭukiṉṟatu.
   ellām maḻai veḷḷam āṟṟiya poruḷ.
   itupōṉṟa nilai pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē tamiḻakattil nilaviyatu.
   āṅkilēyar āṭci, avarkaḷ pukuttiya iyantira nākarikam: ivai kāraṇamākat
   tamiḻ makkaḷ aṉpaip pōṟṟa maṟantaṉar. irakkattaik koḷḷa viḻaintilar.
   avartam pēccu oṉṟākavum ceyal piṟitoṉṟākavum amaintatu. akattē karuttum
   puṟattē veḷuttum avarkaḷ vāḻvu pōli vāḻvākak kāṇap paṭṭatu. ikavāḻvil
   paravāḻviṉ payaṉaip peṟṟu makiḻam pakkuvam avarkaṭku vāykkavillai.
   'kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam' eṉṟa muṟaiyil avarkaḷ vāḻvu viḷaṅkiyatu.
   iṉṉilaiyil vaḷḷaṟ perumāṉ avarkaḷ tamiḻnāṭu ceytavap payaṉāl
   ñāṉapūmiyām intat tamiḻ maṇṇilē tōṉṟiṉārkaḷ. meyvāḻvu vāḻvatāka
   naṭittup poy vāḻvu vāḻum ulaka makkaḷait tirutti avarkaḷaic caṉmārkka
   caṅkattil aṭaivittiṭa vaḷḷaṟperumāṉ ivvulakil iṟaiyaruḷāl
   piṟantiṭṭatākavum, ikattil avarkaḷ parattaip peṟṟu makiḻa vēṇṭit tām
   tiruvavatāram koṇṭatākavum vaḷḷaṟperumāṉē tiruvaruṭpā āṟān tirumuṟaiyil
   cāṟṟukiṉṟār.
   "akattē karuttup puṟattuveḷut
             tirunta ulakar aṉaivaraiyum
       cakattē tiruttic caṉmārkka
             caṅkat taṭaivit tiṭaavarum
       ikattē parattaip peṟṟumakiḻn
             tiṭutaṟ keṉṟē eṉaiinta
       ukattē iṟaivaṉ varuvikka
             uṟṟēṉ aruḷaip peṟṟēṉē" [1]

   eṉṟu pāṭiya tiruppāṭalai nōkkuka; vaḷḷaṟ perumāṉ piṟappiṉ kāraṇam
   tulakkamuṟum.
   iyaṟkaiyil īṭupāṭu
   ittaku uyanta ceyalukkākat tiruvavatāram ceyta vaḷḷaṟ perumāṉ avarkaḷ
   āravārattilum āṭamparattilum neñcaip paṟikoṭukka villai. āravāramum
   pōli vāḻvum mikunta ceṉṉai mānakaril vāḻntāl eṅkē tammuṭaiya uḷḷam
   ciṟukuṟumō eṉṟu añci nāṭṭup puṟaṅkaḷilē iṉiya ūrp pakutikaḷilē ceṉṟu
   vāḻntār vaḷḷaṟ perumāṉ. ūrppuṟaṅkaḷilum makkaḷōṭu porunti vāḻāmal
   kāṭṭilum parukkaik kallilum puṉceyk kaḷattilum tirintu
   iḷaippeytiya-tākavum, anta iḷaippai ēṭṭilum eḻutikkāṭṭa muṭiyāteṉṟum
   āyiṉum aruḷoḻip piḻampāka irukkum āṇṭavaṉ ataṉai aṟivāṉ eṉṟum vaḷḷaṟ
   perumāḷ tam pāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷār.
   "tēṭṭilē mikunta ceṉṉaiyi liruntāl
             ciṟukuṟum eṉṟuḷam payantē
       nāṭṭilē ciṟiya vūrppuṟaṅ kaḷilē
             naṇṇiṉēṉ ūrppuṟa maṭutta
       kāṭṭilē parukkaik kallilē puṉceyk
             kaḷattilē tirintuṟṟa iḷaippai
       ēṭṭilē eḻuta muṭiyumō ivaikaḷ
             entainī aṟintatu tāṉē."[2]

   irakkavuṇarvu
   toṭarpuṭaiyār māṭṭuc celuttum irakkam 'aṉpu' eṉṟum, toṭarpillātā
   riṭattum celuttum irakkam 'aruḷ' eṉṟum kūṟappaṭum. vaḷḷaṟperumāṉ vāṭiya
   payiraik kaṇṭa pōtellām uḷam vāṭiyavar: koṭiyavarkaḷ piṟa uyirkaḷai
   vāṭṭi vataittuk kollum kāṭciyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu añciyavar: uyirkaḷ
   kolaiñar kaiyil akappaṭṭu uyiraṭaṅkum kālaiyilellām akkāṭciyiṉaik
   kaṇṇāl kaṇṭu uḷḷam pataittavar: valaiyun tūṇṭiluṅ koṇṭu paratavar mīṉ
   paṭikkac cellum kāṭciyaik kaṇṭa pōtellām uḷḷam naṭukkamuṟṟu oṭuṅkiyavar
   irakkamē uruvāṉa vaḷḷaṟperumāṉ avarkaḷāvar. itaṉai avarkaḷē oru pāṭaliṟ
   kuṟippiṭṭuḷḷār. appāṭal piṉvarumāṟu:
   "tuṇṇeṉak koṭiyōr piṟavuyir kollat
             toṭaṅkiya pōtelām payantēṉ
       kaṇṇiṉā laiyō piṟavuyir pataikkak
             kaṇṭakālattilum pataittēṉ
       maṇṇiṉil valaiyun tūṇṭiluṅ kaṇṇi
             vakaikaḷuṅ kaṇṭapō tellām
       eṇṇiyeṉ ṉuḷḷam naṭuṅkiya naṭukkam
             entainiṉ tiruvuḷa maṟiyum." [3]

   eḷiya vāḻvu
   eḷiya vāḻvilē ēṟpaṭum iṉpam vēṟu evvāḻvilum amaivatillai. paṭṭuṭuttup
   paṭāṭōpamāka vāḻkiṉṟa vāḻvu ettaṉai nāḷ nilaikkum eṉpataṉai yāvarē
   aṟivar? uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliya pala tuṟaikaḷilum eḷiya vāḻvē
   koṇṭu iṉiya vāḻvu vāḻntu kāṭṭiyavar vaḷḷaṟperumāṉ avarkaḷ āvar.
   tammuṭaiya tantaiyākavum, tāyākavum tillaiyil ellaiyil kūttu nikaḻttum
   tirucciṟṟampalattāṉaiyē takavuṭaṉ koṇṭavar vaḷḷaṟperumāṉ. itaṉai avarē
   "......... eṉakkup, pēciya tantaiyum tāyum
       poṭittiru mēṉi yampalat tāṭum
       puṉita nī ātalāl" [4]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum iṉiya cuvai uṇavai iṟaivaṉ vaḻaṅkiyaruḷavum,
   atil viruppaṅ kāṭṭātu. atu iṟaivaṉ tantatu eṉṟa kāraṇattiṟkāka ōraḷavu
   uṇṇuvatākavum, ellām ivvulakil tammaip poṟutta varaiyil iṟaivaṉ
   cammatattōṭu nikaḻvatākavum, tammuṭaiya cutantiramāka - iccaiyāka
   yātoṉṟum nikaḻavillai eṉṟum maṉaṅkacintu kuṟippiṭṭuḷḷār:
   ”iṉcuvai uṇavu palapala eṉakkiṅku
             entainī koṭuppikkac ciṟiyēṉ
       niṉcuvai uṇaveṉ ṟuṇkiṉṟēṉ iṉṉum
             tēru vittiṭil atuniṉ
       taṟcutan taramiṅ keṉakkatil iṟaiyum
             cammatam illai nāṉ tāṉē
       eṉcutan tarattil tēṭuvē ṉallēṉ
             tēṭiya tummilai yīṇṭē.” [5]

   mēlum uṭampaip paṟṟiya ācai aṇuvaḷavum illāmalum, pacittiṭum poḻutum
   veṟuppōṭu uṇavu koḷḷutalum, uṭampu peruttiṭuvatil ācaiyiṉmaiyum, māṟāka
   iḷaittalil vēṭkaiyum koṇṭavarāka vaḷḷaṟ perumāṉ vāḻntārkaḷ eṉpataṉaip
   piṉvarum pāṭal uṇarttum.
   "kiḷaittaviv vuṭampil ācaiyeḷ ḷavum
             kiḷaittilēṉ paciyaṟa uṇavu
       niḷaittiṭun tōṟum veṟuppōṭum uṇṭēṉ
             iṉṟumē veṟuppiluṇ kiṉṟēṉ
       taḷaittiṭu muṭaiyūṉ uṭamporu ciṟitum
             taṭittiṭa niṉaittilēṉ iṉṟum
       iḷaittiṭa viḻaikiṉ ṟēṉitu nāṉtāṉ
             iyampaleṉ nīyaṟin tatuvē." [6]

   vīṭum vēṇṭā viṟal
   pakticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya cēkkiḻār perumāṉ tam periya
   purāṇattil tiruk kūṭṭattuc ciṟappiṉaic collum poḻutu,
   "kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār
       ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār
       kūṭum aṉpiṉil kumpiṭalē yaṉṟi
       vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār" [7]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. tirunāvukkaracar perumāṉum tam uḻavārat tiruttoṇṭu
   ceyyumpoḻutu parukkaik kaṟkaḷuṭaṉ cempoṉṉum navamaṇiyum kalantu
   kāṇappaṭa, avvaṉaittaiyum uḻavārattiṉilēntip pūṅkamala vāviyiṟ puka
   eṟintār eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ kuṟippiṭuvār.
   ”cempoṉṉum navamaṇiyum cēṇviḷaṅka āṅkavaiyum
       umparpirāṉ tirumuṉṟil uruḷparukkai yuṭaṉokka
       emperumāṉ vākīcar uḻavārat tiṉilēnti
       vampalarmeṉ pūṅkamala vāviyiṉiṟ pukaeṟintār." [8]

   itaṉaiyē vaḷḷaṟperumāṉ tiruppāṭṭiluṅ kāṇalām:
   "paṇattilē ciṟitum ācaiyoṉ ṟilaināṉ
             paṭaitta ap paṇaṅkaḷaip palakāl
       kiṇaṟṟilē yeṟintēṉ kuḷattilum eṟintēṉ
             kēṇiyi leṟintaṉaṉ entāy
       kuṇattilē nītāṉ koṭukkiṉṟa poruḷai
             yeṟikalēṉ koṭukkiṉṟēṉ piṟarkkē
       kaṇattilē yellāṅ kāṭṭuniṉ ṉaruḷai
             kaṇṭaṉa ṉiṉiccolva teṉṉē." [9]

   itaṉāl poruḷaip pōṟṟāmal iṟaiyaruḷaip pōṟṟi iṉitu vāḻntavar
   vaḷḷaṟperumāṉ eṉpatu naṉku pulaṉākum. itaṉāṟṟāṉ 'aruṭ pirakāca
   vaḷḷalār' eṉṟu aṉpōṭu makkaḷāl ivarkaḷ aḻaikkap peṟukiṉṟārkaḷ.
   muttinilai aṭaiyavum virumpāta peruvāḻvu vāḻntavar vaṭalūr aṭikaḷār
   eṉpatu,
   "........ muttipeṟ ṟiṭavum
       uriyatōr iccai eṉakkilai eṉṟaṉ
       uḷḷam nī aṟintatē entāy" [10]

   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷa tiṉiṉṟum aṟiyalām.
   vēṇṭuvaṉa
   piṟariṭam ceṉṟu piccai kēṭpataṉaiyum, piṟaroruvar taṉṉiṭam vantu piccai
   kēṭṭāl illaiyeṉṟu collāmal īkiṉṟa taṉmaiyiṉaiyum, iṟaivaṉaik kaiviṭā
   niṉaippum, piṟar poruḷai virumpāta maṉamum, piṟaraip paḻittal pēcāta
   teḷivum, vāymaiyun tūymaiyun tantu tiruvaṭic cārpu aruḷuvataṉaiyum
   iṟaivaṉiṭam vaḷḷaṟ perumāṉ irantu muṟaiyiṭṭārkaḷ eṉpatu piṉvarum
   pāṭalāl aṟiyappaṭum.
   "īyeṉṟu nāṉoruva riṭamniṉṟu kēḷāta
             iyalpumeṉ ṉiṭamoruvar ī
       tiṭuveṉṟa pōtavark kilaiyeṉṟu collāmal
             iṭukiṉṟa tiṟamum iṟaiyām
       nī yeṉṟum eṉaiviṭā nilaiyunā ṉeṉṟummuṉ
             niṉaiviṭā neṟiyum ayalār
       nitiyoṉṟum nayavāta maṉamumemn nilainiṉṟu
             nekiḻāta tiṭamum ulakiṟ
       cī yeṉṟu pēyeṉṟu nāyeṉṟu piṟartamait
             tīṅkucol lātateḷivum
       tiramoṉṟu vāymaiyun tūymaiyun tantuniṉ
             tiruvaṭik kāḷākkuvāy
       tāyoṉṟu ceṉṉaiyiṟ kantakōṭ ṭattuḷvaḷar
             talamōṅku kantavēḷē
       taṇmukat tuyyamaṇi uṇmukac caivamaṇi
             caṇmukat teyvamaṇiyē." [11]

   ittakaiya uyariya kuṟikkōḷōṭu peruvāḻvu vāḻnta vaḷḷaṟ perumāṉ avarkaḷiṉ
   vāḻvu namakkellām vaḻi kāṭṭuvatāka.
   ----
   [1]. tiruvaruṭpā, āṟāntirumuṟai: uṟṟa turaittal: 9
   [2]. tiruvaruṭpā, āṟām tiru muṟai ; piḷḷaip peru viṇṇappam: 58
   [3]. tiruvaruṭpā ; āṟān tirumuṟai ; piḷḷaip peruviṇṇappam : 64
   [4]. tiruvaruṭpā ; āṟān tirumuṟai ; piḷḷaic ciṟuviṇṇa ppam : 1: 3-6
   [5]. tiruvaruṭpā: āṟān tirumuṟai; piḷḷaic ciṟu viṇṇappam: 9
   [6]. tiruvaruṭpā : āṟān tirumuṟai; piḷḷaic ciṟu viṇṇappam: 21
   [7]. tirukkūṭṭac ciṟappu: 8
   [8]. tirunāvukkaraca nāyaṉār purāṇam: 417
   [9]. tiruvaruṭpā : āṟān tirumuṟai; piḷḷaic ciṟu viṇṇappam: 11
   [10]. tiruvaruṭpā : āṟān tirumuṟai; piḷḷaic ciṟu viṇṇappam: 16: 6-8
   [11]. tiruvaruṭpā; aintān tirumuṟai; teyvamaṇi mālai: 6
   ----

                  22. vaḷḷalār kaṇṭa cīrtiruttam

   'kālattiṉ iṭaiyiṭaiyē kaviñarkaḷ tōṉṟuvar' eṉpar aṟiñar. tāṅkaḷ piṟanta
   kālattiṉ karuviyākavum kaviñar amaivar: karttāvākavum amaivar.
   ivvakaiyil tamiḻnāṭu ceytavap payaṉāyt tōṉṟiyavar vaṭalūr vaḷḷaṟ
   perumāṉ āvar. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ 'tiruvaruṭ celvarāyum, it
   tamiḻmaṇṇiṉ taṉic ciṟappām citta kaṇattiṉ vaḻivanta cittarāyum,
   cīrtiruttac cemmalāyum, iyaṟkai maruttuvarāyum, evvuyirkkum
   iraṅkiyaḻuta pēraruḷāḷarāyum, aṭakkam, aṉpu, āṉmanēya orumaippāṭu
   mutaliyavaṟṟiṉ piracārakarāyum tikaḻntavar vāḻvikka vanta vaḷḷalār
   āvar.
   nāṇayattiṟku irupuṟaṅkaḷ pōṉṟu makkaḷ vāḻkkaiyilum iru puṟaṅkaḷaik
   kaṇṭār vaḷḷalār. akamum puṟamum ottiyaṅkāta alaṅkōla vāḻvu makkaḷiṉ
   vāḻvāka urukkoṇṭiruppataṉai uḷḷinaintār karuṇaiyē vaṭivāṉa vaḷḷalār.
   puṟattē veḷuttup polintu akattē karuttut tōṉṟum avala vāḻviṉaip 'puṟam
   cuvar kōlam ceyyum' puṉmai neṟiyākak kaṇṭār vaḷḷalār. uḷḷum veḷiyum
   ottu oḷirāta ilvāḻvu - iruvēṟu iyalpukaḷaik koṇṭa inneṟi maṉita
   vāḻviṟkē kaḷaṅkamāka amaivataṉaik kaṇṭu avar veṟuttār. ittaku puṉṉeṟi
   tōynta akappuṟa māṟupāṭṭai akaṟṟuvatē tām piṟavi yeṭuttataṉ payaṉ
   eṉṟum, paṇiyeṉṟum, ap paṇikkē iṟaivaṉ taṉṉai iṅku aṉuppiṉaṉ eṉṟum
   vaḷḷalārē tam tiruppāṭṭu oṉṟil teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
   "akattē kaṟuttup puṟattuveḷut
             tirunta ulakar aṉaivaraiyum
       cakattē tiruttic caṉmārkka
             caṅkat taṭaivit tiṭaavarum
       ikattē parattaip peṟṟu makiḻn
             tiṭutaṟ keṉṟē eṉaiinta
       ukattē iṟaivaṉ varuvikka
             uṟṟēṉ aruḷaip peṟṟēṉē." [1]

   iṟaivaṉ aruḷāl tām ulakil piṟantataṉaiyum, akattē kaṟuttup puṟattē
   veḷuttirunta ulakar aṉaivaraiyum cakattē tiruttic caṉmārkka caṅkattu
   aṭaivittiṭum eṇṇamē tamatu paṇi eṉṟum pāṅkuṟa moḻikiṉṟār vaḷḷalār.
   aṭuttu, vaḷḷaṟperumāṉ, 'vāḻaiyaṭi, vāḻaiyeṉa vantatiruk kūṭṭa
   marapiṉilyāṉ oruvaṉaṉṟō' eṉṟu tammai aṟimukappaṭuttik koḷkiṉṟār.
   tiruvaḷḷuvar mutalāṉa cāṉṟōriṭattum, tirumūlar mutalāṉa cittariṭattum,
   ñāṉacampantar mutalāṉa tirumuṟaic cāṉṟōriṭattum nīṅkāta paṟṟuk koṇṭavar
   vaṭalūr vaḷḷalār āvar. iṅkuk kuṟikkap peṟṟa aṉaivarum 'tamakkeṉa vāḻāp
   piṟarkkeṉa' vāḻnta aruḷāḷarkaḷ eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai.
   ivarkaḷpāl koṇṭa ārā aṉpiṉaiyum, matippiṉaiyum vaḷḷalār tam
   tiruvaruṭpāp pāṭalkaḷ palavaṟṟil pulappaṭuttiyuḷḷār. āyiṉum vaḷḷalār
   āṉmīkat tuṟaiyil cīrtiruttac cemmalāy oḷirntār. tirumuṟaic celvarkaḷ
   vaḻi vantavarāyiṉum, kālattiṉ tēvaiyai uṇarntu cīrtiruttakkārarāyum
   viḷaṅkiṉār.
   piṟarukku uḻaikkum ceyaliṉai vaḷḷalār 'āṉma lāpam' eṉa moḻintuḷḷār.
   irakkam, aṉpukkacivu, aruḷ uṇarvu ivaṟṟāl viḷaivatē uyir vāḻviṉ mēmpāṭu
   eṉpataṉai naṉku uṇarntiruntār. tām vaḻipaṭṭa iṟaivaṉai 'aruṭperuñcōti
   taṉipperuṅkaruṇai' eṉa ēṟṟip pōṟṟiṉār. piṟa uyirkaḷpāl vaḷḷalār kāṭṭiya
   vāṉ karuṇaiyē aruṭpāp pāmaḻaiyākap poḻintatu.
   'eṉ uraittēṉ, irakkattāl eṭutturaittēṉ' eṉṟu avarē kuṟippiṭṭuḷḷār.
   'irakkam oruviṭil eṉṉuyir oruviṭum' eṉṟu kacintu moḻikiṉṟār karuṇai
   vaḷḷalār. mēlum,
   "eṅkē karuṇai iyaṟkaiyiṉ uḷḷaṉa
       aṅkē viḷaṅkiya aruṭperuñ civamē" [2]

   eṉṟu iṟaivaṉ, irakka cintai uṭaiyavarkaḷiṭattē uṟaikiṉṟāṉ eṉpataṉait
   teḷḷat teḷivākap pulappaṭuttiyuḷḷār.
   ”naṭamāṭuṅkōyil nampark koṉṟīyil
       paṭamāṭuṅ kōyil pakavaṟ kaṅkākum" [3]

   eṉṟu tirumūlar pāṭiṉār.
   innilaiyiṉum oru paṭi mēlē ceṉṟār vaḷḷalār,
   ”ettuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum
             tammuyirpōl eṇṇi uḷḷē
       otturimai uṭaiyavarāy uvakkiṉṟār
             yāvaravar uḷantāṉ cutta
       citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum
             iṭameṉa nāṉ teḷintēṉ anta
       vittakar tam aṭikkēval purintiṭaeṉ
             cintaimika viḻainta tālō"[4]

   eṉṟu avar kuṟippiṭṭiruppatu ivvuṇmaiyiṉai "maṉṉuyiraiyum taṉṉuyirāka"
   matikkum māṇpiṉaik kuṟaivaṟap pulappaṭuttum.
   'vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ' eṉṟum,
   "tuṇṇeṉak koṭiyōr piṟavuyir kollat
             toṭaṅkiya pōtellām payantēṉ
       kaṇṇiṉāl aiyō piṟauyir pataikkak
             kaṇṭakā lattilum pataittēṉ
       maṇṇiṉil valaiyum tūṇṭilum kaṇṇi
             vakaikaḷum kaṇṭapō tellām
       eṇṇieṉ uḷḷam naṭuṅkiya naṭukkam
             entainiṉ tiruvuḷam aṟiyum" [5]

   eṉṟum avar pāṭiyirukkum nilai, avartam irakka uḷḷattaip peritum
   pulappaṭuttuvaṉavākum. aruḷāḷar palarum taṅkaḷaic 'civamākki yāḷa
   vēṇṭum' eṉṟu civaperumāṉiṭam cintai kacintu kūṟa, vaḷḷalārō veṉil,
   piṟavuyirkaḷiṉ tuṉpaṅkaṇṭu neñcu nekkurukak kacintu pēcukiṉṟār.
   'oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉum naṉṟē niṉaimiṉ " eṉṟār tavayōkiyām
   tirumūlar. piṟkālattē tāyumāṉārum in neṟiyil piṟaṅkiṉār. vaṭalūr vaḷḷaṟ
   perumāṉiṉ cīrtirutta neñcam ittuṟaiyil nalla paṇiyiṉai mēṟkoṇṭatu. avar
   pāṭukiṉṟār :
   "cāticama yaṅkaḷilē vitipala vakutta
             cāttirakkup paikaḷ ellām pāttiram aṉ ṟeṉavē
       ātiyil eṉ uḷḷattiliruntē aṟivitta paṭiyē
             aṉpāliṉ ṟuṇmainilai aṟivikka aṟintēṉ
       ōtiuṇarn tōr pukaḻum camaracacaṉ mārkkam
             uṟṟēṉciṟ capaikāṇap peṟṟēṉmeyp poruḷām
       cōtinaṭat taracaieṉṟaṉ uyirkkuyirām patiyaic
             cattaciva niṟaivaiuḷḷē peṟṟumakiḻn tēṉē." [6]

   'īcaṉai aṭaitaṟkuc cātikaḷ, camayaṅkaḷ, pala pirivukaḷāka
   vakukkappaṭṭirukkiṟa cāttiraṅkaḷ ivai ellām pāttiraṅkaḷ alla' eṉṟu
   vaṉmaiyākac cātippirivukaḷaik kaṇṭikkiṟār vaḷḷalār! cātimata pētamaṟṟa
   putiya camutāyattiṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu peritum viḻaintār vaḷḷalār.
   iṟaivaṉukkup paḷḷiyeḻuccip pāṭumpoḻutu ikkaruttiṉai veḷippaṭuttiyuḷḷār.
   "matam piṭit tavar ellām vāypiṭip puṇṭu
             vantuniṟ kiṉṟaṉar vāytiṟap pippāṉ
       katam piṭit tavarellām kaṭumpiṇi yālē
             kalaṅkiṉar cūḻntaṉar ulampuṟu kiṉṟār
       patampiṭit tavarellām ampalap pāṭṭē
             pāṭiṉar āṭiṉar paraviniṟ kiṉṟār" [7]

   eṉṟum,
   "ūṭalcey matamum camayamum ivaṟṟil
       uḷḷakaṟ paṉaikaḷum tavirntēṉ" [8]

   eṉṟum,
   "nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
       naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷai yāṭṭē
       mēl varuṇam tōl varuṇam kaṇṭaṟivā rilai nī
       viḻittitu pār" [9]

   eṉṟum, ulakōrukku uyvu neṟi uṇarttukiṉṟār.
   ”varaiyiluyar kulameṉṟum tāḻntakulam eṉṟum
       vakukkiṉṟīr irukulamum māṇṭiṭakkāṇ kiṉṟīr" [10]

   eṉṟu mēṟkulam, kīḻkkulam eṉappirippataṟkuc cāvumaṇi aṭikkiṉṟār. piṉṉarp
   pūppatu camaraca caṉmārkkam eṉkiṟār.
   "paṉmārkka mellām pacaiyaṟ ṟoḻintaṉavē
       caṉmārkka moṉṟē taḻaittatuvē"[11]

   eṉṟum,
   ”cattellām oṉṟeṉ ṟuṇarnta caṉmārkka
       caṅkam eṉṟōṅ kumō?" [12]

   eṉṟum,
   "malamkaḻintu ulakavar vāṉavar āyiṉar
       valampeṟu cutta caṉmārkkam ciṟantatu"[13]

   eṉṟum camaraca cutta caṉmārkka neṟiyiṉai namakku uṇarttukiṉṟār.
   ciṟu teyva vaṇakkattiṉaiyum, uyirppaliyiṉaiyum, ūṉ uṇṇutalaiyum kaṭintu
   vaḷḷaṟ perumāṉ pāṭiyuḷḷār
   ”nalitaru ciṟiya teyva meṉṟaiyō
             nāṭṭilē palapeyar nāṭṭip
       palitara āṭu paṉṟikuk kuṭaṅkaḷ
             palikkaṭā mutaliya uyiraip
       polivuṟak koṇṭē pōkavum kaṇṭē
             puttinon tuḷanaṭuk kuṟṟēṉ
       kaliyuṟu ciṟiya teyvaveṅ kōyil
             kaṇṭakā lattilum payantēṉ" [14]

   eṉṟu ciṟu teyva vaṇakkattiṉaiyum, pali vaḻaṅkum koṭiya vaḻakkattiṉaiyum
   kaṇṭittuḷḷār.
   "avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
       uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu"[15]

   eṉpār tiruvaḷḷuvar.
   ”kollā virata moṉṟu koṇṭavarē nallōr maṟṟu
       allātār yārō aṟiyēṉ parāparamē" [16]

   eṉpār tāyumāṉa tayāparar.
   "kolai purivār tavira maṟṟai ellōrum
       niṉatu kulattavarē" [17]

   eṉṟu vaḷḷalār kuṟippiṭṭuḷḷār.
   vaṭa lūr irāmaliṅkar oru tuṟavi. tuṟavikaḷ piṟar illam ceṉṟu
   talaivāyilil niṉṟirantu piccaiyēṟṟu uṇṇutalai marapākak koṇṭavarkaḷ.
   āṉāl nam vaṭalūrt tuṟaviyārō, vaṭalūril cattiya tarum cālai kaṇṭu
   nāḷtōṟum palarukku uṇavaḷikkum tiṟañ cāṉṟavarāka viḷaṅkiṉār eṉpatu oru
   puraṭciyē yaṉṟō?
   "paṭṭiṉi yuṟṟōr pacittaṉar kaḷaiyāl
       paratavik kiṉṟaṉar eṉṟē
       oṭṭiya piṟarāl kēṭṭapō tellām
       uḷampakī reṉanaṭuk kuṟṟēṉ" [18]

   eṉṟum,
   "......................... paciyiṉāl iḷaittē
       vīṭutō ṟirantum paciyaṟātu ayarnta
       veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ'! [19]

   eṉṟum,
   "maṇṇula kattilē uyirkaḷ tām varuntum
       varuttattai oruciṟi teṉiṉum
       kaṇṇuṟap pārttum cevivuṟak kēṭṭum
       kaṇamumnāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ" [20]

   eṉṟum, avar pāṭalkaḷ vaḻip pulappaṭuttiyuḷḷa karuttaiyum,
   ”paciyiṉāl varum tuṉpattai nivartti ceyvippatil
   varumiṉpam para iṉpamākum"
   "cīvarkaḷukkup paci atikaritta kālattil jīva aṟivu viḷakkamillāmal
   mayaṅkukiṟatu. atu mayaṅkavē aṟivukkaṟivākiya kaṭavuḷiṉ viḷakkam
   maṟaipaṭukiṉṟatu”
   eṉṟum urainaṭaip pakutiyil eḻutiyuḷḷa coṟkaḷaiyum pārkkumpoḻutu.
   'kuṭippiṟap paḻikkum, viḻuppam kollum, piṭitta kalvip perumpuṇai
   viṭūum, nāṇaṇikaḷaiyum, māṇeḻil citaikkum, pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai
   niṟuttum, pacippiṇi eṉṉum pāvi'[21] yiṉai avar uḷḷavāṟu uṇarntatōṭu
   maṭṭum amaiyātu, pacippiṇi tīra aṟaccālai kaṇṭu āyirakkaṇakkāṉa
   makkaḷukku uṇavu vaḻaṅkiṉār eṉpatu ceyalilum avar kāṭṭiya
   cīrtiruttattiṉ cemmaiyiṉai nuṇṇitiṉ nuvalum.
   "tamiḻ pāṣaiyē atika culapamākac civāṉupūtiyaik koṭukku meṉpatām" eṉṟu
   kūṟit tamiḻait tuṟakkāta tuṟaviyākavum avar polikiṉṟār.
   āṉmīkat tuṟaiyil maṭṭumiṉṟi araciyal tuṟaiyilum caṉmārkkam taḻaikka
   vēṇṭumeṉa avar virumpiṉār. avar kālattu āṭci āṅkila āṭci.
   "karuṇaiyilā āṭci kaṭuki yoḻika
       aruḷ nayanta naṉmārkkar āḷka - teruḷnayanta
       nallōr niṉaitta nalampeṟuka naṉṟu niṉaittu
       ellōrum vāḻka icaintu" [22]

   eṉṟa pāṭalil itaṉai avar veḷiyiṭṭuḷḷār.
   ”ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
       orumaiyuḷa rākiula kiyal naṭatta vēṇṭum" [23]

   eṉṟu mēlum naviṉṟār. ittaku nilaikkuc cutta caṉmārkkamē vaḻi eṉṟār.
   "cutta caṉmārkkattiṟku mukkiyat taṭaiyākiya camayam, matam mutaliya
   mārkkaṅkaḷai muṟṟum paṟṟaṟak kaiviṭṭavarkaḷum kāmak kurōtam
   mutaliyavaikaḷ nēriṭṭa kālattil ñāṉa aṟiviṉāl taṭuttukkoḷpavarum,
   kolai, pulai tavirntavarkaḷum ākiya ivarkaḷ tāṉ cutta caṉmārkkattiṟku
   uriyavarkaḷāvārkaḷ" eṉṟār.
   uṭalaip paḻittut tuṟavikaḷ pāṭiyirukka vaḷḷalār,
   ”puṇṇiyap payaṉāyp peṟṟa tēkattaik kūṭiya varaiyil cākkirataiyōṭu
   pakkuva mārkkattil naṭattal vēṇṭum?” eṉṟār.
   vaṭalūrt tuṟavi peṇṇurimaiyaiyum pēcukiṉṟār.
   ”peṇkaḷukku yōkam mutaliya cātaṉaṅkaḷ avaciyam kaṟpikka vēṇṭiyatu.
   mēlum, pēta maṟṟu apētamāyp paṭippu mutaliyavaiyum collik koṭukka
   vēṇṭiyatu. tattuvam mutaliyavaṟṟiṉ corūpa pōtikaḷait terivittuc
   caraḷamākkiṉāl, piṉ taṭaiyiṉṟi nammuṭaiya tūriya āciriya kālattil
   ottiruppārkaḷ. 'teyvam toḻāaḷ ' eṉṉum tēvar kuṟaḷāl itai aṟika"
   eṉṟu varum vaḷḷalār vākku avar peṇṇiṉattiṟku vaḻaṅkiya peruñ
   ciṟappēyāku maṉṟō!
   "piṟavā varam tārum pemmāṉē" eṉpār aṭiyār. 'peṟṟālum piṟantēṉ iṉip
   piṟavāta taṉmaivan teytiṉēṉ' eṉpar cuntarar. 'piṟavāmai vēṇṭum' eṉa
   ālaṅkāṭṭuṟai aṇṇalaik kāraikkālammaiyār kacintu vēṇṭiyatākak kūṟuvar
   cēkkiḻār perumāṉ. āṉāl vaṭalūr vaḷḷalārō, 'iṟavāmai vēṇṭukiṟār: 'eṉ
   mārkkam iṟappoḻikkum caṉmārkkam' eṉkiṟār. 'iṟavāmaiyīntāṉeṉ ṟūtūtu
   caṅkē' eṉa muḻaṅkukiṉṟār. 'cākātavaṉē caṉmārkki' eṉkiṟār.
   "ciṟantiṭu caṉmārkka moṉṟē piṇi mūppu maraṇam
       cērāmaṟ tavirntiṭuṅ kāṇ terintuvammi ṉiṅkē
       piṟanta piṟap patiṟṟāṉ nittiyamey vāḻvu
       peṟṟiṭalām pēriṉpa muṟṟiṭalām viraintē" [24]

   eṉṟum kūṟiyuḷḷār. kolaik karuvikaḷālum aḻikka muṭiyāta uṭampiṉait tām
   peṟṟuviṭṭatākap piṟitōriṭattil kūṟiyuḷḷār. 'maraṇamilāp peru vāḻviṉai'
   eytutal eṉpatu uṇmai, cattiyam eṉṟu eṭuttu moḻikiṉṟār.
   ”uḷḷam taḷirntiṭac cākāvaram koṭuttu' eṉṟum, 'iṟavāta peruvaram īnta
   meypporuḷ' eṉṟum iṟaivaṉai vaḷḷalār kuṟippiṭṭuḷḷamai āṉmīkat tuṟaiyil
   avar kāṭṭiya putiya neṟiyiṉai uṇarttum.
   "kaiyuṟa vīci naṭappatai nāṇik kaikaḷaik kaṭṭiyē' naṭanta tuṟavi avar.
   kāvit tuṇiyiṉaip piṟa tuṟavikaḷ uṭutta, 'veṇ tukilāl meyyelām' maṟaitta
   tuāvi avar. paṇattilē ciṟitumācaiyaṟṟu iṟaivaṉ 'kuṇattilē paṟṟu
   mikuntavar vaḷḷalār. 'orumaiyuṭaṉ iṟaivaṉ tirumalaraṭi niṉaikkiṉṟa
   uttamar tam uṟavu' vēṇṭiyavar vaḷḷalār. oḷi vaḻipāṭṭai ēṟpaṭuttiyavarum
   vaḷḷalārē āvar.
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, vaṭalūr vaḷḷaṟ perumāṉ, cāticamayac
   caḻakkukaḷaik kaṭanta camaraca caṉmārkkattai āṉmīkat tuṟaiyil
   pukuttiyavar eṉpatum, araciyalilum caṉmārkkam iṭampeṟa vēṇṭum eṉa
   eṇṇiyavar eṉpatum, pacippiṇi nōyppiṇi tīrkkum cattiya tarumaccālaiyiṉai
   vāḻvil kaṇṭavar eṉpatum, tamiḻmoḻip paṟṟum, peṇṇiṉam uyara vēṇṭum eṉṟa
   perunōkkuṅ koṇṭavar eṉpatum, maraṇamilāp peruvāḻviṉai iṟaivaḻi eyta
   muṭiyum eṉṉum koḷkaiyiṉar eṉpatum aṉaittilum mēlāka, evvuyirkkum
   iraṅkiyaruḷum karuṇaiyāḷar eṉpatum ivaṟṟiṉ vaḻi ivar pattoṉpatām
   nūṟṟāṇṭil cīrtiruttac cemmalāyt taṉṉikaraṟṟu viḷaṅkiṉavar eṉpatum aṅkai
   nellikkaṉiyeṉa viḷakkamuṟum.
   ---------
   [1]. tiruvaruṭpā ; āṟān tirumuṟai; uṟṟa turaittal: 9
   [2]. tiruvaruṭpā ; āṟān tirumuṟai : aruṭperuñcōti akaval : 481
   [3]. tirumantiram ; 1857
   [4]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; taṉittiru mālai: 8
   [5]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; piḷḷaip peru viṇṇappam: 64
   [6]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; aṉupavamālai: 92
   [7]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; tiruppaḷḷiyeḻucci : 7
   [8]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; iṟai poṟuppiyampal: 7
   [9]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; aruḷ viḷakkamālai; 85
   [10]. tiruvaruṭpā ; āṟān tirumuṟai; puṉitakulam peṟumāṟu pukalal: 7
   [11]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; cutta civa nilai : 21
   [12]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; āṉma taricaṉam: 8
   [13]. tiruvaruṭpā ; āṟāntirumuṟai; ulakap pēṟu : 3
   [14]. tiruvaruṭpā ; āṟān tirumuṟai; piḷḷaip peru viṇṇappam: 63
   [15] tirukkuṟaḷ : 258
   [16]. tāyumāṉavar pāṭalkaḷ ; parāparak kaṇṇi : 192
   [17]. tiruvaruṭpā; āṟāntirumuṟai; aruḷ viḷakka mālai: 70
   [18]. tiruvaruṭpā; āṟāntirumuṟai; piḷḷaip peru viṇṇappam : 22
   [19]. tiruvaruṭpā; āṟāntirumuṟai; piḷḷaip peru viṇṇappam : 62
   [20]. tiruvaruṭpā; āṟāntirumuṟai; piḷḷaic ciṟu viṇṇappam: 23
   [21]. maṇimēkalai; pāttiram peṟṟa kātai: 76 - 80
   [22]. tiruvaruṭpā; āṟān tirumuṟai: cutta civa caṉmārkka ulakiṉ orumai:
   5
   [23]. tiruvaruṭpā; āṟān tirumuṟai; vēṇṭuvai ivai ivai eṉa viṇṇappittal:
   4
   [24]. tiruvaruṭpā; āṟān tirumuṟai; maraṇam ilāp peru vāḻvu:
   -------

                            23. iyaṟkai iṉpam

   ulakil eṇṇaṟṟa eḻiṟ kāṭcikaḷai iyaṟkai namakku īntuḷḷatu. iyaṟkaik
   kāṭcikaḷiṉ iṉimaiyil neñcaip paṟikoṭukkāmal irukka muṭiyātu. iyaṟkai
   yaṉṉai vaḻaṅkum iṉiya kāṭcikaḷ namakku iṇaiyaṟṟa iṉpam payakkiṉṟaṉa.
   'ettaṉai kōṭi iṉpam vaittāy iṟaivā!' eṉṟu pāratiyār, iṟaivaṉ inta
   ulakil namakkākap paṭaittuḷḷa iyaṟkai iṉpattiṉai eṇṇi viyantu
   pāṭukiṉṟār. iyaṟkaik kāṭcikaḷ kaṇkaḷukku maṭṭumiṉṟik karuttukkum nalañ
   cērppaṉavākum.
   paḻantamiḻar iyaṟkaiyōṭu iyainta iṉpa vāḻvu vāḻntavarkaḷ. caṅka
   kālattil tamiḻar vāḻvu iyaṟkaiyiṉ iṉiya cūḻalil amaintiruntatu. avarkaḷ
   tāṅkaḷ vāḻnta nilappakutikaḷaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai
   eṉṟu aintu pakutikaḷākap pirittuk kaṇṭaṉar. malaiyum malaiyaic cārnta
   iṭattiṉaik kuṟiñci eṉṟum, kāṭum kāṭu cārnta iṭattiṉai mullai eṉṟum,
   vayalum vayalaic cārnta iṭattiṉai marutam eṉṟum, kaṭalum kaṭalaic
   cārnta iṭattiṉai neytal eṉṟum, maḻaivaḷam kuṟaintu koṭiya veppam
   mikunta iṭattiṉaip pālai eṉṟum paḻantamiḻarkaḷ kuṟippiṭṭaṉar.
   iyaṟkaiyaḻakil paḻantamiḻp pulavarkaḷ īṭupāṭu koṇṭaṉar. iyaṟkaiyiṉ
   aḻakil tōyntu iṇaiyaṟṟa iṉpam kaṇṭa pulavartam uḷḷam avviṉiya
   iyaṟkaiyiṉ iṉpak kāṭcikaḷ kuṟittup pala kavitaikaḷai vaṭittuḷḷatu.
   attakaiya ciṟanta kavitaikaḷai nām paṭikkum poḻutu iṇaiyilāta
   iṉpattiṉai aṭaikiṉṟōm. iyaṟkai vaḻaṅkum eḻiṟ kāṭcikaḷai nērē kaṇṭu,
   kāṭci iṉpam peṟṟu makiḻvatu oruvakai. iyaṟkaiyiṉ iṉiya peṟṟiyiṉait tam
   pāṭalkaḷil iṉimaiyuṟa vaṭittut tantirukkum kaviñarkaḷiṉ pāṭalkaḷaip
   paṭittu makiḻcciyil tiḷaippatu maṟṟoru vakai. iraṇṭāvatākak kuṟippiṭap
   peṟṟa iṉpattiṉai nām irukkum iṭattiliruntē peṟa muṭiyum. nām vēṇṭum
   poḻutellām nammai makiḻcciyil āḻtta intak kavitaikaḷ eṉṟum vāḻntu
   varuvaṉavākum.
   kapilar eṉṉum paḻantamiḻp pulavar iyaṟkaiyil tōynta neñcam koṇṭa iṉiya
   pulavar āvar. avar pāṭalil ōr aḻakāṉa iyaṟkai varuṇaṉai amaintuḷḷatu.
   atu varumāṟu: "oru vaḷamārnta malaip pāṅkaril paciya mūṅkil maraṅkaḷ
   pala ceḻittu vaḷarntuḷḷaṉa. anta mūṅkilai vaṇṭu tuḷaittuc ceṉṟuḷḷatu.
   avvāṟu vaṇṭu tuḷaittuc ceṉṟa antat tuḷaikaḷiṉ mēṟ kāṟṟu uṭpukuntu
   veḷivarukiṉṟatu. appoḻutu piṟakkum icai kuḻalōcai pōṉṟu amaintu koḷḷai
   iṉpam nalkukiṉṟatu. am malaiccāralil kuḷirnta aruvi oṉṟu
   kutittōṭik-koṇṭirukkiṟatu. malai mukaṭṭiliruntu kīḻnōkki vanta aruvi
   nīr, pāṟaikaḷil viḻum poḻutu perutta ōcai piṟakkiṉṟatu. anta āravāra
   oli muḻavōcaiyāka olikkiṉṟatu. anta aruviyiṉ pāṅkaril kūṭṭaṅ kūṭṭamākak
   kalaimāṉ iṉaṅkaḷ tāḻa olittup peruṅkural eḻuppukiṉṟaṉa. anta ōcai
   peruvaṅki yattiṉ icaiyāka eṅkum niṟaikiṟatu. anta ōcaiyuṭaṉ
   malaiccāralil kottukkottāka malarntirukkum pūkkaḷil uḷḷa tēṉaip
   parukuvataṟkāka vaṇṭukaḷ miḻaṟṟum oli yāḻōcaiyāka amaikiṉṟatu. ivvāṟu
   anta aḻakiya malaippakkattē eḻunta palvēṟu iṉiya ōcaikaḷaik kēṭṭa
   mantikaḷ āravāram mikuntu, appoḻutu pakka malaikaḷil aḻakiya mayilkaḷ
   āṭukaḷattil pukuntāṭum viṟali pōlat tam aḻakiya vaṇṇat tōkaikaḷai
   virittāṭa, av āṭṭattiṉaik kaṇṭu viyantu makiḻntu niṟkiṉṟaṉa.
   "āṭamaik kuyiṉṟa avirtuḷai maruṅkil
       kōṭai yavvaḷi kuḻalicai yākap
       pāṭiṉ aruvip paṉinīr iṉṉicait
       tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lākak
       kaṇakkulai ikukkum kaṭuṅkural tūmpoṭu
       malaippūñ cāral vaṇṭiyā ḻāka
       iṉpal imiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu
       manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
       kaḻaivaḷar aṭukkat tiyaliyā ṭummayil
       naṉavuppuku viṟaliyil tōṉṟum." [1]

   ivvāṟu iyaṟkaiyil amainta ōr iṉiya kāṭciyiṉaik kapilar namakku
   iṉimaiyuṟa vaḻaṅkiyuḷḷār.
   kapilar kāṭṭiya iyaṟkai varuṇaṉaiyaik kaṇṭu makiḻnta nām iḷaṅkōvaṭikaḷ
   vaḻaṅkum iyaṟkaik kāṭciyiṉaik kāṇpōm. iyaṟkaiyaṉṉai iṉiya kolu
   vīṟṟirukkum kālam iḷavēṉiṟ kālamākum. ikkālattil teṉṟalait tērākavum,
   iṉiya karumpai villākavum, cōlaik kuyilait tūtākavum koṇṭu maṉṉaṉ māraṉ
   āṭci celuttukiṉṟāṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭi yuḷḷār. mēlum, avar anti
   mālaiyiṉai aḻakākap puṉaintuḷḷār.
   'ulaka muḻuvatilum taṉ oppaṟṟa oḷik katirkaḷaip parappi āṭci celuttiya
   katiravaṉ mālaik kālattilē mēlait ticaiyil maṟaikiṉṟāṉ. eṅkum kāriruḷ
   paravik kiṭakkiṉṟatu. vāṉattilē ulāvarum vaṭṭa nilā eṅkē yeṉṟu mānila
   maṭantai, ticaikaḷākiya taṉ mukam pacappūrappaṭṭu. cevviya malarākiya
   kaṇkaḷiliruntu nīrvāra uṭal muḻutum paṉittu varuntukiṉṟāḷ. anta mālaik
   kālattil kōvalar vēyṅkuḻaliṉai icaittu mullaip paṇṇai eḻuppi
   makiḻkiṉṟaṉar. mālaiyil malarnta mullai malaril vaṇṭukaḷ ūtip paṇṇai
   eḻuppukiṉṟaṉa. vaṇṭukaḷiṉ ittakaiya kuṟumpuc ceyaliṉait teṉṟal kaṭin
   tōṭṭukiṉṟatu. mullai malariṉ iṉiya maṇattiṉait teṉṟal teru veṅkum vāri
   iṟaikkiṉṟatu. oḷi poruntiya vaḷaiyiṉai aṇintuḷḷa makaḷir, vaḷam
   poruntiya ūril mālaik kālam vantuviṭṭatu eṉṟu kaṇṭu, maṉaiyiṉ māṭattil
   aḻakiya viḷakkukaḷai ēṟṟi vaikkiṟārkaḷ. ittaku aḻaku niṟainta antip
   pōtil cekkar vāṉattiṉkaṇ veḷḷiya piṟai nilā tōṉṟip pāl pōlum veḷḷiya
   oḷiyai virittu makiḻcciyūṭṭu kiṉṟatu "
   "virikatir parappi yulakamuḻu tāṇṭa
       orutaṉit tikiri yuravōṟ kāṇēṉ
       aṅkaṇ vāṉat taṇinilā virikkum
       tiṅkaḷañ celvaṉ yāṇṭuḷaṉ kolleṉat
       ticaimukam pacantu cemmalark kaṇkaḷ
       muḻunīr vāra muḻumeyum paṉittut
       …… ………… ……….
       tirainī rāṭai yirunila maṭantai
       kuḻalvaḷar mullaiyiṟ kōvalar tammoṭu
       maḻalait tumpi vāyvait tūta
       aṟukāṟ kuṟumpeṟin tarumpupoti vācam
       ciṟukāṟ celvaṉ maṟukiṟ ṟūṟṟa
       elvaḷai makaḷir maṇiviḷak keṭuppa
       anti vāṉattu veṇpiṟai tōṉṟip
       puṉkaṇ mālaik kuṟumpeṟin tōṭṭip
       pāṉmaiyiṟ ṟiriyātu pāṟkatir parappi
       mīṉara cāṇaṭa veḷḷi viḷakkam'.[2]

   iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ inta mālaik kāla varuṇaṉai paṭikkuntōṟum nayan tantu
   nammai naṉku makiḻvippatākum.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ mālaik kālattai varuṇittuḷḷatu pōl maṇimēkalai āciriyar
   cīttalaic cāttaṉār kālaip poḻutiṉaik kaviṉuṟa varuṇittuḷḷār. cāttaṉāriṉ
   ivvaruṇaṉaiyil iyaṟkai tarum iṉpam nirampi vaḻiyak kāṇalām:
   "malarkaḷ malarntu maṭṭillāta maṇam parappukiṉṟa aḻakiya cōlai
   oṉṟuḷḷatu. antac cōlaiyil marañ ceṭi koṭikaḷ neruṅki vaḷarntu piṉṉip
   piṇaintuḷḷaṉa. katiravaṉiṉ oḷik katirkaḷum uṭpuka muṭiyātapaṭi cōlai
   aṭarntu kāṇappaṭuvatāl ac cōlaiyil iruḷ maṇṭik kiṭakkiṟatu. ilai
   nerukkattilē kuyilkaḷ nuḻaintu cellum iḷamarakkā atu. tumpikaḷ
   vēyṅkuḻaliṉ ōcaiyiṉaip poruttik kāṭṭukiṉṟaṉa. iḷaiya vaṇṭukaḷ iṉiya
   yāḻoliyiṉai eḻuppukiṉṟaṉa. aṅku aḻakiya tōkaikaḷai virittu mayilkaḷ
   āṭa, akkaviṉ niṟainta kāṭciyiṉai mantikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. āṇṭup paḷiṅku
   pōlum nīraiyuṭaiya kuḷam oṉṟu uḷḷatu. akkuḷattil paccaippacēleṉṟu
   tāmaraik koṭikaḷ ilaiyum pūvum viṭṭup paṭarntuḷḷaṉa. paccai ilaip
   parappiṉmēl centāmarai malarkaḷ alarntuḷḷaṉa. araca cerukkōṭu aṉṉamoṉṟu
   taṉiyāka amarntuḷḷatu. kuḷakkaraiyil āṭum mayiliṉ āṭṭattiṟku ēṟpac
   campaṅ kōḻi yoṉṟu muḻavoli kūṭṭukiṉṟatu. kariya kuyil oṉṟu marakkompil
   amarntu iṉṉicaip pāṭalai eḻuppu kiṉṟatu."
   ”paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
       kiruḷvaḷaip puṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻiṟ
       kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
       maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
       veyiṉuḻai paṟiyāk kuyiṉuḻai potumpar
       mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ
       mācaṟat teḷinta maṇinī rilañcip
       pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ
       ṉorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
       araca vaṉṉa māṅkiṉi tiruppak
       karainiṉ ṟālu morumayi ṟaṉakkuk
       kampuṭ cēvaṟ kaṉaikuraṉ muḻavāk
       kompa riruṅkuyil viḷippatu kāṇāy" [3]

   ivvāṟu kālaiyil kāṇappaṭum cōlaik kāṭciyiṉaic cīttalaic cāttaṉār tām
   iyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattil nayantōṉṟa varuṇittuḷḷār.
   cittiraiyum vaikāciyum nam nāṭṭil iḷavēṉiṟ kālam eṉa vaḻaṅkappaṭum.
   paṅkuṉit tiṅkaḷil paḻutta ilaikaḷai utirtta maraṅkaḷellām cittirait
   toṭakkattil melliya tuḷirviṭṭup pacumaik kāṭci vaḻaṅkum. vēmpiṉ veṇ
   malarkaḷ pūttup putumaṇam kamaḻum; teṉṉai maraṅkaḷ pacuñcōlai virittut
   teṉṟalil talaiyacaittut tīñcuvai nīriṉai iḷanīrāka vaḻaṅkum; paṉai
   maraṅkaḷ nuṅkiṉai vaḻaṅki makiḻvikkum. māñcōlai eṅkum oruvakaip
   putumaṇam mām pūkkaḷāl eḻumpum mēṭai yeṅkum melliya pūṅkāṟṟu vīcum.
   kōṭaiyil kuḷirtarukkaḷiṉ niḻal iḷaippāṟṟik koḷḷutaṟ kēṟpa viḷaṅkum.
   kuḷir ōṭaip puṉalilē ūṟum tīñcuvait taṇṇīrai uṇṭāl uḷḷattil uvakai
   ūṟṟeṭukkum. ittaku iṉimaiyāṉa iḷavēṉiṟ kālattu iṉpa mālaiyiṉait
   tirunāvukkaraca nāyaṉār iṉpam poṅkap pāṭukiṉṟār. avarukku iṟaivaṉiṉ
   iṇaiyaṭi nīḻal, kuṟṟamaṟṟa yāḻiliruntu piṟakkum iṉiya icai pōṉṟum,
   iḷavēṉiṟ kālattu iṉpa mālaiyil tōṉṟum muḻu matiyiṉ oḷi pōṉṟum, melleṉat
   tavaḻntu vīcum teṉṟaṟ kāṟṟu pōṉṟum, iḷavēṉiṟ kālattil kiṭaikkum iṉiya
   naṟuṅkaṉic cuvai pōṉṟum, vaṇṭukaḷ paṇṇicaikkum kuḷirnīrt taṭākam pōṉṟum
   iṉimai payappatākat tam tēvārap pāvil avar kāṭṭukiṉṟār.
   "mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
       vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
       mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
       īcaṉ entai yiṇaiyaṭi nīḻalē." [4]

   aṭuttu, kavic cakkaravartti kamparum iyaṟkai vaḻaṅkum iṉiya kāṭciyiṉai
   eḻiluṟat tam kavitaiyil vaṭittuk kāṭṭiyuḷḷār. maruta nilattiṉai
   varuṇikkap pukunta kampanāṭar, 'malarc cōlaiyil mayilkaḷ āṭa, tāmarai
   malarkaḷ av āṭṭattiṟku ēṟpa viḷakkamaittu niṟka, maḻaiyait tarum mēka
   kūṭṭaṅkaḷ muḻavāka amaiya, kuvaḷai malarkaḷ tam kaṇkaḷai virittu ak
   kaviṉ niṟainta kāṭciyiṉaik kāṇa, kuḷattil eḻum alaikaḷ tiraic
   cīlaikaḷāka amaiya, makara yāḻiliruntu piṟakkum icai pōṉṟu vaṇṭukaḷ
   pāṭa, aḻakāṉa maruta nila maṅkai iṉpak kolu vīṟṟirukkiṉṟāḷ.' eṉṟu
   kāṭciyiṉpam nalkiyuḷḷār.
   "taṇṭalai mayilka ḷāṭat tāmarai viḷakkan tāṅkak
       koṇṭalkaḷ muḻavi ṉēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
       teṇṭirai yeḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
       vaṇṭukaḷ iṉitu pāṭa marutam vīṟṟirukku mātō." [5]

   ivvāṟākat tamiḻk kaviñarkaḷ palarum iyaṟkai yaḻakil tōyntu taṅkaḷ
   maṉattaip paṟikoṭut tuḷḷamaiyiṉai avar tam pāṭalkaḷ vaḻi aṟiyalām.
   kaviñarkaḷ kāṭṭukiṉṟa iyaṟkaik kāṭcikaḷ nam neñcai aḷḷum
   nīrmaiyaṉavākum. karuttai niṟaivikkum akkāṭcikaḷ nam niṉaivil eṉṟum
   niṉṟu vāḻuñ ciṟappuṭaiyaṉavākum. eṉavē, nām iyaṟkai vaḻaṅkum iṉiya
   kāṭcikaḷai nēril kaṇṭum kaviñarkaḷ vaṭittuḷḷa iyaṟkaiyiṉ aḻakup
   poliviṉai avar tam kavitaikaḷil paṭittum māṟāta makiḻcciyil
   tiḷaippōmāka!
   -----
   [1]. akanāṉūṟu 82: 1-10
   [2]. cilappatikāram; antimālaic ciṟappuc cey kātai: 1-26
   [3]. maṇimēkalai ; paḷikkaṟai pukka kātai: 1-13
   [4]. aintān tirumuṟai; taṉit tirukkuṟuntokai: 90 ām patikam,
   mutaṟpāṭal.
   [5]. kamparāmāyaṇam; pāla kāṇṭam; nāṭṭup paṭalam : 4
   -----------

    ci. pā.

   tēciṅku āṇṭa ceñciyil piṟantavar (3-5-1935) “intac centamiḻc celvar.
   kaṇṭāccipuramum tiruvaṇṇāmalaiyum inta ilakkiyappoḻil, kaṟṟa iṭaṅkaḷ.
   paintamiḻ vaḷarkkum paccaiyappaṉ kallūrip pācaṟai maṟavaruḷ oruvar.
   aṉṉait tamiḻil pi.ē. āṉarcu, aṅku! mutal vakuppil tēṟiya mutalvar.
   kuṟuntokai' paṟṟiya āyvuraikku 1963l em.liṭ., paṭṭamum, 'cēranāṭṭut
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ' paṟṟiya āyvuraikku 1970l ṭākṭar (pi.ec.ṭi.)
   paṭṭamum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil ivar peṟṟa ciṟappukaḷ. nalla
   naṭai koṇṭa inta nākarikar pēr colla nāḷum māṇavar paṭai uṇṭu nāṭṭil!
   ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil virivuraiyāḷarākac cērntavar
   pērāciriyarāka tuṟaittalaivarākac ciṟantirukkiṟār, muṉṉāḷ tamiḻaka
   āḷunarukkut tamiḻai muṟaiyākap payiṟṟuvitta āciriyar, inta muṟṟiya
   pulamaiyāḷar!
   pattu nūlkaḷ paṭaittuḷḷa ivar opparun tiṟaṉukkum uyar 'tamiḻ aṟivukkum,
   'tamiḻ ilakkiya varalāṟu' oṉṟē cāṉṟu! aṇmaiyil vantuḷḷa aṇikalaṉ.
   peruntakai mu.va. 'āṅkilattil oru nūl' caṅkakāla makaḷir nilai paṟṟiya
   ārāycci. 'ilakkiya aṇikaḷ' eṉṟa nūl tamiḻaka araciṉ iraṇṭāyiram urupā
   mutal paricaip peṟṟatu. paṭittup pala paṭṭam peṟṟa intap paintamiḻ
   vēntarkkup palarum koṭuttuḷḷa pukaḻ makuṭaṅkaḷ: pulavarēṟu (kuṉṟakkuṭi
   ātīṉam). ceñcoṟ pulavar (tamiḻ nāṭṭu nalvaḻi nilaiyam). caṅka nūṟ
   celvar (toṇṭai maṇṭala ātīṉam).
   peruntakai mu. va. viṉ cellappiḷḷai ci.pā. avar pukaḻ pāṭum antamiḻt
   tumpi; ayarātu uḻaikkum aruñceyal nampi! ilakkiyap pēccil iṉpa aruvi!
   eḻuttil nalla ilakkiyap piṟavi!
   ci.pā. inta īreḻuttu oru moḻi. iḷaiñarkkuc colvatu ciṟakkap pāṭu paṭu!
   - mā.ce.
   ---------000---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 March 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
