                                   pm logo
                     ___________________________________

                    nārāyaṇapāratiyār iyaṟṟiya
                              kōvinta catakam
                 (paṉṉiru catakattiraṭṭu - pākam 7)
                               kOvinta catakam
                            of nArAyaNa pAratiyAR
                         (catakat tiraTTu - part 7)
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    nārāyaṇapāratiyār iyaṟṟiya
                              kōvinta catakam
                  paṉṉiru catakattiraṭṭu - pākam 7

   Source:
   pala vittuvāṉkaḷ iyaṟṟiya
   paṉṉiru catakat tirāṭṭu
   itaṉuḷ paṉṉiraṇṭu catakaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa
   vallai pālacupramaṇiyam avarkaḷāl paricōtikkap peṟṟatu
   patippiṭam pi. irattiṉa nāyakar aṇṭ saṉs, ceṉṉai -1
   patippurimai, vilai rū. 6.00
   mutal patippu 1940, iraṇṭām patippu 1948
   -----------
   nārāyaṇapāratiyār iyaṟṟiya kōvinta catakam.
   iḵtu makāvitvāṉ kāñcīpuram - irāmacāmi nāyuṭu avarkaḷāl
   pārvaiyiṭappeṟṟatu.
   matarās rippaṉ acciyantiracālai,
   87, tampuceṭṭi vīti, ceṉṉai.
   [2-vatu patippu]
   1917, vilai pai 9
   -------------
   srīrāmajayam.
   kāppu
   kaṭṭaḷaikkalittuṟaikaḷ.
   māvēḻaṅkūppiṭavantāyulakavaḻakkaccolleṉ
   pāvēṟayāṉuṉakkōrcatakañcolappāratiyeṉ
   nāvēṟavāḻttukiṉṟēṉuṉaikkāttaruṇāṉmukaṟkum
   kōvēcakrāyutaṉēyaccutānantakōvintaṉē.
   nūl.
   paṭikkaraca viruntāṟ kuṭikkuc cētamillai.
   ceṭikkoruvēṅkaikuṭikoṇṭakāṭeṉattēcattilē
   aṭikkorutīmpuceyvāraitturantaracāḷavintap
   paṭikkorumaṉṉaṉuṇṭāṉāluḻutupayiriṭumak
   kuṭikkorucētamuṇṭōvaccutānantakōvintaṉē.         (1)
   koṭṭiṉuṟ ṟēḷ koṭṭāviṭṭāṟ piḷḷaippūcci.
   kaṭṭāṇmaivēntarpoṟumaipeṇṇātavaṉkaṇṇaraṭi
   paṭṭālallāmalvaṇaṅkārviṭamuṭpaṭāmaṟcummāt
   toṭṭālatupiḷḷaippūcciyeṉpārmuṭcuṟukkeṉavē
   koṭṭāmaṟṟēḷeṉpacōvaccutānantakōvintaṉē.         (2)
   puṇṇilē kōliṭṭatu pōla.
   pāliṭṭatākiyanīrpōṟkalantupakaruṅkalvi
   nūliṭṭakēḷvikkuḷḷāvarnallōrirunūṟutaram
   mēliṭṭaputticoṉṉāluṅkayavarkkuventapuṇṇiṟ
   kōliṭṭavāṟōkkumēyaccutānantakōvintaṉē.         (3)
   muḻakkaṭṭi pērkkiṟa paṉṟikkuk koḻukkaṭṭi viṭṭatu pōla.
   kaḻukkaṭṭiyēṟṟiṉuṅkācoṉṟilaiyeṉakkaivirittē,
   maḻukkaṭṭiyēntavallāraiyutyōkattilmaṉṉarvaittal,
   muḻukkaṭṭipērttukkiḻaṅkuṇṇumpaṉṟiyiṉmūñciyilē,
   koḻukkaṭṭiviṭṭataṉṟōvaccu tānantakōvintaṉē.         (4)
   kālattukkut takka kōlam.
   nīlaṅkavarviṭappāmpaippiṭāraṉiyamikkavē
   ālaṅkaran tiṭṭeliyuṭaṉvāḻumaracarkkañcik
   kālaṅkarutivaliyāreḷiyaraikkāṇkilaṉu
   kūlaraippōliruppāraccu tānanta kōvintaṉē.         (5)
   kuṭṭikkaraṇam pōṭṭāluṅ koṭukkiṟa taritu.
   taṭuppārpuliyaiyumpāmpaiyumvāykaṭṭittāṅkikkaiyāl
   eṭuppārmaḻuvaittaṇṇīrmēṉaṭapparevarumeycca
   aṭuppārcapaiyiṉiṉūṟṟeṭṭaṭikkampattāṭuvarpoṉ
   koṭuppārariyarkaṇṭāyaccutānantakōvintaṉē.         (6)
   ayaṉ kaṇakku ārukkum tappātu.
   ālikkavāḻntuṇṭiruntālumyārkkumayaṉ vakutta
   cōlikkaṇakkiṉpaṭitappumōtoḻuvārkkumutti
   pālikkumveḷḷimalaiyāṉpirampaṭipaṭṭuppiṭṭiṉ
   kūlikkumaṇcumantāṉaccu tānantakōvintaṉē.         (7)
   koṭuttār kuṟaivarātu.
   eṭuttālumūṟumiṟaittālumūṟumiṭainaṭuvē
   maṭuttālmaṟipaṭumōmaṇaṟkēṇittaṇṇīratupōl
   aṭuttāraivāḻvikkakkalviyuṇṭāṉavāṉpuṭaṉē
   koṭuttāṟkuṟaivaru mōvaccutānantakōvintaṉē.         (8)
   kuḷattukku maḻai kuntāṇipōṟ peyyumā?
   entāyeṉacceṉṟirappavarkkīpavaceḷḷaḷavu
   tantālumpōtumikaḻavoṇṇāteṅkuñcañcarittu
   vantārparukuṅkuḷattukkuppeyyumaḻaittuḷikaḷ
   kuntāṇipōṟpeyyumōvaccutānantakōvintaṉē.         (9)
   kōṭālik kāmpu kulattuk kīṉam.
   pīṭārkulattiṉilākātapiḷḷaitaṟpeṟṟeṭuttōr
   vāṭātuvāṭakkulanācamākkiṭumaṟṟatutāṉ
   tāṭāṇmaiyāḷarkaikkuḷḷāyttarukkulañcāyaveṭṭum
   kōṭālikkāmpallavōvaccutānantakōvintaṉē.         (10)
   araik kācukkuppōṉa kappu āyiraṅ koṭuttālum varātu.
   eṭuttālumpiccaiyamutunaṉṟēyillaiyākiluyir
   viṭuttālumvācinaṭpillārmaṉaiyilvirunteṉappōy
   aṭuttāvatētaraikkācukkuppōṉakaṟpāyirampoṉ
   koṭuttāluntāṉvarumōvaccutānanta kōvintaṉē.         (11)
   pollāk kuṇattukku nalla maruntuṇṭō?
   uṇattakkanaṉmaruntāṟpiṇipōmeṉṟulakiluḷḷōr
   paṇattukkukkoṇṭuparikarippārviṭam pāyntucetta
   piṇattukkum paccilaiyuṇṭu pullōrkkuppiṟakkumpollāk
   kuṇattukkunaṉmaruntētaccutānanta kōvintaṉē.         (12)
   kavi koṇṭārkkuṅ kīrtti kalaippārkkuṅ kīrttiyā?
   malaippāṟkuṟu muṉipōlum pulavarvaṭittatamiḻ,
   vilaippāṟpaṭuttiṟkoḷvārkkuṇṭukīrttivitaṇṭaiceytu,
   kalaippārkkumpōykoṇṭanāykaḷaippōrpallaikkāṭṭiniṉṟu,
   kulaippārkkuṅkīrttiyuṇṭōvaccu tānantakōvintaṉē.         (13)
   veṉṉāṭṭimēṟ caṉṉatam vantāl viḻattu viḻantu kumpiṭa vēṇṭum.
   eḷḷāṭumvāṇiyarcekkaṭittuṇṭiṭumīṉareṉṟu
   viḷḷāravarkkuppaviṣuvantāṉitamvēlai ceyyat
   taḷḷātaṭippaṭum veḷḷāṭṭi mēṟcaṉṉa taṅkumpiṭu
   koḷḷāmaṟpōvatuṇṭōvaccutānanta kōvintaṉē.         (14)
   keṭuppārait teyvaṅ keṭukkum, koṭuppārait taṭukkalākātu.
   uṭuppāruṇ pārtamaip pōṉiṉai yātoru vaṉ piḻaippaik,
   keṭuppārait teyvaṅ keṭukkumeṉ ṟēcollak kēṭṭiruntum,
   viṭuppāraṉ ṟēpullar turkkuṇa muṟṟum vitaraṇattār,
   koṭuppār tamaittaṭup pāraccu tānanta kōvintaṉē.         (15)
   tōṭṭattu nari kūṭṭattilē varātu.
   nāṭṭampaṇattilvaikkuṅkaḷḷalōpar naṉṉāvalarkaḷ
   īṭṭantaṉaikkaṇṭukiṭṭuvarōviraitēṭimaṉait
   tōṭṭampukunariyañcāmaṉeñcantuṇintucantaik
   kūṭṭantaṉilvarumōvaccutānanta kōvintaṉē.         (16)
   nāyvālaik kuṇakkeṭukka ārālākum?
   iṇakkātirārvallirumpoṭintālvaittirutalaiyum
   vaṇakkātirārviṉṉimirntateṉṟāṟpullarmāṟupaṭum
   piṇakkārtaṭuppavarnāyvālainīḷappiṭittiḻuttuk
   kuṇakkāreṭukkavallāraccutānantakōvintaṉē.         (17)
   kuḷappaṭi nīriṟaittāṟ kaṭaṟpaḷḷam nirampumā?
   iṟaimuṟaiyēḻaikkuṭikaḷainōvacceytēpacumpoṉ
   aṟaiyiṭumpokkacantāṉirampātaracarkkiyalpō
   niṟaikaṭaṟkeṉṉakuṟaivōkuḷappaṭi nīriṟaittuk
   kuṟaivaṟacceypavarāraccutānanta kōvintaṉē.         (18 )
   erutīṉṟateṉṟum koṭṭāyiṟ kaṭṭeṉpavaruṇṭu.
   kiṭṭiyoruvaṉ ṟalaikkuḷiratṉaṅkiḷaittateṉṟāl
   veṭṭiveḷiceyyavēṇumeṉṟēvirumpārperiyōr
   eṭṭiṉaimāttiramputtiyillārerutiṉṟateṉṟāṟ
   koṭṭiluṭkaṭṭumeṉpāraccutānanta kōvintaṉē.         (19)
   muttu kulattār perumaippaṭum, mūṭar kulattāṟ perumaippaṭār.
   calattālviḷaikiṉṟacippiyiṉvāymuttaittaṟkulantāṉ
   colattāṉevarumikaḻārvirumpit tokuttaṇivār
   alattāmatavaṟivīṉar ceṉaṉamatākiyanaṟ
   kulattāṟperumaipeṟāraccutānantakōvintaṉē.         (20)
   nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittatu pōlām.
   kaḷippāṟṟuraikaḷaṟivīṉaraikkaippiṭittuccelvam
   aḷippāreṉiṟpiṉṉakaikkiṭamāmeṉṟumāvatillai
   veḷippāṟṟirikiṉṟanāyāṉatainaṭuvīṭṭukkuḷḷē
   kuḷippāṭṭivaittatoppāmaccu tānantakōḷintaṉē.         (21)
   āṇṭi kaiyil akappaṭṭa kuraṅkāy alaivār.
   varaṅkātalikkuntava muṭaiyōrvaṅkaṇamevarkkum
   uraṅkāṇunaṉmaipeṟalāṅkayavaruṭaṉ kalantāl
   araṅkāñcapaiyiṟcaṭaiyāṇṭikaiyilakappaṭṭatōr
   kuraṅkāyalaivarkaṇṭāyaccutānanta kōvintaṉē.         (22 )
   vamput turaittaṉattāraik kumpiṭat takumō?
   cempiṭumēṉiyurukkoṇṭateyvattaitteṇṭamiṭṭu
   nampiṭavēṇṭum patam peṟalā nampiṉōrkkutavā
   vampiṭumlōpatturaittaṉappēykaḷai maṉṉreṉṟu
   kumpiṭavuntakumōvaccu tānantakōvintaṉē.         (23)
   kuruvikkūṭṭaik kōlālē kulaippārkaḷā?
   cōṭṭaippuṉainturaṇvēṭṭaiyāṭunturaikaṭaṅkaḷ
   nāṭṭaippurappatuñāyaṅkeṭuppatuñāyamaṉṟē
   vīṭṭukkuṇampiyaṭaikkalacciṭṭuveṇmuṭṭaiyiṭum
   kūṭṭaikkulaipparkaḷōvaccu tānantakōvintaṉē.         (24)
   poṉṉiṉ kuṭattukkup poṭṭiṭṭup pārkkavēṇṭumā?
   caṭattukkaḻakeṉpartāṉkaṟṟakalvitakuma tallāl
   iṭattakkapūṣaṇantāṉaṇiyāviṭilēcuvarō
   puṭattuṭpaṭattaṅkakkaṭṭiyurukkipputukkiyapoṟ
   kuṭattukkuppoṭṭaḻakēṉaccutānanta kōvintaṉē.         (25)
   paṭiyāḷvār nītitakpiṟ kuṭiyāriruppār tavalayattil?
   paṭiyāḷumaṉṉarmaṉunītitappumpaṭi naṭantāl
   viṭiyātunāṭumaḻaipoḻiyātuviḷaivukuṉṟum
   poṭiyāmpacum puṉṉeruppeḻakkāyumappūmitaṉiṟ
   kuṭiyārirukkavallāraccu tānantakōvintaṉē.         (26)
   kōvukkaḻaku ceṅkōl
   pāvukkaḻakuporuṭcuvaicoṟcuvai paṉmalarppūṅ
   kāvukkaḻakumayiluṅkuyiluṅkaṇṭāykamalap
   pūvukkaḻakumaṇamuntiruvumpuvipurakkum
   kōvukkaḻakuceṅkōlaccu tānantakōvintaṉē.         (27 )
   kaṭṭuppaṭṭālum mōtirakkaiyāṟ kaṭṭuppaṭa vēṇṭum.
   maṭṭuppaṭātava numāracōkavaṉamaḻittuk,
   kaṭṭuppaṭṭārintracittaṉkaiyāṟkarttaṉkāriyattāl,
   muṭṭuppaṭṭāluñ ceyaṅkoḷvarākiṟpoṉmōtirakkaik
   kuṭṭuppaṭṭāṟkuṟaivōvaccutānanta kōvintaṉē.         (28)
   tikkuvicayaṅ koḷpavaṉukkum ceyāpaceyakālan teriyātu.
   iyalpuṭaṉṟikkuvicayaṅkoḷ vēntareṉṟālumpayk
   ceyam varuṅkālanteripavarār tiruvantiṟamum
   puyapelamuṉṉiṉṟavōvikramātittaṉ pōrporappō
   kuyavaṉkaiyāṉmaṭintāṉaccu tāṉantakōvintaṉē.         (29)
   pālaip pukaṭṭuvāḷ pākkiyattaiyum pukaṭṭuvāḷō?
   calikkakkaṇakkeṉṉatāṉpeṟṟapiḷḷaikkuttāymulaippāl
   olikkakkaṉintaḻavūṭṭivaḷarppaḷpiṉṉūḻviṉaiyāl
   palikkuṭpaṭilaṉṉaiyeṉceyvaḷpākkiyam pālaṭaiyil
   kulukkippukaṭṭuvaḷōvaccu tānantakōvintaṉē.         (30)
   ellai pāḻpaṭṭālum kollaik kaṭamaiviṭār.
   collaippuraṭṭuṅkoṭuṅkōṉmaṇiyattartōṣameṇṇār
   kallaṟpaṭuttikkuṭikaḷai nōvakkaṇakkeḻuti
   ellaikkuḷānilap pāḻpaṭiṉum piṭittēruḻuta
   kollaikkaṭamaiviṭāraccutānanta kōvintaṉē.         (31)
   kappalēṟip paṭṭa kaṭaṉ koṭṭai nūṟṟē viṭiyum ?
   iṭṭunōṟṟuppiṟantāṟcelvamuṟṟumiṭātaviti
   paṭṭunūṟṟukkiruntēyuḻaittālumpaviṣeytumō
   viṭṭunōkkuṅkappalōṭiyumēviṭiyāmaḷaiyiṟ
   koṭṭainūṟṟōviṭiyumaccutānanta kōvintaṉē.         (32)
   māṉuk koru puḷḷi yēṟiṉāleṉṉa kuṟaintāleṉṉa?
   niṟaintēvaruṅkappalāyirantammiṉiṉṟōrkappal tāṉ,
   maṟaintētikaitappiṟ ṟāḻveṉṟeṇṇārvarttakarkaḷvaṉat,
   tuṟaintēvaḷarpuḷḷimāṉukkuṭampiṉilōrpuḷḷi
   kuṟaintētallāṉmikuntētaccutānantakō vintaṉē.         (33)
   kaṅkā natiyil muḻakiṉālum kākkai aṉṉam āmā?
   oḷittālunturkkuṇampōmōkuruvupatēcamantram
   aḷittālumpullarnallōrāvarōceṉṟaṭuttaṭuttuk
   kaḷittāyirantaraṅkākamuḻukikkaṅkānatiyiṟ
   kuḷittālumaṉṉamovvātaccutānanta kōvintaṉē.         (34)
   kollai pāḻāṉālum kuruvikkirai pañcamā?
   taruviṟpaṉamaṉṉarkaiyiḷaittāleṉṉa tammainampi
   maruvittiriyuñcaṉaṅkaḷ pacikoṇṭuvāṭṭameytār
   paruvakkuṟippiṉṟiccāvipaṭṭālumpayirkkollaiyiṟ
   kuruvikkiraipañcamōvaccu tānanta kōvintaṉē.         (35 )
   irāvuttaṉait taḷḷiṉa kutirai taḻiyum paṟittatupōla.
   moḻiyiṉpaṭi naṭavāṭaṉkaṇavaṉai mōcañceytu
   paḻiyuñcumakkumpaṭi ceytaṉampappaṭarvicikam
   poḻiyuñcamariṭairāvuttaṉait taḷḷippōṭṭacuvam
   kuḻiyumpaṟittatoppāmaccutānanta kōvintaṉē.         (36)
   koṭikkuk kāy kaṉamā?
   aṭittamutūṭṭivaḷarttiṭuntāytaṉṉakamelivāy
   miṭittiṭiṉumpeṟṟapiḷḷaikaḷaikkaiviṭaniṉaiyāḷ
   poṭitteḻumpiñcu tiraḷāyumpāram poṟukkumpaṭar
   koṭikkeṉṉakāykaṉa mōvaccutānantakōvintaṉē.         (37)
   neruppu ciṟiteṉṟu mūṉṟaṉaiyil muṭiyalāmā?
   taṇṭāraṇiyummaraciḷampālakar tammaiyetir
   kaṇṭāliḷaiyareṉṟeṇṇavoṇṇātu kaṇṭārevarum
   aṇṭāneruppaicciṟiteṉṟu muṉṟāṉaiyiṉ muṭintu
   koṇṭālatu kaṭuṅkāṇaccutānantakōvintaṉē         (38)
   mīṉ kuñcukku nīccup paḻakkavēṇṭumā?
   piñcupparuvamulaivilaippeṇkaḷpeṟumporuṭkā
   vañcikkum vittaikulavittaitāṉēvarumavarkku
   viñcukkuḷappuṉaṉīccuppaḻakkuvittārevarmīṉ
   kuñcukkuttaṟkuṇaṅkāṇaccutānantakōvintaṉē.         (39)
   nīñca vaṟiyātavaṉai āṟiḻattuk koṇṭupōm.
   viṭupōrmukattil nakaippāreṉaccuttavīrarcaṇṭai
   iṭupōtoḷittuppiḻaiyāmalāṇmaiyilārmatikeṭ
   ṭaṭupōriṉiṟpukiṉīñcaṟiyāṉṟaṉaiyāṟiḻuttuk
   koṭupōṉavāṟokkumēyaccutānantakōvintaṉē.         (40)
   muṟṟa naṉaintārkkuk kuḷirillai.
   taḷirēyaṉaiya meyppeṇṭīrkaṇavaṉṟaṉaiyikaḻntu
   veḷiyē puṟappaṭṭukkaṟpaḻintāṟpiṉṉai veṭkameṉṉai
   naḷirētarumpuṉaṟōyntuṭampeṅkunaṉaintavarkkuk
   kuḷirētappāleṉparēyaccutānantakōvintaṉē.         (41)
   nūṟṟuk kiruppalark kaimpatiṟ cāvillai nūṟṟuk kiruntālum kūṟṟuk kīrai
   cōṟṟukkaṭaṉ koṇṭirukkuñcarīrantolaiyunillā
   tāṟṟuppuṉaliṟkumiḻiyaip pōleṉṟaḻuṅkileṉṉām
   nūṟṟukkiruppavarkkaimpatiṟcāvillai nūṟṟukkappāl
   kūṟṟukkiraiyeṉparēyaccu tāntakōvintaṉē.         (42)
   naṉṟi ceyta kīriyaik koṉṟa paḻaṅ kataipōl.
   naṉṟi ceytāreṉṟaṟiyāmaṟṟīṅkunamakkuc ceytā
   reṉṟucerukkavoṇṇātu kuḻantaiyiḷantacaiyait
   tiṉṟetirvantatu kīriyeṉṟantaṇaṉṟēvi muṉṉāḷ
   koṉṟapaḻaṅkataiyāmaccu tānantakōvintaṉē.         (43)
   karaiyāṉ puṟṟil aravaṅ kuṭikoṇṭatupōl
   aṭikoṇ ṭaḷantiṭṭuk kōṭṭai yāṇceyteṉ ṉāṇmaiyillār,
   keṭikoṇṭa vēntarkaik koḷvā ravaraippiṉ kiṭṭavoṭṭār,
   paṭikoṇṭa maṇṇiṟ karaiyā ṉiṭum puṟṟiṟ pāmpuvantu,
   kuṭikoṇ ṭiruppatu vāmaccu tānanta kōvintaṉē.         (44)
   paṉṟikkuṭṭik korucantiyēṉ?
   teṭṭippaṟikkiṉṟa vēciyar vīṭṭiṟṟirintalaiyu
   maṭṭikkukkulāmarukkācāramēṉṟeyvavantaṉaiyēṉ
   paṭṭikkotuṅkiyaṭipaṭu mūrkkarumpaṉṟiyiṭṭa
   kuṭṭikkorucantiyēṉaccu tānanta kōvintaṉē.         (45)
   aṟparukkup paviṣavantāl arttarāttiriyiluṅ kuṭaipiṭikkac colvār.
   naṭaikaṟku muṉṉaṅkoṭaikaṟṟa pērkkunaṭakkaivantāṟ
   puṭaiyuṟṟevaruntu tikkavaṇaṅkippukaḻ peṟuvār
   aṭaiyaṟparukkuppaviṣuvantālarttarātriyiṉuṅ
   kuṭaiyaip piṭiyeṉparkāṇaccu tānantakōvintaṉē.         (46)
   piṭāriyaip peṇṭuvaittuk koṇṭavaṉ pēyaṉ.
   kaṇṭaṉukkēṟṟavaḷākkulamāṉuṣikkaṟpiṉaḷāt
   teṇṭaṉaikkañcinaṭappavaḷāmaṇañ ceyvatallāṟ
   piṇṭa muntuṇṭamunērntēpiṭāriyaippeṇṭuvaittuk
   koṇṭavaṉ pēpaṉaṉ ṟōvaccu tānantakōvintaṉē.         (47)
   koḻumīti koḷḷum kuṭic celvamē celvam.
   poṭiccelvam yācakaccelvam koṭumaip poruṭcelvamōr,
   noṭiccelva mītalil lāccelvam viṇcelva nūṟṟukkumē,
   miṭiccelva miṉṟic cukacīvi yākkoḻu mītikoḷḷum,
   kuṭiccelva mēcelvaṅ kāṇaccu tānanta kōvintaṉē.         (48)
   kacakki mukālākātu.
   vaṇṭāṉatumeḷḷappūmaṇaṅkoḷḷumvakaiyatupōṟ
   peṇṭācaiyuḷḷavarkāmacampōkam peṟuvatallāṟ
   kaṇṭātaraviṉmalareṭuttēkacakkimmukarntu
   koṇṭāṉ maṇantaru mōvaccu tānanta kōvintaṉē.         (49)
   tāṉē kaṉiyāta kāy taṭi koṇṭaṭittāṟ kaṉiyātu.
   aṇṭiṉarkkīpavartāmōtaruvatallā tirappōr
   teṇṭaṉaikkākak koṭuppatuṇṭōceḻuṅkāymarattiṟ
   kaṇṭiṭiṟṟāṉēkaṉiyāta muṉkaṉiyattaṭikaik
   koṇṭaṭittāṟkaṉiyātaccutānantakōvintaṉē.         (50)
   kiḷiyai vaḷarttup pūṉaikaiyiṟ koṭuppāruṇṭā?
   viṭuppār piḻaikkum vaḻiyiṉallōraṉṟi vēṟupaṭak
   keṭuppārvacañceyvarō nampiṉōraikkiḷippiḷḷaiyai
   eṭuppārkaiyāravaḷarppatallāleṭṭip pūṉaikaiyiṟ
   koṭuppārulakiluṇṭōvaccutānanta kōvintaṉē.         (51)
   eytavaṉirukka ampai nōkalāmā?
   uṇṭāṉakuṟṟañcakiyāmalvēntaṉuttāramiṭṭāl,
   tiṇṭāṭatteṇṭaṉaiceyvārkkukkuṟṟamunteṇṭamumō,
   aṇṭāmal viṟpiṭitteytōṉirukkakkaṇṭampainontu,
   koṇṭālavvam peṉceyumaccutānantakōvintaṉē.         (52)
   oru puttiraṉum kuruputtiraṉākāṉ.
   varuputravāñcaiyiṟṟeyvattai vāḻtti vaṇaṅkivaran
   taruputraṉaip peṟiṟkāvaṭikaṭṭittaṉṟāytantaiyai
   oruputraṉēṉuñcumantatuṇṭōvulakam pukaḻak
   kuruputraṉē cumantāṉaccutānanta kōvintaṉē.         (53)
   kokkarippārkkā corkkam tīyil kutippavark kallavō corkkam.
   katippā ṭaittuṅkutiraiyum yāṉaiyuṅ kāṟpalamum,
   matippā likalcutta vīrarkkuc corkkam varuvatu pōl,
   tutippārkkuṅ kokkarip pārkku muṇ ṭō tuṇin tēneruppiṟ,
   kutippā ḷoruttikkaṉ ṟōvaccu tānanta kōvintaṉē.         (54)
   parattaikkuk koṭukkum paṇayattaik kuṭip peṇ vāṅkik kulaṅkeṭuvāḷā?
   miṭiyiṟkoṭumaikkirappatallāṟkulamēṉmaikuṉṟap
   paṭiyiṟpacumpoṉṟariṟkoḷvarōparivāṟ periyōr
   koṭiya parattaiyarkkuk koṭukkum paṇayaṅkoḷeṉṟāṟ
   kuṭiyiṟpeṇ vāṅkuvaḷōvaccutānantakōvintaṉē.         (55)
   koṭuṅkōl aracarkkaḻk kuṭiyirukkalākātu.
   tiṟamuñceṅkōlumuḷamaṉṉar nāṭṭiṟcintākulan tīrn
   tuṟavuṅkuṭicatameṉṟiruppārpayiriṭṭuṇparkāṇ
   aṟavuṅ koṭumai ceyumaṉṉarcīmaikkuḷḷāmiruppuk
   kuṟavaṉkuṭiyiruppēyaccutānantakōvintaṉē.         (56)
   nallavar kaṇṇippaṭṭa nākaḻañ cākātu.
   pallālviṭaṅkakkutākan tikaittup payantotuṅki
   nallār kaṇkāṇavantā luṅkollār kaṇṇalārvariṉum
   pollātavarivareṉṉār maṉam poṟuttēyavaraik
   kollāmaṟṟāṅkuvarkāṇaccutānantakōvintaṉē.         (57)
   pulaiyaṉukku vākku cuttiyum āṉaiyumillai.
   celvāyp paṭumpaṉai yēṭṭeḻu tāmaṟaic cem moḻi pōṟ,
   colvār co ṉampat takuvatal lāmaṟ collaippuraṭṭum,
   valvāyp pulaiyarco ṉampuva rō nita māṭu tiṉṉak,
   kolvārkko rāṇaiyuṇ ṭōvaccu tānanta kōvintaṉē.         (58)
   paḷaṅkāṭṭi liruntu koṇṭu pālaikkuṭittālum kaḷḷeṉpārkaḷ.
   miṭittālumettappacittālunallavar mērai tappi pōyk
   vaṭittāyirantaraṅkaṭkuṭippārmaṉaivācal pukār
   paṭittārkaḷkaḷḷiṟakkumpaṉaṅkāṭṭiṉiṟpāl koṇṭu
   kuṭittāluṅkaḷḷeṉparēyaccutānantakōvintaṉē.         (59)
   paṭci pacittālum eṭṭikkaṉiyait tiṉṉatu. koḷḷi koṇṭu talai coṟintu
   koḷḷār.
   teḷḷāra mutakkaṭaṟkaraiyeṭṭicceḻuṅkaṉiyaip
   puḷḷāṉa tupaci kūrntālumēpuciyā tukaṇṭāy
   taḷḷātu koḷḷikoṇṭē tiṉaveṉṟu talai coṟintu
   koḷḷārevaruñcoṉṉēṉaccu tānantakōvintaṉē.         (60)
   pūviṟkuṅ kaṭaiyilē pullu viṟpatupōla
   tēṟiyamāṉuṣya muḷḷōr perumaiciṟumaippaṭa
   māṟiyavīṉaviruttikkuḷḷāy kaṉṟu vāḻvareṉṟāl.
   vīṟiyapūmalarviṟkuṅkaṭaiyiṟ pulviṟkavilai
   kūṟiyavāṟokku mēyaccu tānantakōvintaṉē.         (61)
   taṅkumañ cumanta kaḻutai maṇamaṟiyātu.
   tamattiṉoḷi ceyyum poṟpūṣaṇaṅkaṭalaiccumaiyāyc
   cumattalumātarkkaḻakōkaṇavaṟṟoḻātiruntāl
   kamattiṟpoticcumaiyāyccumantāleṉkaḻutaiyuṅkuṅ
   kumattiṉmaṇaṅkoḷḷumōvaccu tānantakōvintaṉē.        (62)
   perumāḷ niṉaittāl vāḻvu kuṟaivā? piramā niṉaittāl āyucu kuṟaivā?
   niṟaiyāyaracaṉṟayavu ceytāṟkali nīṅkiyiḷam
   piṟaiyāvaḷarntu nirampu nalvāḻvu piriyappaṭṭu
   puṟaiyāl viḷaṅkum pirmmāniṉaintālvarttikkum vayatu
   kuṟaiyāteṉaccolvarēyaccutānanta kōvintaṉē.         (63)
   tammiṉat tammait tāṅkum. mulai carintāl vayiṟu tāṅkum.
   tammiṉamāṉavarkaiyiḷaittēcaraṇeṉṟaṭaintāl
   vammiṉeṉṟātarikkattakuntaḷḷavaḻakkallavē
   vimmumeṉ koṅkaicarintēvayiṟṟilviḻiyatu tāṅ
   kummeṉaccolluvarēyaccu tānantakōvintaṉē.         (64)
   kaḻutaikku virikaṭṭiṉatiṉālē kutiraiyāmā?
   caticeyyu nīliyaippeṇṇeṉṟu koḷḷiṟ taṉatu keṭu matiya
   tuvāmavaṇmēṟkuṟaiyillavaiyāḷiviṭṭāl
   katipeṟavēnaṭavāviri kaṭṭuṅkaḻutaiyainaṟ
   kutiraiyeṉṟēṟṟaṅkoḷḷāraccutānantakōvintaṉē.         (65)
   ēr piṭittavaṉ eṉṉa ceyvāṉ pāṉai piṭittavaḷ pākkiyam.
   peṇṭakumillavaḷvantamukurttam perukuñcelvam
   uṇṭavaḷvāḻumaṉaiyilentāḷu muṭukkai poṟpūṇ
   paṇṭamilaiyeṉiṟpāṉaipiṭittavaḷ pākkiyamēr
   koṇṭavaṉeṉṉa ceyvāṉaccutānantakōvintaṉē.         (66)
   uṭumpu pōṉālum pōkaṭṭum kaiyaiviṭṭāṟ pōtum.
   aṭumpaḻikāraṉai veṭṭāmal maṉṉittaṉuppiviṭṭāl
   toṭumpaḻipēcavaḻakkumuṇṭōtoṭarntēpiṭitta
   uṭumpatu pōyiṉum pōkaṭṭuṅkaiviṭeṉṟuṇmai colvōr
   koṭum paḻi yēṉcumappāraccutānanta kōvintaṉē.         (67)
   karumpu ruciyeṉṟu vērōṭō piṭuṅkalākātu.
   vaḷḷaleṉattaruntātāveṉṟē tiṉamvantuvantu
   kaḷḷamaṉattiṟporuḷkēṭkoṇātu kaṇṭāy tiraḷā
   yuḷḷa karumpu tittippeṉavēruṭaṉēpiṭuṅkik
   koḷḷa niṉaipparkaḷōvaccutānantakōvintaṉē.         (68 )
   aḻinta nantavaṉattilē acuva mēytteṉṉa kaḻatai mēynteṉṉa?
   viti muṟai nīti ceṅkōl keṭattēcamelintalaiya
   matilaraṇ ceytalevarkkākanantavaṉamaḻintāl
   etiretirōṭikkaḻutaikaḷ mēyileṉṉēṟṟantarum
   kutiraikaḷ mēyntiṭileṉṉaccutānantakōvintaṉē.         (69)
   āṭu koḻukkiṟatu iṭaiyaṉukku lāpam.
   ceḻittiṭuñcelvipiṟantakam pōyttirumpāmaiyiṉāl
   kaḻuttiṭu tālikaiyāṟkaṭṭiṉōṉpalakālum vantē pākātu.
   aḻaittiṭakkūṭṭiviṭārēliṭaiyaṉukkāṭu naṉṟāyk
   koḻuttalilāpamaṉṟōvaccu tānanta kōvintaṉē.         (70)
   paṉṟiyiṉ piṉpōṉa pacukkaṉṟum malan tiṉṉum.
   paṉṟiyuṭaṉuṟavākappaḻakiṉumpāṟpacuviṉ
   kaṉṟu malattaippucikkumeṉpārakkataiyatupōla
   ceṉṟu ṟavāṭikkayavarpiṉṉē tirintālaṟivu
   kuṉṟumvacaikkiṭamāmaccu tānantakōvintaṉē.         (71)
   koḷḷaikkup pōṉāluṅ kūṭṭākātu.
   tēṭṭāḷar tammiccaiyāyttēṭuvar poruḷtēṭumvaḻi
   kāṭṭārevarkkumpiṉ villaṅkamākumeṉakkatavu
   pūṭṭāta pokkacavīṭṭiṉiṟ koḷḷaikkup pōyppukiṉum
   kūṭṭākumōveṉparēyaccutānantakōvintaṉē.         (72)
   āṉai kaṭṭac caṅkili tāṉē yeṭuttuk koṭukkum.
   toṭuttiṭumūḻviṉaipōkātevarkkuntoṭarumuṟṟum
   iṭukkaṇ varumatu taṉṉāl varuṅkuṟṟameṉpar taṉṉait
   taṭuttuttaṉkāliliṭanikaḷantaṉaittāṉeṭuttuk
   koṭuttiṭumyāṉaikaṇṭāyaccu tānantakōvintaṉē.        (73)
   taḷattaik kalakkip paruntuk kiraiyiṭṭatupōl.
   taḷattaikkaṇṭañcikkuṟumaṉṉarkappantarakkoḷvar pōrk,
   kaḷattuṭpaṭavavar cīmaiyai vēntarkaikkoṇ ṭaḻittal,
   viḷarttiṭṭamīṉkaḷaikkākamparuntuviruntuṇavē,
   kuḷattaikkalakkiya tāmaccu tānantakōvintaṉē.         (74)
   tōṭṭipō luḻaikkavēṇṭum turaipōṟ cukikkavēṇṭum.
   tōṭṭiyaip pōluḻaippār poruṭēṭiccukippatallāṟ
   pūṭṭiyaṟaikkuṭputaittuvaittāṟpuciyārevarkkō
   kaṭṭiṭattēṉpalapūviṉiṟ ceṉṟu ceṉṟīyeṭuttuk
   kūṭṭiyiḻappatu vāmaccutānantakōvintaṉē.         (75)
   tuṅkaṉap piḷḷaikku ūrār putti colvār.
   caṟcaṉarāyuṟavuṟṟāraip pēṇittavattiyalpāy
   naṟcaṉaṉaṅkaḷeṭuttāraimeccuvarnāṇamillāt
   tuṟcaṉappiḷḷaikaṭkūrār colvār puttiyeṉṟula kōr
   kuṟcitañcolvarmeyyēyaccu tānantakōvintaṉē.         (76)
   vayiṟṟaip pīṟik kāṭṭiṉālum makēntiracālam eṉpār.
   tēṟiyaneñciṟparicuttaṉeṉṟu teḷintiṭiṉum
   māṟiyavaṉkaṇṇaruṇmai koḷḷāroruvaṉvayiṟṟaip
   pīṟimuṉ kāṭṭiṉumākēntiracālappiramaiyeṉṟē
   kūṟiyalaipparkaḷ kāṇaccu tānantakōvintaṉē.         (77)
   kōḻi kūppiṭṭu viṭikiṟapoḻutu takkal taraittā viṭiyum?
   niraittōṉiyiṭṭa tiraippāṇṭiṉ mēliṭṭanitraikoḷun
   taraittōkaiyarvanteḻuppuntapaṉaṉ camayamaṟin
   tiraittōveṉakkuk kiṭaṅkūppiṭāmaliraviṭaināy
   kuraittō viṭiyumeṉpāraccutānantakōvintaṉē.         (78)
   uyara uyāp paṟantālum ūrkkuruvi paruntākātu
   taruvaiyoppāmaintaruveṉparōvuttam puruṣaṉ
   uruvaiyoppāruttamarāvarōkuṇamoppatallāl
   karuviyoppāyuyāppaṟantāluṅkaruṭaṉukkūrk
   kuruviyoppāmeṉparōvaccu tānanta kōvintaṉē.         (79)
   aiṅkātam pōṉālum akappai vilai araikkācutāṉ.
   aiṅkātam pōyumakappaivilaiyaraikkāceṉparkāṇ
   eṅkākilum paṇamiṭṭukkoḷḷāraṟivīṉar ceṉṟāl
   ciṅkāramāṉa poṟpūṣaṇamāṭai tiyākam peṟār
   koṅkār tuḷa pattaṉēyaccutānantakōvintaṉē.         (80)
   maḻaikkut taṇṇīr moṇṭu vārppavar ār ?
   maḻaikkut taṇṇīrmoṇṭuvārppavarārintavaiyakat tōr,
   piḻaikkap poḻivatu taṟkuṇaṅkāṇpeṟum pēṟ ṟiṉukkāy,
   aḻaikkakkacēntiraṉ mūlameṉṟaṉṟa tiṉaṉpi ṉuḷam,
   kuḻaikkakkarāvarintāyaccutānantakōvintaṉē.         (81)
   narivāl paṟṟi nati kaṭakkalākātu.
   tiṇṭāṭa veṭṭum paṇkaḷattiṟceyaṅkoḷḷum vali
   kaṇṭāletirniṟparkūḷappaṭaiyaikkaikkoṇṭu pukār
   aṇṭāta veḷḷattilōṭaṅkoḷāmalaṭu narivāl
   koṇṭāṟu tāṇṭuvarōvaccutānantakōvintaṉē         (82)
   kuṭiyirukkiṟa vīṭṭilē koḷḷi vaittāṟpōla.
   naḷḷiruṭpōtilviḷakkiṭṭatānallavariruntāl
   teḷḷiyacīrpeṟum vīṭṭukkaḻakeṉpartīmparvantāl
   taḷḷiviṭāmaṟkuṭivaittukkoḷḷiṟṟamatiṟappiṟ
   koḷḷivaittukkoṇṭatāmaccu tānantakōvintaṉē.         (83)
   talaivaṉ niṟkat taṇṭu niṟkum. talaivaṉ mayaṅkac carvam mayaṅkum.
   porakkattikaṭṭikkoṇṭēturaiyāṉavaṉ pōrmukattil
   varakkokkaritteḻuñcēṉaiyañcātu varum vicayam
   arakkarkkirāmaṉetirniṟkalaṅkaiyaḻittataṉṟu
   kurakkup paṭaiyallavōvaccutānanta kōvintaṉē.         (84)
   kuḻantaiyun teyvaḻaṅ koṇṭāṭiṉa iṭattilē.
   aṇṭārevaruṅkuṇavīṉar celvarkaḷāyiruntum
   kaṇṭātaraviṉaḻaittāl varuvarkariciṉama
   tuṇṭāykkuḻantaiyunteyvamutittamuṟavu ceytu
   koṇṭāṭamuṉṉiṟkumēyaccutānantakōvintaṉē.         (85)
   kōṇakkompēṟi yeṉṉa kutiraiyēṟiyeṉṉa,
   vīṇarkkuṅ kīrttikkum mettavun tūram.
   pūṇattakum pukaḻppūṣaṇaṅkoḷḷap poruḷutavā
   vīṇarkkuṅkīrttikkumettavuntūramikuñ celvarāyk
   kāṇattaiyuṇ ṇuṅku tiraiyilēṟiṟkavikkulam pōṟ
   kōṇakkompēṟileṉṉāmaccu tānantakōvintaṉē.         (86)
   paṉṟikkuṭṭi parutta yāṉaikkuṭṭiyāmā ?
   veñcarakkuppai toṭutteyyavē veṟṟirākavaṉkaic
   ceñcarattukkiṇaiyāmeṉparōviṭṭatīṉitiṉṟu
   cañcarikkum paṉṟikkuṭṭikaṭāmatattāraipoṅkum
   kuñcarakkaṉṟukkovvāvaccutānantakōvintaṉē.         (87)
   taṉṉaik kollavanta pacuvait tāṉ koṉṟaṟ pāvamillai.
   āṟiyaveñciṉattīmuḷacceyyiṉaracar kolvār
   tēṟiyaneñcaṉṟaṉaikkollavantaciṉappacuvai
   māṟiṭakkoṉṟiṭiṟpāvamilaiyeṉ ṟuvaiyakattōr
   kūṟiya vārttai poyyōvaccutānantakōvintaṉē.         (88)
   cempālaṭitta kācuṅ koṭār.
   vampāvacaikkavi nūṟu coṉṉālum vaitālumeṇṇār
   tampāṭucollivaḻiviṭuvārkaṭaṉappulaiyar
   cempākaṭittiṭuṅkācuṅkoṭār ceyyarōku tiraik
   kompākiluṅ koṭuppāraccutānantakōvintaṉē.         (89)
   poruḷum pōkaḻaṅ kūṭavarā.
   cūṭavarātiṭṭapoṟpūṣaṇaṅkaṭuraiyeṉakkoṇ
   ṭāṭavarātucaturaṅkacēṉaiyumāṇmaiyum pōm
   ōṭavarātematūtarvantāluḷḷa rokkamuntaṉ
   kūṭavarāteṉṟeṇṇāraccu tānanta kōvintaṉē.         (90)
   iyalpāy maṇamillāta cantaṉakkaṭṭai yiḻaittāluṅ kuḻaittālu maṇakkātu.
   aḻaittāyirantaram putti coṉṉālaṭaṅkātavampar
   taḻaittālumeṉṉavar keṭṭālumeṉkantamaṟṟakuṟ
   ṭiḻaittāyirantarañcāṇaiyiṟcuṟṟiyeṭuttu naṉṉīrk
   kuḻaittālum vācantarātaccutānantakōvintaṉē.         (91)
   kūṭiyiruntu kulāvavār vīṭṭil ōṭiyuṇṇuṅ kūḻumīṉitē.
   cūḻātuvaṇṭiṉañceṇpakappūvaittoṭātuveṟum
   pāḻāṉanattatterukkīṉṟapūmaṇampaṟṟippullum
   tāḻātunaṭpiṉuṟavukoṇṭāṭattakkārmaṉaiyil
   kūḻākilumiṉitēyaccutānantakōvintaṉē.         (92)
   āyiram pacukkaḷi lorupacu vutaittuk koṇṭāl eṉṉa?
   taṇṭātaruḷceyuntātākkaḷiloruttaṉ maṟuttal
   kaṇṭālatukoṇṭutāḻvallavēkaliyālirappōrk
   kuṇṭāṉapālkaṟakkumpacuvāyirattoṉṟutaittuk
   koṇṭāṟkuṟaiyeṉparōvaccu tānantakōvintaṉē.         (93)
   iṟantavaṉ piḷḷai iruntava ṉaṭaikkalam
   iṭaippaṭaccettavaṉ piḷḷai naṉṟākaviruntavaṉkai
   aṭaikkalameṉ ṟulakañcolumēyatu pōṟṟamiyēṉ
   miṭaippaṭappārttiruntāṟṟakumōpacumēyttavantāḷ
   kuṭaikkuvaṭēntiṉaiyēyaccu tānantakōvintaṉē.         (94)
   karumpu kacappatu vāykkuṟṟam.
   vaṇaṅkāruṉpātaṅkaḷvāḻttāruṉṉāmaṅkaḷvāḻt tirittam,
   iṇaṅkāraṟivaṟṟapullarnallōrtammiyaṟkaikuṉṟār,
   kaṇaṅkāṇuṅkaṭṭikkarumputiṉpārkkukkacappatu vāyk ,
   kuṇaṅkāṇkarumpateṉṉāraccu tānantakōvintaṉē .         (95)
   naṭantārkku nāṭeṅkuḻaṟavu, kiṭantārkkup pāyēyuṟavu.
   naṭantārkkunāṭeṅku nalluṟavākunaṭaiyoḻintu
   kiṭantārkkuppāyaluṟavaṉṟiyeṉṉeṉṟu kēṭpavarār
   iṭantāveṉakkuṉpatamēkaticiṟṟiṭaicciyarpāṟ
   kuṭantāviyamukuntāvaccutānantakōvintaṉē .         (96)
   karumpu tiṉṉak kūli koṭuppārkaḷā?
   vāliyaik koṉṟu cukrīvaṉaippaṭṭattil vaittu munnīr
   vēli kaṭantilaṅkai vīṭṇaṉaiviḷaṅkavaittāy
   kāliyai mēyttuḷḷa pāl kuṭittāy naṟkarumpu tiṉṉak
   kūli koṭuppavarāraccutānantakōvintaṉē.         (97)
   vallār iḷaittāl vantiḷaippāṟu meṉṟu collātirārkaḷ cutta vīrarkaḷ.
   vallāramar ceytukaiyiḷaittālavarvammiṉeṉac
   collā tirāriḷaippāṟumeṉpārcuttavīrarpaṭai
   ellāmiḻantunirāyutaṉāyniṉṟarāvaṇaṉaik
   kollātu viṭṭaṉaiyēyaccu tānantakōvintaṉē.         (98)
   vañcakarkkēttaṉai vāñcaiyāy naṭakkiṉum neñcakantaṉṉil nēcaṅ koḷḷār.
   neñcāravañcakarkkettaṉai ceyyiṉunēcaṅkoḷḷār
   añcāyaṉ meṉkuyiṉ muṭṭaiyait taṉ muṭṭaiyāmeṉṟeṇṇi
   eñcātaṭaikiṭantuṅkaruṅkākamikalviḷaikkak
   kuñcākippūṅkuyilāmaccutānanta kōvintaṉē.         (99)
   mañcaṉantēṭimalartēṭiyuṉṉaivaṇaṅkappeṟṟēṉ
   neñcakantaṉṉiṉiṉaikkappeṟṟēṉiṉaiyāviṭiṉum
   añcalaṉṟeṉṉavuṉakkēparamaṭalāḻikoṇṭu
   kuñcaraṅkāttavaṉēyaccu tānantakōvintaṉē .         (100)
   tēṉēyeṉumoḻimāṉārkalaviyiṟcērntuṟiṉum
   tāṉēyeṉakkuṉpatantaruvāyaṉṟucāṉakikkā
   māṉēyeṉavantamārīcaṉmēṟcelavāḷitoṭṭa
   kōṉēcakrāyutaṉēyaccutānanta kōvintaṉē.         (101)
   muntacceṉaṉattilyāṉceytapūcaimuyaṟciyiṟkō
   vintaccatakamviṇṇappañceytēṉeṉviṉai tolaittēṉ
   intacceṉaṉattiṟṟuṉpappaṭāmaliruntiṭavai
   kuntappatavipeṟṟēṉaccu tānantakōvintaṉē.         (102)
   kōvintacatakam muṟṟiṟṟu.
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 27 March 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
