[]

Holy Bible - Old Testament Book 13. Chronicle - I (in Tamil, Unicode/utf-9 format)  viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 13 - kuṟippēṭu - mutal nūl

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font e-version
of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in Unicode /utf-8 format.
So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
electronic library website (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu
© Project Madurai 2006.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 13.     - kuṟippēṭu - mutal nūl

atikāram 1.

1.     ātām, cēttu, ēṉōcu:
2.     kēṉāṉ, makalalēl, erētu,
3.     ēṉōkku, metpacēlā, ilāmēkku,
4.     nōvā, cēm, kām, eppēttu.
5.     eppēttiṉ maintar: kōmēr, mākōku, mātāy, yāvāṉ, papāl, mēcēkku,
tīrācu,
6.     kōmēriṉ maintar: askeṉācu, irippāttu, tōkarmā.
7.     yāvāṉiṉ maintar: elicā, tarcīcu, ittim, tōtāṉim.
8.     kāmiṉ maintar: kūcu, ekiptu, pūttu, kāṉāṉ.
9.     kūciṉ maintar: cepā, avilā, captā, irakamā, captakkā: irakamāviṉ maintar:
cēpā, tetāṉ.
10.     kūcukku nimrōtu piṟantār: avar ulakil āṟṟal mikkavar āṉār.
11.     ekiptiṉ vaḻivantōr: ḻatiyar, aṉāmiyar, ilakāpiyar, naptukiyar,
12.     patrūciyar, peliskiyariṉ mūla iṉattavarāṉa kaslukiyar, kaptōriyar.
13.     kāṉāṉiṉ vaḻivantōr: talai makaṉ cītōṉ, iraṇṭām makaṉ kēttu,
14.     maṟṟum epūciyar, emōriyar, kirkāciyar,
15.     ivviyar, arkkiyar, cīṉiyar,
16.     arvātiyar, cemāriyar, āmāttiyar.
17.     cēmiṉ maintar: ēlām, acūr, arppakacātu, ḻatu, ārām, ūcu, ūl, kettēr,
mēcekku,
18.     arppakacātukkuc cēlā piṟantār. cēlāvukku ēpēr piṟantār.
19.     ēpērukku iraṇṭu maintar piṟantaṉar: oruvar peyar pelēku, ēṉeṉil avaruṭaiya
nāḷkaḷil maṇṇakam pirivuṟṟatu. avar cakōtarar peyar yōktāṉ.
20.     yōktāṉukkup piṟantōr: almōtātu, celēpu, aṭcarmāvēttu, erāku,
21.     ātōrām, ūcāl, tiklā,
22.     ēpāl, apimāvēl, cēpā,
23.     ōpīr, avilā, yōpāpu: ivarkaḷ aṉaivarum yōktāṉiṉ putalvar.
24.     cēm, arpakacātu, cēlā,
25.     ēpēr, pelēku, ireyu,
26.     ceruku, nākōr, terāku,
27.     āpirām eṉṟa āpirakām.
28.     āpirakāmiṉ maintar: īcākku, ismayēl: avarkaḷuṭaiya talaimuṟaikaḷ piṉvarumāṟu:
29.     ismayēliṉ talaimakaṉ nepayōttu, maṟṟum kētār, atpiyēl, mipcām,
30.     mismā, pamā, mācā, atātu, tēmā,
31.     eṟṭir, nāpicu, kētamā: ivarkaḷē ismayēliṉ maintar.
32.     āpirakāmiṉ maṟumaṉaivi keṟṭirā peṟṟeṭutta maintar: cimrāṉ, yōkcāṉ,
metāṉ, mitiyāṉ, ispākku, cūvāku, yōkcāṉiṉ maintar: cēpā, tetāṉ.
33.     mitiyāṉiṉ maintar: ēppāku, ēppēr, aṉōkku, apitā, eltāyā: ivarkaḷ
aṉaivarum keṟṭirāviṭam piṟanta putalvar.
34.     āpirakāmukku īcākku piṟantār: īcākkiṉ maintar: ēcā, israyēl.
35.     ēcāviṉ putalvar: elippācu. irakuvēl, eyūcu, yālām, kōrāku.
36.     elippāciṉ putalvar: tēmāṉ, ōmār, cēpi, kāttām, keṉācu, timṉā,
amalēkku.
37.     irakuvēliṉ putalvar: nākattu, cerāku, cammāku, micā.
38.     cēyiriṉ maintar: lōttāṉ, cōpāl, cipayōṉ, aṉā, tīcōṉ, ēṭcēr, tīcāṉ.
39.     lōttāṉiṉ putalvar: ōri, ōmām: lōttāṉiṉ cakōtari timṉā,
40.     cōpāliṉ putalvar: alayāṉ, māṉakāttu, ēpāl, ceppi, ōṉām: cipayōṉiṉ
putalvar: ayyā, aṉā.
41.     aṉāviṉ makaṉ tīcōṉ: tīcōṉiṉ putalvar: amrāṉ, espāṉ, itrāṉ, kerāṉ.
42.     ēṭcēriṉ putalvar: pilkāṉ, cakavāṉ, yākkāṉ: tīcāṉiṉ putalvar: ūcu, ārāṉ.
43.     israyēl makkaḷai aracar āṭci ceyyumuṉ ētōm nāṭṭai āṇṭa aracar pekōriṉ
pēlō: ivaratu nakariṉ peyar tiṉkāpā.
44.     pēlō iṟantapōtu, pōsrāvaic cārnta cerāku makaṉ yōvāpu avarukkup patilāka
āṭci purintār.
45.     yōvāpu iṟantapōtu, tēmāṉiyar nāṭṭaic cārnta ūcām avarukkup patilāka āṭci
purintār.
46.     ūcām iṟantapōtu, mōvāpu nāṭṭil mitiyāṉiyarai muṟiyaṭitta petātiṉ makaṉ
atātu aracar āṉār. ivaratu nakariṉ peyar avittu.
47.     atātu iṟantapōtu masrēkkāvaic cārnta camlā avarukkup patilāka āṭci
purintār.
48.     camlā iṟantapōtu natiyōra irakapōttiyar cāvūl aracar āṉār.
49.     cāvūl iṟantapiṉ akpōriṉ makaṉ pākāl aṉāṉ avarukkup patilāka aracar āṉār.
50.     pākāl aṉāṉ iṟantapiṉ, atātu avarukkup patilāka aracar āṉār. avaratu nakariṉ
peyar pāyi: mēcakāpiṉ pēttiyum matrēttiṉ makaḷumāṉa mekēṟṟapēl eṉpavarē avar tam
maṉaivi.
51.     atātu iṟantār. ētōmiṉ kuṭumpat talaivarkaḷ: timṉā, aliyā, ettēttu,
52.     ōkōlipāmā, ēlā, pīṉōṉ.
53.     keṉācu, tēmāṉ, mipucār,
54.     maktiyēl, īrām: ivarkaḷē ētōmiṉ kuṭumpat talaivarkaḷ.

atikāram 2.

1.     israyēliṉ maintar: rūpaṉ, cimiyōṉ, lēvi, yūtā, icakkār, cepulōṉ,
2.     tāṇ, yōcēppu, peṉyamiṉ, naptali, kāttu, ācēr.
3.     yūtāviṉ putalvar: ēr, ōṉāṉ, cēlā, immūvarum kāṉāṉiyap peṇ patcūvāviṭam
avarukkup piṟantavarkaḷ. avarkaḷil yūtāviṉ talaimakaṉ ēr āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyavaṉāy
iruntatāl avar avaṉaic cākaṭittār.
4.     yūtāviṉ marumakaḷ tāmār avarukkup peṟṟa putalvar: pērēṭcu, cerāku:
yūtāviṉ putalvar mottam jantu pēr.
5.     perēṭciṉ putalvar: eṭcarōṉ, āmūl.
6.     cerākiṉ putalvar: cimiri, ēttāṉ, ēmāṉ, kalkōl, tārā, āka mottam jantu
pōr.
7.     vilakkappaṭṭatai vaittuk koṇṭatāl tavaṟiḻaittu israyēlarukkup peruṅkēṭu
viḷaivitta ākkār karmiyiṉ putalvaruḷ oruvaṉ.
8.     ēttāṉiṉ makaṉ acariyā.
9.     eṭcarōṉukkup piṟanta putalvar: erakumavēl, irām, keḻapāy.
10.     irāmukku ammiṉatāpu piṟantār, ammiṉatāpukku yūtā makkaḷiṉ talaivarākiya
nakacōṉ piṟantār.
11.     nakacōṉukku calmā piṟantār: calmāvukkup pōvācu piṟantār.
12.     pōvācukkup opētu piṟantār: ōpētukku īcāy piṟantār.
13.     īcāykkup piṟantavarkaḷ: talaimakaṉ eliyāpu, iraṇṭām makaṉ apiṉatāpu, mūṉṟām
makaṉ cimayā.
14.     nāṉkām makaṉ nettaṉiyēl, jantām makaṉ iratāy,
15.     āṟām makaṉ oṭcēm, ēḻām makaṉ tāvītu.
16.     ivarkaḷiṉ cakōtararikaḷ: cerūyā, apikāyil. ceruyāviṉ putalvar: apicāy,
yōvāp, acāyēl eṉṉum mūvar.
17.     apikāyil ismayēlarākiya ettērukku amācāvaip peṟṟeṭuttār.
18.     eṭcarōṉiṉ makaṉ kālēpukku tam maṉaivi eriyōtaic cārnta acūpā mūlam piṟanta
putalvar ivarkaḷē: ēcēr, cōpāpu, artōṉ.
19.     acūpā iṟantapōtu, kālēpu eprāttai maṇantu koṇṭār: avar avarukkuk kūraip
peṟṟeṭuttār.
20.     kūrukku ūri piṟantār. ūrikku peṭcalayēl piṟantār.
21.     piṉpu, eṭcarōṉ tamakku aṟupatu vayatāṉapōtu kilayātiṉ mūtātaiyāṉa mākkiriṉ
putalviyai maṇantu avaruṭaṉ uṟavu koṇṭār. avar avarukkuc cekūpaip peṟṟeṭuttār.
22.     cekūpukku yāyir piṟantār. ivarukku kilayātu nāṭṭil irupattu mūṉṟu
nakarkaḷ iruntaṉa.
23.     kecūrum ārāmum avarkaḷiṭamiruntu avvōtyāyiraiyum keṉāttiluḷḷa
ciṟṭirkaḷaiyum cērttu mottam aṟupatu nakarkaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. ivai yāvum
kilayātiṉ mūtātaiyākiya mākkiriṉ putalvarkaḷukku uriyavai.
24.     eṭcaroṉ eprāttāvil iṟantapiṉ, avar maṉaivi apiyā kālēpukku tekkōvāviṉ
mūtātaiyāṉa askūraip peṟṟeṭuttāḷ.
25.     eṭcarōṉiṉ talaimakaṉāṉa erakumavēliṉ maintar: talaimakaṉ irām maṟṟum pūṉā,
orēṉ, oṭcēm, akiyā.
26.     erakumavēlukku attārā eṉṟa maṟṟoru maṉaivi iruntār. avarē oṉāmiṉ tāy.
27.     erakumavēliṉ talai makaṉāṉa irāmiṉ putalvar: mākācu, yāmiṉ, ēkkēr.
28.     ōṉāmiṉ putalvar: cammāy, yātā: cammāyiṉ putalvar: nātāpu, apicūr.
29.     apicūriṉ maṉaiviyiṉ peyar apikāyil: avar avarukku akpāṉaiyum mōlitaiyum
peṟṟeṭuttār.
30.     nātāpiṉ putalvar: celētu, appayim: celētu putalvariṉṟi iṟantār.
31.     appayim putalvar, ici: iciyiṉ putalvar, cēcāṉ: cēcāṉiṉ putalvaruḷ aklāy
oruvar.
32.     cammāyiṉ cakōtararāṉa yātāviṉ putalvar: ettēr, yōṉattāṉ. ettēr
putalvariṉṟi iṟantār.
33.     yōṉattāṉiṉ putalvar: pelēttu, cācā: ivarkaḷ erakumavēliṉ vaḻimarapiṉar.
34.     cēcāṉukku putalvar illai: putalviyar maṭṭumē iruntaṉar. cēcāṉukku yārkā
eṉṟa ekiptiyap paṇiyāḷar oruvar iruntār.
35.     cēcāṉ tam putalviyaruḷ oruvarai yārkā eṉṟa tam paṇiyāḷarukku maṇamuṭittuk
koṭuttār. avar avarukku attāyaip peṟṟeṭuttār.
36.     attāykku nāttāṉ piṟantār: nāttāṉukkup cāpāttu piṟantār.
37.     cāpāttukku eplāl piṟantār: eplālukku ōpētu piṟantār.
38.     ōpētukku ēkū piṟantār. ēkūvukku acariyā piṟantār.
39.     acariyāvukku ēlēcu piṟantār: ēlēcukku elayācā piṟantār.
40.     eliyācāvukkuc cismāy piṟantār: cismāykkuc calḻam piṟantār.
41.     calḻamukku ekkamiyā piṟantār: ekkamiyāvukku elicāmā piṟantār.
42.     eramakumavēliṉ cakōtararāṉa kālēpiṉ maintar: talaimakaṉ mēcā: ivar cīpiṉ tantai:
ivar eprōṉiṉ tantaiyākiya mārēcāviṉ putalvar.
43.     eprōṉiṉ putalvar: kōrāku, tappuvāku, irakkēm, cemā.
44.     cemāvukku irakām piṟantār: ivar yōrkkayāmiṉ tantai. irakkēmukku cammāy
piṟantār.
45.     cammāyiṉ putalvar: mākōṉ: mākōṉ petcūriṉ tantai.
46.     kālēpiṉ maṟumaṉaivi ēppā ārāṉaiyum, mōcāvaiyum, kācēcaiyum
peṟṟeṭuttār: ārāṉukkuk kācēs piṟantār.
47.     yaktāyiṉ putalvar: irakēm, yōttām, kēcāṉ, pelētu, ēppā, cākāpu.
48.     kālēpiṉ maṟumaṉaivi mākkā cepēraiyum tirkaṉāvaiyum peṟṟeṭuttār.
49.     mēlum avar matmaṉṉāviṉ tantai cākāpaiyum makpēṉāviṟkum kipayāviṟkum
tantaiyāṉa covāvaiyum peṟṟeṭuttār: kālēpiṉ putalvi akcā.
50.     ivarkaḷē kālēpiṉ putalvarkaḷ: eprāttāviṉ talaimakaṉāṉa kūriṉ putalvar:
kiriyattu eyārimiṉ mūtātaiyāṉa cōpāl.
51.     petlakēmiṉ mūtātaiyāṉa calmā, petkātēriṉ mūtātaiyāṉa ārēpu.
52.     kiriyattu eyārimiṉ mūtātaiyākiya cōpāliṉ maṟṟa putalvar: ārōvē, āṭci
meṉukōttu.
53.     kiriyattu eyārimiṉ kuṭumpaṅkaḷ: ittiriyar, pūttiyar, cumāttiyar,
misrāviyar, ivarkaḷiṭamiruntu cōrāttiyarum estāvōliyarum tōṉṟiṉar.
54.     calmāviṉ putalvar: petlakēmiyar, neṟṟōpāyar, aṟṟarōt petyōvāpu,
māṉakattiyarilum pāti makkaḷāṉa cōriyar.
55.     yāpēttil kuṭiyirunta eḻuttariṉ kuṭumpaṅkaḷ: tirāttiyar, cimayāttiyar,
cūkkāttiyar: irēkkapu vīṭṭāriṉ mūtātaiyāṉa amāttiliruntu tōṉṟiya kēṉiyar
avarkaḷē.

atikāram 3.

1.     epirōṉil tāvītukkup piṟanta putalvar ivarkaḷē: israyēlaic cārnta akiṉōvām
peṟṟeṭutta talaimakaṉ amṉōṉ: karmēlaic cārnta apikāyil peṟṟeṭutta tāṉiyēl
iraṇṭāmavar:
2.     kecūriṉ aracaṉ talmāy makaḷ mākkā peṟṟeṭutta apcalōm mūṉṟāmavar: akīttu
peṟṟeṭutta atōṉiyā nāṉkāmavar:
3.     apittāl peṟṟeṭutta ceppattiyā jantāmavar: maṉaivi eklā peṟṟeṭutta itrayām
āṟāmavar.
4.     inta āṟu pērum erirōṉil avarukkup piṟantavarkaḷ. aṅkē avar ēḻu āṇṭukaḷum
āṟu mātaṅkaḷum āṭci celuttiṉār. erucalēmilō muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷ āṭci
celuttiṉār.
5.     erucalēmil avarukkup piṟantōr ivarkaḷē: ammiyēliṉ putalvi patcūvā
peṟṟeṭutta cimayā, cōpāpu, nāttāṉ, cālamōṉ ākiya nālvar.
6.     ēṉaiyōr: ipkār, elicāmā, elippalēṟṟu,
7.     nōkāku, nepēku, yāppiyā,
8.     elicāmā, elayātā, elippalēṟṟu ākiya oṉpatu pēr.
9.     ivarkaḷ aṉaivarum tāvītiṉ putalvar: maṟṟum ivarkaḷiṉ cakōtari tāmār: iṉṉum
maṟumaṉaiviyar mūlam avarukku vēṟu putalvarum iruntaṉar.
10.     cālamōṉiṉ putalvar: irakapeyām, avar makaṉ apiyā, avar makaṉ ācā, avar makaṉ
yōcapāttu.
11.     avar makaṉ yōrām, avar makaṉ akaciyā, avar makaṉ yōvācu,
12.     avar makaṉ amaṭciyā, avar makaṉ acariyā, avar makaṉ yōttām,
13.     avar makaṉ ākācu, avar makaṉ ecēkkiyā, avar makaṉ maṉācē,
14.     avar makaṉ āmōṉ, avar makaṉ yōciyā.
15.     yōciyāviṉ putalvar: talaimakaṉ yōkaṉāṉ, iraṇṭāmavar yōyākkim, mūṉṟāmavar
cetēkkiyā, nāṉkāmavar calḻam.
16.     yōyākkimiṉ putalvar: avar makaṉ ekkoṉiyā, avar makaṉ cetēkkiyā.
17.     ciṟaippaṭṭa ekkōṉiyāviṉ putalvar: avar makaḷ ceyaltiyēl,
18.     malkirām, petāyā, ceṉāṭcar, ekkamiyā, ocāmā, netamiyā.
19.     petāyāviṉ putalvar: cerupāpēl, cimayi: cerupāpēliṉ putalvar:
mecullām, aṉaṉiyā, avarkaḷiṉ cakōtari celōmittu
20.     maṟṟum ācupā, okēl, perakkiyā, acatiyā, “yūcapu kecētu“ eṉṉum javar.
21.     aṉaṉiyāviṉ putalvar: pelaṟṟiyā, ēcāyā: avar makaṉ irapāyā: avar makaṉ
arṉāṉ: avar makaṉ opatiyā: avar makaṉ cekkaṉiyā.
22.     cekkaṉiyāviṉ putalvar: cemāyā: avar putalvar: aṟṭicu, ikāl, pāriyaku,
neyariyā, cāpāṟṟu āka mottam aṟuvar.
23.     neyariyāviṉ putalvar: eliyōvaṉāy, ecēkkiyā, asrikkām eṉṉum mūvar.
24.     eliyōvaṉāyiṉ putalvar: ōtaviyā, eliyācipu, pelāyā, akkūpu, yōkaṉāṉ,
telāyā, aṉāṉi eṉṉum eḻuvar.

atikāram 4.

1.     yūtāviṉ putalvar: perēṭcu, eṭcarōṉ, karmi, kūr, cōpāl.
2.     cōpāliṉ makaṉ irayāyāvukku yākattu piṟantār: yākattukku akumāyum
ilākātum piṟantaṉar: cōrāviyar kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē.
3.     ēttām eṉṉum mūtātaiyiṉ vaḻimarapiṉar ivarkaḷ: isriyēl, ismā, itpācu:
avarkaḷiṉ cakōtari peyar aṭcalelpōṉi.
4.     mēlum ketōriṉ mūtātai peṉuvēl, ūcāviṉ mūtātai eṭcēr. ivarkaḷ
petlakēmiyariṉ mūtātaiyum eprāttā eṉpavariṉ talaimakaṉumāṉa kūriṉ putalvarkaḷ.
5.     tekkōvāviṉ mūtātaiyāṉa askūrukku ēlā, nārā eṉṉum iru maṉaiviyar
iruntaṉar.
6.     nārā avarukku akucām, ēppēr, tēmaṉi, akastāri ākiyōraip peṟṟeṭuttāḷ:
nārāviṉ putalvar ivarkaḷē.
7.     ēlāviṉ putalvar: cerēttu, iṭcakār, etṉāṉ.
8.     aṉupu, cōpēpā, ārūm makaṉ akarakēliṉ kuṭumpattiṉar ākiyōrukkuk kōcu
tantai.
9.     yāpēcu tam cakōtararaiviṭac ciṟappu mikkavarāy iruntār. avar tam tāy “nāṉ
vētaṉaiyuṟṟu avaṉaip peṟṟeṭuttēṉ“ eṉṟu colli avarukku “yāpēcu“ eṉṟu
peyariṭṭār.
10.     yāpēcu israyēliṉ kaṭavuḷai nōkki, kaṭavuḷē, meyyākavē nīr eṉakku
ācivaḻaṅki, eṉ ellaiyaip peritākkuvīrāka! um kai eṉṉōṭu iruppatāka! tīṅku eṉṉait
tuṉpuṟattātu nīr pātukāttaruḷvīrāka! eṉṟu maṉṟāṭiṉār. kaṭavuḷum avar vēṇṭiyatai
aruḷiṉār.
11.     cūkāviṉ cakōtararukkuk kelupukku mekīr piṟantār. avar estōṉiṉ mūtātai.
12.     es tōṉukku petrāpā, pācayāku, īrṉakāciṉ mūtātai tekiṉṉā ākiyōr
piṟantaṉar. ivarkaḷ irēkkāvil vāḻum maṉitarkaḷ.
13.     keṉāciṉ putalvar: otṉiyēl, cerāyā: otṉiyēliṉ putalvar: attāttu,
meyōṉattāy.
14.     meyōṉattāykku oprā piṟantār: kōrācim paḷḷattākkil vāḻnta kaiviṉaiñariṉ
mūtātaiyāṉa yōvāpu cerāyāvukkup piṟantār.
15.     eppuṉṉē makaṉ kālēpiṉ putalvar: īru, ēlā, nāvām: ēlāviṉ makaṉ keṉāṉi.
16.     ekalalēliṉ putalvar: cīpu, cippā, tīriyā, acarēl.
17.     es rāviṉ putalvar: ettēr, merētu, ēppēr, yālōṉ. merētu maṇanta pārvōṉ
makaḷ pittiyā peṟṟeṭutta putalvar: miriyām, cammāy, estamōvāviṉ mūtātai ispāk:
18.     merēkiṉ yūtā kula maṉaivi peṟṟeṭuttavar: ketōriṉ mūtātai erētu,
cōkkōviṉ mūtātai kepēr, cāṉōvakkiṉ mūtātai ekuttiyēl.
19.     nakāmiṉ cakōtariyākiya ōtiyāviṉ maṉaivi peṟṟeṭuttavar: karmiyarāṉa
keyilāviṉ mūtātai, mākkāttiyarāṉa estemōvāviṉ mūtātai.
20.     cīmōṉiṉ putalvar: amṉōṉ, riṉṉā, peṉkaṉāṉ, tīlōṉ: icīyiṉ putalvar:
cōkēttu, peṉcōkēttu.
21.     yūtāviṉ makaṉ cēlāviṉ putalvar: lēkkāviṉ mūtātai ēr, mārēcāviṉ mūtātai
ilātā, pettas peyāvil nārppaṭṭu neyta toḻilāḷar kuṭumpaṅkaḷ,
22.     yōkkīm, kōspāvaic cārnta āḷkaḷ, mōvāpiyarai maṇanta yōvācu, cārāpu
eṉpavarkaḷumē. avarkaḷ petlakēm tirumpiyuḷḷārkaḷ. ivaṟṟukkāṉa pativēṭukaḷ
paḻaṅkālattavai.
23.     avarkaḷ nettāyimilum ketērāvilum kuyavarāy vāḻntaṉar. avarkaḷ aracap
paṇikkeṉa aracaruṭaṉ aṅkē vāḻntu vantaṉar.
24.     cimiyōṉiṉ putalvar: nemuvēl, yāmiṉ, yāripu, cerāku, cāvūl
25.     avar makaṉ calḻam, avar makaṉ mipcām, avar makaṉ mismā.
26.     mismāviṉ putalvar: avar makaṉ ammuyēl, avar makaṉ cakkūr, avar makaṉ cimayi.
27.     cimayikku patiṉāṟu putalvarum āṟu putalviyarum iruntaṉar: avariṉ
cakōtararkaḷukkup putalvar palar iruntatillai: avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ aṉaittum yūtāviṉ
putalvaraippōl perukavillai.
28.     avarkaḷ kuṭiyēṟiya iṭaṅkaḷ: peyērcepā, mēlatā, aṭcār cūvāl,
29.     pilkā, eṭcēm, tōlātu,
30.     pettuvēl, ormā, kīklāku,
31.     petmarkāpōttu, aṭcārcūcim, petpiri, cārayim eṉpavai. tāvītu
aracāḷumvarai ivai avarkaḷiṉ nakarkaḷāy iruntaṉa.
32.     avarkaḷ vāḻnta jantu vēṟu iṭaṅkaḷ: ēttām, ayiṉ: rimmōṉ, tōkkēṉ, ācāṉ:
33.     innakarkaḷaic cuṟṟilum pākālvarai amainta aṉaittuc ciṟṭirkaḷum
avarkaḷuṭaiyavai. ivai avarkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷ: avarkaḷ taṅkaḷukkeṉa oru talaimuṟaik
kuṟippēṭu vaittiruntaṉar.
34.     mecōpāpu, yamlēkku, amaṭciyā makaṉ yōcā,
35.     yōvēl, aciyēliṉ makaṉ cerāyāvukkup piṟanta yōcipiyāviṉ makaṉ ēkū,
36.     eliyōvaṉāy, yākkōpā, ecōkāyā, acāyā, atiyēl, ecimiyēl, peṉāyā,
37.     cemāyāviṉ makaṉ cimrikkup piṟanta etāyāviṉ putalvaṉāṉa allōṉiṉ makaṉ
cipiyiṉ putalvaṉ cīcā.
38.     peyar peyarākak kuṟikkappaṭṭirunta ivarkaḷ tam kuṭumpaṅkaḷil talaivarkaḷāy
iruntaṉar. ivarkaḷiṉ mūtātai vīṭṭār peruvāriyākap perukiṉar.
39.     avarkaḷ taṅkaḷ mantaikku mēyccalait tēṭip paḷḷattākkiṉ kīḻppuṟattil ketōr
nuḻaivuvarai ceṉṟaṉar.
40.     aṅkē avarkaḷ ceḻippumiku, nalla mēyccalaik kaṇṭārkaḷ. nilam virintu
parantu, amaitiyuṭaṉum vaḷattuṭaṉum iruntatu. kāmaic cārntōr muṉpu aṅkuk
kuṭiyiruntaṉar.
41.     peyar peyarākak kuṟikkapaṭṭuḷḷa ivarkaḷ yūtā aracaṉ ecēkkiyāviṉ nāḷkaḷil
aṅkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkuk kāṇappaṭṭa kūṭāraṅkaḷaiyum meyuṉiyaraiyum veṭṭi vīḻttiṉar.
innāḷil iruppatu pōl avarkaḷai aḻittoḻittu, taṅkaḷiṉ āṭṭumantaikku mēyccal
nilattaik kaṇṭatāl, aṅkēyē avarkaḷ kuṭiyēṟiṉārkaḷ.
42.     cimiyōṉ putalvarkaḷākiya avarkaḷuḷ janmaṟu pēr, icīyiṉ putalvarkaḷāṉa
pelattiyā, nekariyā, irapāyā, uciyēl ākiyōriṉ talaimaiyil cēyir malaikkuc
ceṉṟaṉar.
43.     avarkaḷ amalēkkiyaruḷ tappip piḻaitta eñciyōrai aḻittu, aṉṟu mutal
innāḷvarai aṅkē vāḻntu varukiṉṟaṉar.

atikāram 5.

1.     israyēliṉ talaimakaṉ rūpaṉiṉ putalvar: avar talaimakaṉāy iruntum tam tantaiyiṉ
mañcattait tīṭṭuppaṭuttiyatāl avaratu talaimakaṉurimai israyēliṉ makaṉ yōcēppiṉ
putalvarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭatu. eṉavē talaimuṟai aṭṭavaṇaiyil avar talaimakaṉāyk
karutappaṭavillai.
2.     yūtā, tam cakōtararuḷ valimaimikkavarāyiruntum avariṭamiruntu talaivar oruvar
tōṉṟiyapōtilum, talaimakaṉurimai yōcēppukkē urittāyiṟṟu.
3.     israyēliṉ talaimakaṉ rūpaṉiṉ putalvar: aṉōkku, palḻa, eṭcarōṉ, karmi.
4.     yōvēliṉ putalvar: avar makaṉ cemāyā, avar makaṉ kōku, avar makaṉ cimayi,
5.     avar makaṉ mīkkā, avar makaṉ irayāyā, avar makaṉ pākāl,
6.     avar makaṉ peyērā: rūpaṉiyariṉ talaivarāṉa avarai acīriya maṉṉaṉ tilkatpilṉēcar
ciṟaippaṭuttic ceṉṟāṉ.
7.     avarkaḷatu uṟaviṉmuṟaiyil kuṭumpa vāriyākat talaimuṟai aṭṭavaṇaiyil
kuṟikkappaṭṭōr: talaivar eyiyēl, cekkariyā,
8.     yōvēl makaṉ cemāviṟkup piṟanta ācācu putalvaṉ pelā. avar vaḻimarapiṉar
arōyēriliruntu nēpō, pākālmeyōṉ varai kuṭiyēṟiyiruntaṉar.
9.     avarkaḷ kiḻakkē yūppirattīcu nati mutal pālainilattiṉ ellai varai vāḻntu
vantaṉar: kilayātu nāṭṭil avarkaḷiṉ kālnaṭaikaḷ perukiṉa.
10.     avarkaḷ cavuliṉ nāḷkaḷil akāriyaruṭaṉ pōrttoṭuttut tam kaiyāl avarkaḷai
vīḻttiṉar: kilayātiṉ kiḻakkup puṟam eṅkum taṅkaḷ kūṭāraṅkaḷil vāḻntaṉar.
11.     avarkaḷukku vaṭakkē pācāṉ nilappakutiyil calikkāvarai kāttiṉ putalvar
kuṭiyēṟiyiruntaṉar.
12.     pācāṉil, talaivarāṉa yōvēl, aṭuttavarāṉa cāppām, yāṉāy, cāppāttu ākiyōr
vāḻntaṉar.
13.     avarkaḷ mūtātaiyar vīṭṭuc cakōtarar mikkēl, mecullām, cēpā, yōrāy,
yākkāṉ, cīyā, ēpēr eṉṉum ēḻu pēr.
14.     ivarkaḷ ūrikkup piṟanta apikayiliṉ putalvar: ūri yārōvākiṉ makaṉ: avar
kileyātiṉ makaṉ: avar mikkēliṉ makaṉ: avar ecicāyiṉ makaṉ: avar yākutōviṉ makaṉ:
avar pūciṉ makaṉ.
15.     kūṉikkup piṟanta aptiyēliṉ makaṉ aki avarkaḷiṉ mūtātai vīṭṭukkut talaivarāy
iruntār.
16.     avarkaḷ kilayātu, pācāṉ, ataic cārnta nakarkaḷ, cārōṉiṉ mēyccal
nilappakutikaḷ maṟṟum avaṟṟiṉ ellaikaḷvarai kuṭiyēṟiṉar.
17.     avarkaḷ yāvarum yūtā aracaṉ yōttām kālattilum israyēl aracaṉ eropavām
nāḷkaḷilum talaimuṟai aṭṭavaṇaiyil pativu ceyyappaṭṭaṉar.
18.     rūpaṉiṉ putalvar, kāttiṉ putalvar, maṉācēyiṉ pātikkulattār
ākiyōrkaḷiṭaiyē kēṭayattaiyum vāḷaiyum ēnti, vil eytu, pōrppayiṟci peṟṟa
valimaimikkōr nāṟpattu nālāyirattu eḻumaṟṟu aṟupatu pēr iruntaṉar.
19.     avarkaḷ ākāriyar, etpar, nāppicu, nōtāpu ākiyōrai etirttup pōriṭṭaṉar.
20.     appoḻutu avarkaḷ ākāriyaraiyum avarkaḷōṭu irunta yāvaraiyum etirppataṟkuriya
āṟṟalaik kaṭavuḷiṭamiruntu peṟṟārkaḷ. pakaivarum avarkaḷiṭam kaiyaḷikkappaṭṭaṉar. ēṉeṉil
avarkaḷ pōr naṭakkum pōtu kaṭavuḷai nōkki maṉṟāṭiṉārkaḷ. avar mēl avarkaḷ nampikkai
vaittatāl avarum avarkaḷiṉ maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷiṉār.
21.     avarkaḷ tam etirikkuc contamāṉa kālnaṭaikaḷāṉa jamapattāyiram oṭṭakaṅkaḷaiyum,
iraṇṭu ilaṭcattu jampatiṉāyiram āṭukaḷaiyum, iraṇṭāyiram kaḻutaikaḷaiyum, ilaṭcam
āḷkaḷaiyum uyiruṭaṉ kaippaṟṟiṉārkaḷ.
22.     antap pōr kaṭavuḷāl naṭattappaṭṭatāl, palar veṭṭi vīḻttappaṭṭaṉar. nāṭu
kaṭattappaṭumvarai avarkaḷ aṅkēyē vāḻntārkaḷ.
23.     maṉācēyiṉ pātikkulattup putalvarum inta nāṭṭilēyē vāḻnta vantaṉar. avarkaḷ
pācāṉ mutal pākālermōṉ, ceṉir, ermōṉ malaivaraikkum peruvāriyākap
perukiyiruntaṉar.
24.     avarkaḷiṉ mūtātai vīṭṭut talaivarkaḷ ivarkaḷē: ēppēr, ici, eliyēl,
asriyēl, erēmiyā, ōtaviyā, ekutiyēl. avarkaḷ āṟṟalmika vīrarkaḷākavum
pukaḻmikkavarkaḷākavum tam mūtātai vīṭṭut talaivarkaḷākavum tikaḻntārkaḷ.
25.     avarkaḷō taṅkaḷ kaṇmuṉṉē kaṭavuḷ aḻittu viṭṭa nāṭṭu makkaḷiṉ teyvaṅkaḷaip
piṉpaṟṟiya vēcittaṉattiṉ mūlam taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷukkut turōkam ceytaṉar.
26.     ātalāl isriyēliṉ kaṭavuḷ acīriya maṉṉaṉ pūlaiyum, acīriya maṉṉaṉ
tilkatpilṉēcaraiyum kiḷarnteḻac ceytār. avaṉ rūpaṉiyaraiyum, kāttiyaraiyum,
maṉācēyiṉ pātikkulattāraiyum ciṟaippaṭutti, alāku, āpōr, ārā, kōcāṉ
āṟṟuppakuti ākiya iṭaṅkaḷukku iḻuttuc ceṉṟāṉ. iṉṟu varai avarkaḷ aṅkēyē uḷḷaṉar.

atikāram 6.

1.     lēviyiṉ putalvar: kērcōṉ, kōkāttu, merāri.
2.     kōkāttiṉ putalvar: amrām, iṭcakār, eprōṉ, uciyēl.
3.     amrāmiṉ putalvar: ārōṉ, mōcē, miriyām.
4.     ārōṉiṉ putalvar: nātāpu, apikū, elayācar, ittāmar. elayācarukkup piṉakācu
piṟantār: piṉakācukku apicūvā piṟantār.
5.     apicūvāvukkuk pukki piṟantār: pukkikku ucī piṟantār.
6.     ucīkku cerakiyā piṟantār: cerakiyāvukku merayōttu piṟantār.
7.     merayōttukku amariyā piṟantār: amariyāvukku akitpapu piṟantār:
8.     akitpapukkuc cātōkku piṟantār: cātōkkukku akimācu piṟantār.
9.     akimācukku acariyā piṟantār: acariyāvukku yōkaṉāṉ piṟantār.
10.     yōkaṉāṉukku acariyā piṟantār: cālamōṉ erucalēmil kaṭṭiya tirukkōvilil
kuruvākap paṇi purintavar ivarē.
11.     acariyāvukku amariyā piṟantār: amariyāvukku akitpapu piṟantār.
12.     akitpapukkuc cātōkku piṟantār: cātōkkukku calḻam piṟantār.
13.     calḻamukku ilkkiyā piṟantār: ilkkiyāvukku acariyā piṟantār.
14.     acariyāvukkuc cerāyā piṟantār: cerāyāvukku yōcatākku piṟantār.
15.     āṇṭavar nepukatṉēcariṉ kaivaṉmai koṇṭu erucalēmaiyum yūtāvaiyum
ciṟaippaṭuttiyapōtu yōcatākkum nāṭukaṭattappaṭṭār.
16.     lēviyiṉ putalvar: kērcōm, kōkāttu, merāri,
17.     kērcōmiṉ putalvar peyarkaḷ ivaiyē: lipṉi, cimayi,
18.     kōkāttiṉ putalvar: amrām, iṭcakār, eprōṉ, uciyēl.
19.     merāriyiṉ putalvar: makli, mūci: ivarkaḷ avarkaḷiṉ mūtātai vaḻi vanta
lēviyar kuṭumpaṅkaḷ.
20.     kērcōmiṉ putalvar: lipṉi: avar makaṉ yākattu: avar makaṉ cimmā:
21.     avar makaṉ yōvāku: avar makaṉ ittō: avar makaṉ cerāku: avar makaṉ eyattarāy.
22.     kōkāttiṉ putalvar: ammiṉatāpu: avar makaṉ kōrāku: avar makaṉ acīr:
23.     avar makaṉ elkāṉā: avar makaṉ epiyacāpu: avar makaṉ acīr:
24.     avar makaṉ tākattu: avar makaṉ ūriyēl: avar makaṉ uciyā: avar makaṉ cāvūl.
25.     elkāṉāviṉ putalvar: amācāy, akimōttu,
26.     avar makaṉ elkāṉā: avar makaṉ cōppāy: avar makaṉ nākattu,
27.     avar makaṉ eliyāpu: avar makaṉ erōkām: avar makaṉ elkāṉā.
28.     cāmuvēliṉ putalvar: talai makaṉ yōvēl, iraṇṭāmavar apiyā.
29.     merāriyiṉ putalvar: makli: avar makaṉ lipṉi: avar makaṉ cimayi: avar makaṉ
ucā,
30.     avar makaṉ cimayā, avar makaṉ akiyā: avar makaṉ acāyā.
31.     āṇṭavariṉ illattil pēḻai taṅkiyiruntapōtu aṅkē tiruppāṭal paṇikkeṉat
tāvītu niyamittiruntavarkaḷ ivarkaḷē.
32.     erucalēmil cālamōṉ āṇṭavariṉ illattaik kaṭṭiyeḻuppum varai, avarkaḷ
cantippukkūṭārat tiruuṟaiviṭattiṉmuṉ tiruppāṭalkaḷ pāṭip paṇiyāṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ
taṅkaḷ paṇimuṟaiyiṉpaṭi ūḻiyam ceytu vantārkaḷ.
33.     aṅkut tiruppaṇiyāṟṟiyavarkaḷum avarkaḷiṉ putalvarum ivarkaḷē: kōkāttiya
makkaḷuḷ ēmāṉ eṉṉum pāṭakar: avar yōvēliṉ makaṉ: avar cāmavēliṉ makaṉ:
34.     avar elkāṉāviṉ makaṉ: avar erōkāmiṉ makaṉ: avar eliyēliṉ makaṉ: avar
tōvākiṉ makaṉ:
35.     avar cūppiṉ makaṉ: avar elkāṉāviṉ makaṉ: avar mākāttiṉ makaṉ: avar
amācāyiṉ makaṉ:
36.     avar elkāṉāviṉ makaṉ: avar yōvēliṉ makaṉ: avar acariyāviṉ makaṉ: avar
ceppaṉiyāviṉ makaṉ:
37.     avar tākattiṉ makaṉ: avar acīriṉ makaṉ, avar epiyācāpiṉ makaṉ: avar kōrākiṉ
makaṉ:
38.     avar iskāriṉ makaṉ, avar kōkāttiṉ makaṉ: avar lēviyiṉ makaṉ: avar israyēliṉ
makaṉ.
39.     ēmāṉiṉ valappuṟam paṇiyāṟṟiyavar avar cakōtarar ācāpu. ācāpu perakkiyāviṉ
makaṉ: avar cimayāviṉ makaṉ.
40.     avar mikkēliṉ makaṉ: avar pācēyāviṉ makaṉ: avar malkiyāviṉ makaṉ:
41.     avar etṉiyiṉ makaṉ: avar cerākiṉ makaṉ: avar atāyāviṉ makaṉ:
42.     avar ēttāṉiṉ makaṉ: avar cimmāviṉ makaṉ: avar cimayiyiṉ makaṉ:
43.     avar yākāttiṉ makaṉ: avar kērcōmiṉ makaṉ, avar lēviyiṉ makaṉ.
44.     ēmāṉiṉ iṭappuṟam paṇiyāṟṟiya avarkaḷiṉ cakōtararāṉa merāriyiṉ putalvar: avar
ēttāṉ, avar kīciyiṉ makaṉ: avar aptiyiṉ makaṉ: avar malḻakkiṉ makaṉ,
45.     avar acapiyāviṉ makaṉ: avar amaṭciyāviṉ makaṉ, avar ilkkiyāviṉ makaṉ:
46.     avar amciyiṉ makaṉ: avar pāṉiyiṉ makaṉ: avar cemēriṉ makaṉ:
47.     avar makliyiṉ makaṉ: avar mūciyiṉ makaṉ: avar merāriyiṉ makaṉ: avar lēviyiṉ
makaṉ.
48.     avarkaḷ cakōtararākiya piṟa lēviyar kaṭavuḷatu illattiṉ tiruuṟaiviṭattu
aṉaittup paṇikaḷukkumeṉṟu niyamikkappaṭṭaṉar.
49.     ārōṉum avar putalvarum eri pali pīṭattil paliyiṭṭu, papap pīṭattil papam
kāṭṭiṉar. avarkaḷ tirutpayakat toṭarpāṉa aṉaittut tiruppaṇikaḷaiyum, ceytu āṇṭavariṉ
ūḻiyaṉ mōcēyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi israyēlukkeṉap pāvam pōkkum pali celutti vantārkaḷ.
50.     ārōṉiṉ putalvar ivarkaḷē: piṉakāciṉ makaṉ elayācar: avar makaṉ apicūvā:
51.     avar makaṉ pukki: avar makaṉ uci: avar makaṉ cerakiyā:
52.     avar makaṉ merayōttu: avar makaṉ amariyā: avar makaṉ akitpapu
53.     avar makaṉ cātōkku, avar makaṉ akimācu.
54.     lēviyariṉ ellaikaḷukkuḷ viḻumāṟu kuṟikkappaṭṭa kuṭiyiruppukaḷ ivaiyē:
ārōṉ putalvaruḷ kōkāttiyak kuṭumpattārukku mutal cīṭṭu viḻuntatu.
55.     ataṉpaṭi yūtā nāṭṭiluḷḷa epirōṉum ataic cuṟṟiyuḷḷa mēyccal nilaṅkaḷum
aḷikkappaṭṭaṉa.
56.     annakariṉ vayalveḷikaḷum ataṉ ciṟṭirkaḷum epuṉṉēyiṉ makaṉ kālēpukku
aḷikkappaṭṭaṉa.
57.     ārōṉiṉ putalvarukku vaḻaṅkappaṭṭa pukaliṭaṅkaḷ: epirōṉ, lipṉā, avaṟṟiṉ
mēyccal nilaṅkaḷ: yattīr, estamōvā, avaṟṟiṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
58.     īlēṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: tepīr ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
59.     ācāṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: pet-cemēcu ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
60.     peṉyamiṉ kulattiṉiṉṟu kiṭaittavai: kēpā, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: ālamēttu,
ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: aṉattōttu, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ. inta nakarkaḷ patiṉmūṉṟum
avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyākak kōkāttiyarukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
61.     eñciyarunta kōkāttiṉ putalvarukku avarkaḷ kuṭumpa vāriyāka maṉācēyiṉ
pātikkulattiṉ pattu nakarkaḷ cīṭṭuk kulukki vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
62.     kērcōm putalvarukku avarkaḷ kuṭumpa vāriyāka icakkār, ācēr, naptali
pācāṉilirukkum maṉācē ākiya kulaṅkaḷiliruntu kiṭaitta nakarkaḷ patiṉmūṉṟu.
63.     merāriyiṉ putalvarukku avarkaḷ kuṭumpa vāriyāka rūpaṉ, kāttu, cepulōṉ
ākiya kulaṅkaḷiliruntu viḻunta cīṭṭiṉpaṭi paṉṉiraṇṭu nakarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
64.     ivvāṟu israyēl makkaḷ lēviyarukku nakarkaḷaiyum mēyccal nilaṅkaḷaiyum
vaḻaṅkiṉar.
65.     ivvāṟu avarkaḷ mēlē kuṟippiṭappaṭṭa nakarkaḷai kulukkal muṟaiyil israyēlukku
yūtā, cimiyōṉ, peṉyamiṉ ākiya kulaṅkaḷiliruntu lēviyarukku vaḻaṅkiṉārkaḷ.
66.     kōkāttiṉ putalvarkaḷuḷ iṉṉum cila kuṭumpaṅkaḷukku eprāyim kulattiṉ
ellaikaḷiliruntu nakarkaḷ kiṭaittaṉa.
67.     avarkaḷukku aḷikkappaṭṭa pukaliṭa nakarkaḷ: eprāyim malaippakutiyil irukkum
cekkēm, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: kecēr, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
68.     yōkmayām, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: petkōrōṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
69.     ayyalōṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: katrimmōṉ ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ,
70.     maṉācēyiṉ pātikkulattil āṉēr, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: pilayām, ataṉ
mēyccal nilaṅkaḷ: ivaiyē kōkāttiṉ putalvariṉ eñciya kuṭumpaṅkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭavai.
71.     kērcōm putalvarukku maṉācē pātikkulak kuṭumpaṅkaḷiṉiṉṟu kiṭaittavai:
pācāṉiluḷḷa kōlāṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: astarōttu, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
72.     icakkār kulattiliruntu kiṭaittavai: ketēcu, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
taparāttu, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
73.     irāmōttu, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: āṉēm ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
74.     ācēr kulattiliruntu kiṭaittavai: mācāl, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: aptōṉ,
ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
75.     ukkōkku, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: irakōpu, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
76.     naptali kulattiliruntu kiṭaittavai: kalilēyāvilirukkum ketēcu, ataṉ
mēyccal nilaṅkaḷ: ammōṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: kirittāyim, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
77.     merāriyiṉ eñciya putalvarukkuc cepulōṉ kulattiliruntu kiṭaittavai:
rimmōṉō, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: tāpōr, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
78.     erikōvukku appāl, yōrtāṉukkuk kiḻakkē rūpaṉ kulattiliruntu
kiṭaittavai: pālai nilattiluḷḷa peṭcēr, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: yākucā, ataṉ mēyccal
nilaṅkaḷ:
79.     ketamōttu ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: mēpāttu, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.
80.     kāttu kulattiliruntu kiṭaittavai: kilayātiluḷḷa irāmōttu, ataṉ mēyccal
nilaṅkaḷ: makaṉayim, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
81.     kespōṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: yācēr, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ.

atikāram 7.

1.     icakkāriṉ putalvar: tōlā, pūvā, yācapu, cimrōṉ eṉṟa nālvar.
2.     tōlāviṉ putalvar: ucī, irapāyā, eriyēl, yākumāy, ipicām, cemuvēl.
tōlāvukkup piṟanta avarkaḷ taṅkaḷ mūtātai vīṭṭut talaivarkaḷākavum, taṅkaḷ talaimuṟaikaḷil
valimaimiku vīrarkaḷāyum tikaḻntārkaḷ. tāvītiṉ nāḷkaḷil avarkaḷiṉ eṇṇikkai irupatti
iraṇṭāyirattu jamaṟāka iruntatu.
3.     ucīyiṉ putalvar: israkiyā, avartam putalvarkaḷāṉa mikēl, opatiyā, yōvēl,
iciyā eṉṉum javar. avarkaḷ yāvarum talaivarkaḷāy iruntaṉar.
4.     avarkaḷ mūtātaiyar kuṭumpaṅkaḷiṉ talaimuṟai aṭṭavaṇaippaṭi pōr aṇikaḷil
muppattāṟāyiram vīrarkaḷ iruntaṉar. ēṉeṉil avarkaḷukku maṉaiviyarum putalvarum ērāḷamāy
iruntaṉar.
5.     icakkāriṉ aṉaittuk kuṭumpaṅkaḷiṉ uṟaviṉmuṟaiyil valimaimiku vīrarkaḷ yāvarum
vaḻimarapu aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi eṇpattēḻāyiram pēr.
6.     peṉyimiṉiṉ putalvar: pēlā, pekkēr, etiyēl eṉṉum mūvar.
7.     pēlāviṉ putalvar: eṭcapōṉ, ucī, uciyēl, erimōttu, īri eṉṉum javar.
avarkaḷ taṅkaḷ mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷāyum valimaimiku vīrarkaḷāyum tikaḻntaṉar.
avarkaḷuḷ vaḻamarapu aṭṭavaṇaiyil kuṟikkappaṭṭōr irupattu iraṇṭāyirattu muppattu nāṉku.
8.     pekkēriṉ putalvar: cemirā, yōvācu, eliyēcar, elyōvaṉāy, ōmri,
erēmōttu, apiyā, aṉattōttu, alamēttu. ivarkaḷ yāvarum pekkēriṉ putalvar.
9.     avarkaḷiṉ talaimuṟai aṭṭavaṇaippaṭi taṅkaḷ mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷākavum
valimaimiku vīrarkaḷākavum tikaḻntōriṉ eṇṇikkai irupattu iraṇṭāyirattu irumaṟu.
10.     etiyēliṉ putalvar: pilkāṉ: pilkāṉiṉ putalvar: eyūcu, peṉyamiṉ, ēkūtu,
keṉāṉā, cēttāṉ, tarcīcu, akicākar.
11.     etiyēliṉ putalvarāṉa ivarkaḷ yāvarum tam mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷākavum,
pōrukkuc cellattakka valimaimiku vīrarkaḷākavum tikaḻntārkaḷ. avarkaḷiṉ eṇṇikkai
patiṉēḻāyirattu irumaṟu.
12.     cuppimum kuppimum īriṉ putalvarkaḷ: ūcim akēriṉ putalvar.
13.     naptali putalvar: yāṭciyēl, kūṉi, eṭcēr, calḻam: ivarkaḷ pilkāviṉ
pērappiḷḷaikaḷ.
14.     maṉācēyiṉ putalvar: avariṉ aramēyamaṟumaṉaivi peṟṟeṭutta asriyēl, kilayātiṉ
mūtāmaiyāṉa mākkīr.
15.     kuppim, cuppim ākiyōrukku mākkir peṇkaḷai maṇamuṭittu vaittār. avar
cakōtariyiṉ peyar mākkā. maṉācēyiṉ iraṇṭām putalvar peyar celōpukātu.
cēlōpukātiṟkup putalviyar iruntaṉar.
16.     mākkiriṉ maṉaivi mākkā ōr āṇmakavaip peṟṟeṭuttu ataṟkup perēṭcu eṉṟu
peyariṭṭār. avar cakōtarar peyar cerēcu. perēṭciyiṉ putalvar: ūlām, irakkēm.
17.     ūlāmiṉ putalvar: petāṉ. ivarkaḷ maṉācē makaṉ mākkirukkup piṟanta kilayātiṉ
putalvar.
18.     kilayātiṉ cakōtari ammōlakkēttu peṟṟeṭuttavar: iskōtu, apiyēcar, maklā.
19.     cemitāviṉ putalvar: akiyāṉ, cekkēm, ilikki, aṉiyām.
20.     eprāyimiṉ putalvar: cuttelāku: avar makaṉ perētu: avar makaṉ takāttu: avar
makaṉ elayātā: avar makaṉ takāttu:
21.     avar makaṉ cāpātu: avar makaṉ cuttelāku: maṟṟum eṭcēr, elayātu. ivarkaḷ
kālnaṭaikaḷaik kavarntu koḷḷac ceṉṟapoḻutu annāṭṭil piṟantu vāḻnta kāttiṉ putalvarāl
kollappaṭṭārkaḷ.
22.     avarkaḷiṉ tantai eprāyim pala nāḷkaḷākap pulampiyaḻutār. avarkaḷiṉ cakōtarar
avarukku āṟutal kūṟa vantaṉar.
23.     eprāyim tam maṉaiviyuṭaṉ uṟavu koṇṭār. avar karuvuṟṟu ōr āṇmakavaip
peṟṟeṭuttār. avar avarukkup periyā eṉṟu peyariṭṭār. ēṉeṉil tīṅku avar vīṭṭai
vantaṭaintatu.
24.     eprāyimiṉ makaḷ ceyērā, kīḻ-mēl petkōrōṉaiyum ucēṉceyērāvaiyum
kaṭṭiyeḻuppiṉār.
25.     eprāyimiṉ maṟṟap putalvar: avar makaṉ irapāku: maṟṟum iracēpu: avar makaṉ
telāku: avar makaṉ tākāṉ:
26.     avar makaṉ lātāṉ: avar makaṉ ammikūtu: avar makaṉ elicāmā:
27.     avar makaṉ maṉ: avar makaṉ yōcuvā.
28.     avarkaḷ uṭaimaip pakutikaḷum kuṭiyiruppukaḷum ivaiyē: pettēl, ataṉ
ciṟṭirkaḷ: kīḻppuṟattil nārāṉ: mēṟpuṟattil kecēr, ataṉ ciṟṭirkaḷ: cekkēm, ataṉ
ciṟṭirkaḷ: ayyā, ataṉ ciṟṭirkaḷ.
29.     maṉācēyiṉ putalvarai aṭuttuḷḷa pakutikaḷil petcāṉ, ataṉ ciṟṭirkaḷ:
tāṉākku, ataṉ ciṟṭirkaḷ: mekitō, ataṉ ciṟṭirkaḷ: tōr, ataṉ ciṟṭirkaḷ. ivaṟṟil
israyēliṉ makaṉ yōcēppiṉ putalvar vāḻntu vantaṉar.
30.     ācēriṉ putalvar: imṉā, isvā, isvī, periyā: avarkaḷiṉ cakōtari cerāku.
31.     periyāviṉ putalvar: epēr, malkiyēl, avar pircāvittiṉ mūtātai.
32.     ēpērukkup piṟantōr: yāplēṟṟu, cōmēr, ōtām, avarkaḷiṉ cakōtari cūvā.
33.     yāplēṟṟiṉ putalvar: pācākku, pimkāl, asvāttu: ivarkaḷ yāplēṟṟiṉ
putalvar.
34.     cemēriṉ putalvar: akī, rōkakā, ekupā, ārām.
35.     avar cakōtarar ēlēmiṉ putalvar: cōppāku, imṉā, cēlēcu, āmāl.
36.     cōppākiṉ putalvar: cūvāku, karṉappēr, cūvāl, pēri, imrā.
37.     peṭcēr, ōtu, cammā, cilcā, itrāṉ, peyērā.
38.     ettēriṉ putalvar: epuṉṉē, pispā, arā.
39.     ullāviṉ putalvar: ārāku, aṉṉiyēl, riṭciyā.
40.     ācēr putalvaruḷ ivarkaḷ yāvarum taṅkaḷ mūtātaiyar, vīṭṭut talaivarkaḷum
terintu koḷḷappaṭṭavarkaḷum valimaimiku vīrarkaḷum talaivarkaḷuḷ mutalvarumāy iruntārkaḷ.
avarkaḷ talaimuṟai aṭṭavaṇaikaḷil pōrukkuc cellattakka paṭai vīrariṉ eṇṇikkai
irupattāṟāyiram.

atikāram 8.

1.     peṉyamiṉukkup piṟantōr: talaimakaṉ pēlā, iraṇṭāmavar aspēl, mūṉṟāmavar
akirāku,
2.     nāṉkāmavar nōkā, jantāmavar irāppā.
3.     pēlāvukku irunta putalvar: atār, kērā, apikūtu,
4.     apicūvā, nākamāṉ, akōku,
5.     kērā, cepuvāṉ, ūrām.
6.     ēkūtiṉ putalvar: avarkaḷ māṉakāttiṟku nāṭu kaṭattappaṭṭa kepāliṉ kuṭikaḷiṉ
mūtātai vīṭṭukkut talaivarkaḷ:
7.     nākamāṉ, akiyā, kērā eṉṟa eklām. avar ucāvaiyum akikūtaiyum peṟṟār.
8.     cakarayim, tam maṉaiviyar kūcīm, pārā eṉpavarkaḷait taḷḷivaittapiṉ, mōvāpu
nāṭṭil avarukkup piḷḷaikaḷ piṟantaṉar.
9.     ōtēcu eṉṉum maṉaivimūlam avar peṟṟa putalvarkaḷ: yōpāp, cipiyā, mēcā,
malakām.
10.     eyūcu, cākkiyā, mirmā. mūtātaiyariṉ vīṭṭut talaivarkaḷāṉa ivarkaḷ avariṉ
putalvar.
11.     ūcim mūlam avar apipapaiyum elpākālaiyum peṟṟār.
12.     elpākāliṉ putalvar: ēpēr, misyām, cāmētu. avar ōṉō, lōtu maṟṟum ataṉ
ciṟṭirkaḷaiyum kaṭṭi eḻuppiṉār.
13.     periyāvum cemāvum ayyalōṉ kuṭikaḷiṉ mūtātaiyar vīṭṭut talaivarāy
iruntaṉar. avarkaḷ kāttiṉ kuṭikaḷait turattiyaṭittaṉar.
14.     akiyō, cācākku, erēmōttu,
15.     cepatiyā, arātu, ētēr,
16.     mikkēl, ispā, yōkā eṉpōr periyāviṉ putalvar.
17.     cepatiyā, mecullām, icukki, epēr,
18.     ismarāy, isliyā, yōpāpu eṉpōr elpākāliṉ putalvar.
19.     yākkim, cikri, capti,
20.     eliyēṉāy, ciltāy, eliyēl,
21.     atāyā, perāyā, cimrātu eṉpōr cimayiyiṉ putalvar.
22.     ispāṉ, ēpēr, eliyēl,
23.     aptōṉ, cikri, āṉāṉ,
24.     aṉaṉiyā, ēlām, aṉtōtiyā,
25.     iptiyā, peṉuvēl eṉpōr cācākkiṉ putalvar.
26.     camcarāy, cekariyā, attaliyā,
27.     yakarēciyā, eliyā, cikri eṉpōr erokāmiṉ putalvar.
28.     ivarkaḷ taṅkaḷ talaimuṟaikaḷil mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷuḷ mutalvarāy
iruntaṉar. ivarkaḷ erucalēmil vāḻntārkaḷ.
29.     kipayōṉil vāḻnta kipayōṉiyariṉ mūtātai eyiyēl. avariṉ maṉaivi peyar
mākkā.
30.     avariṉ talaimakaṉ aptōṉ: maṟṟavarkaḷ: cūr, kīcu, pākāl, nātāpu,
31.     ketōr, akiyō, cekēr,
32.     miklōttu: ivarukkuc cimayā piṟantār. avarkaḷiṉ vaḻimarapiṉar taṅkaḷ uṟaviṉ
muṟaiyāruṭaṉ erucalēmil vāḻntārkaḷ.
33.     nērukkuk kīcu piṟantār. kīcukkuc cavul piṟantā+ cavulukku yōṉattāṉ,
malkicūvā, apiṉatāpu, espākāl ākiyōr piṟantaṉar.
34.     yōṉattāṉiṉ makaṉ meripupākāl, meripupākālukku mīkkā piṟantār.
35.     mīkkāviṉ putalvar: pittōṉ, melēkku, tārēyā, ākācu.
36.     ākācukku yōyātā piṟantār: yōyātāvukkup piṟantōr: ālamēttu,
asmāvēttu, cimri. cimrikku mōṭcā piṟantār.
37.     mōṭcāvukkup piṉiyā piṟantār. avar makaṉ irāppā: avar makaṉ elayācar: avar
makaṉ āṭcēl.
38.     āṭcēlukku āṟu putalvar iruntaṉar. avarkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa: asrikkām,
pokkaru, ismayēl, ceyariyā, opatiyā, āṉāṉ. ivarkaḷ aṉaivarum āṭcēliṉ putalvarkaḷ.
39.     avar cakōtararāṉa ēcēkkiṉ putalvar: talaimakaṉ ūlām, iraṇṭāmavar eyūcu,
mūṉṟāmavaṉ elippalēṟṟu.
40.     ūlāmiṉ putalvarkaḷ āṟṟalmiku vīrarkaḷāyum, vilvallōrkaḷāyum iruntaṉar.
avarkaḷukkup pala piḷḷaikaḷum pērappiḷḷaikaḷumāy mottam maṟṟu jampatu pēr iruntaṉar.
ivarkaḷ yāvarum peṉyamiṉ putalvarkaḷ.

atikāram 9.

1.     israyēlar aṉaivarum taṅkaḷ talaimuṟai aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi putivu ceyyappaṭṭaṉar. ivai
israyēl aracarkaḷiṉ varalāṟṟu malil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. yūtā makkaḷ avarkaḷatu turōkattai
muṉṉiṭṭu pāpilōṉukku nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar.
2.     taṅkaḷukkuc contamāṉa iṭaṅkaḷilum nakarkaḷilum mutaṉ mutalākak kuṭiyēṟiyavarkaḷ
israyēlarum kurukkaḷum lēviyarum kōvil paṇiyāḷarumē.
3.     yūtā, peṉyamiṉ eprāyim maṉācē makkaḷuḷ erucalēmil kuṭiyiruntavar:
4.     ūttāy: ivar ammikūtiṉ makaṉ: ivar ōmriyiṉ makaṉ: ivar imriyiṉ makaṉ: ivar
pāṉiyiṉ makaṉ: ivar perēṭciyiṉ putalvaruḷ oruvar: ivar yūtāviṉ makaṉ.
5.     cīlōṉ marapil talaimakaṉ acāyāvum avar putalvarum.
6.     kērākiṉ putalvaruḷ ekuvēl: avar uṟaviṉar aṟumaṟṟut toṇṇūpēr.
7.     peṉyamiṉ putalvaruḷ calḻa: ivar mecullāmiṉ makaṉ: ivar ōtaviyāviṉ makaṉ: ivar
asṉuvāviṉ makaṉ:
8.     erōkāmiṉ makaṉ ipṉayā: mik¡£yiṉ putalvarākiya ucīyiṉ makaṉ ēlā: ipṉayāviṉ
putalvarākiya irakuvēlukkup piṟanta cepattiyāviṉ makaṉ mecullām.
9.     talaimuṟai aṭṭavaṇaippaṭi avarkaḷ uṟaviṉar toḷḷāyirattu jampattu āṟupēr. inta
āḷkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ mūtātaiyar marapil kuṭumpat talaivarkaḷāyiruntaṉar.
10.     kurukkaḷ etāyā, yōyāripu, yākkiṉ:
11.     acariyā: ivar ilkkiyāviṉ makaṉ: ivar mecullāmiṉ makaṉ: ivar cātōkkiṉ
makaṉ: ivar merāyōttiṉ makaṉ: ivar kaṭavuḷiṉ illap poṟuppaḷārāṉa akitpapiṉ makaṉ.
12.     atāyā: ivar malkiyāviṉ putalvarāṉa paskūrukkup piṟanta erokāmiṉ makaṉ: ivar
atiyēliṉ makaṉ: ivar yākicērāviṉ makaṉ: ivar mecullāmiṉ makaṉ: ivar mecillēmittiṉ
makaṉ: ivar immēriṉ makaṉ.
13.     avarkaḷ uṟaviṉarum avarkaḷ mūtātaiyar marapil kuṭumpat talaivarkaḷumāyirunta
āṟṟalmiku vīrar āyirattu eḻumaṟṟu aṟupatu pēr. ivarkaḷ kaṭavuḷiṉ illappaṇikaḷil
īṭupaṭṭiruntaṉar.
14.     lēviyaruḷ cemāyā: ivar acūpiṉ makaṉ: ivar asrikāmiṉ makaṉ: ivar
acapiyāviṉ makaṉ: ivar merāriyiṉ putalvaruḷ oruvar.
15.     pakapakkar, erēcu, kālāl: ācāviṉ putalvar cikrikkup piṟanta mīkkāviṉ makaṉ
mattaṉiyā.
16.     etutpaṉiṉ putalvaṉ kālālukkup piṟanta cemāyāviṉ makaṉ opatiyā:
neṟṟōpāviyariṉ ciṟṭirkaḷil vāḻnta elkāṉāvukkup piṟanta ācāviṉ makaṉ perakkiyā.
17.     vāyil kāppōr calḻam, akkūpu, talmōṉ, akimāṉ, maṟṟum ivarkaḷ uṟaviṉar:
calḻam ivarkaḷiṉ talaivar.
18.     ivarkaḷ iṉṟuvarai kiḻakkil araca vāyilaik kāttu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷē lēviyar
pāḷaiyattiṉ kāvalarāy iruntavarkaḷ.
19.     kōrākiṉ putalvar epiyācāpukkup piṟanta kōrēyiṉ makaṉ calḻamum avar
tantaiyiṉ vīṭṭārum uṟaviṉarumākiya kōrākiyarum kūṭāra nuḻaivāyil mēṟpārvaippaṇikku
niyamikkappaṭṭiruntaṉar. muṉpē avarkaḷiṉ mūtātaiyar āṇṭavaratu pāḷaiyavāyilaik kāttu
vantaṉar.
20.     elayācar makaṉ piṉakācu muṟkālattil avarkaḷiṉ atikāriyāka iruntār. āṇṭavar
avarōṭiruntār.
21.     mecallēmiyāviṉ makaṉ cekkariyā cantippuk kūṭāra nuḻaivāyiliṉ kāvalarāka
iruntār.
22.     nuḻaivāyilkaḷaik kāppataṟkut terintukoḷḷappaṭṭa ivarkaḷiṉ eṇṇikkai irumaṟṟup
paṉṉiraṇṭu pēr. ivarkaḷ taṅkaḷ ciṟṭirkaḷil talaimuṟai aṭṭavaṇaippaṭi pativu
ceyyappaṭṭavarkaḷ. avarkaḷ nampikkaikkuriyavarkaḷāy iruntatāl, tāvītum, tirukkāṭciyāḷar
cāmuvēlum avarkaḷai ippaṇiyil amarttiṉārkaḷ.
23.     avarkaḷum avarkaḷ putalvarum kaṭavuḷiṉ illak kūṭārattiṉ vāyilkaḷaik kāttu
vantaṉar.
24.     vāyil kāppōr, kiḻakku, mēṟku, vaṭakku, teṟku ākiya nāṉku pakkaṅkaḷilum
iruntaṉar.
25.     ciṟṭirkaḷil irunta avarkaḷiṉ uṟaviṉ muṟaiyiṉar ēḻu nāḷkaḷ ivarkaḷōṭirukka
māṟi māṟi varavēṇṭum.
26.     talaimai vāyil kāvalarākiya nāṉku lēviyarum kaṭavuḷiṉ illap paṇṭaka
cālaikaḷukkum, karuvūlaṅkaḷukkum poṟuppāḷarkaḷāy iruntaṉar.
27.     kāval kākkum poṟuppu avarkaḷukku iruntatāl avarkaḷ kaṭavuḷiṉ illattaic
cuṟṟilum iravil taṅkiyiruntu kālaitōṟum katavukaḷait tiṟantu viṭuvārkaḷ.
28.     avarkaḷil cilariṭam vaḻipāṭṭukkuriya kalaṅkaḷiṉ poṟuppu iruntatu. avaṟṟai
uḷḷē koṇṭu pōkum pōtum veḷiyē koṇṭu varumpōtum eṇṇic caripārppar.
29.     maṟṟum cilariṭam taṭṭumuṭṭukaḷ, ellāppuṉita kalaṅkaḷ, mirutuvāṉa māvu,
tirāṭcai racam, eṇṇey, cāmpirāṇi, naṟumaṇapporuḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉmēl poṟuppu
tarappaṭṭiruntatu.
30.     kurukkaḷiṉ putalvar cilar naṟumaṇap poruḷkaḷil iruntu naṟumaṇak kalavai
tayārittaṉar.
31.     kōrākiyarāṉa calḻamiṉ talaimakaṉ mattittiyā eṉṟa lēviyarukkut taṭṭaic caṭṭiyil
paṇṭaṅkaḷ cuṭum poṟuppu viṭappaṭṭiruntatu.
32.     avarkaḷ uṟaviṉarākiya kōkāttiyariṉ putalvaruḷ cilarukku ōyvunāḷtōṟum
tirumuṉ aṭukkum appaṅkaḷait tayārikkum poṟuppu aḷikkappaṭṭiruntatu.
33.     ivarkaḷil lēviyariṉ mūtātaiyaruḷ pāṭakar kaṭavuḷiṉ illa aṟaikaḷilēyē
taṅkayiruntaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ, iravum pakalum, paṇi ceyya vēṇṭiyiruntatāl, piṟa
paṇiyiṉṟik kaṭavuḷiṉ illa aṟaikaḷilēyē taṅkiyiruntaṉar.
34.     talaivarākiya ivarkaḷē talaimuṟai aṭṭavaṇaippaṭi lēviyaruḷ kuṭumpat talaivarkaḷ:
erucalēmil kuṭiyirunta talaivarkaḷ.
35.     kipayōṉil kipayōṉiṉ tantai eyiyēl vāḻntu vantār. avar maṉaiviyiṉ peyar
mākkā.
36.     avar talaimakaṉ aptōṉ: maṟṟavarkaḷ cūr, kīcu, pākāl, nēr, nātāpu,
37.     ketār, akiyō, cekkariyā, miklōttu.
38.     miklōttiṟku cimayām piṟantār. ivarkaḷ erucalēmil taṅkaḷ uṟaviṉmuṟaiyārōṭu
vāḻntu vantārkaḷ.
39.     nērukkuk kīcu piṟantār: kīcukku cavul piṟantār: cavulukku yōṉattāṉ,
malkicūvā, apiṉatāpu, espākāl ākiyōr piṟantaṉar.
40.     yōṉattāṉiṉ makaṉ meripu pākāl: meripu pākālukku mīkkā piṟantār.
41.     mīkkāviṉ putalvarkaḷ pittōṉ, melēkku, takarēyā, ākācu.
42.     ākācukku yārā piṟantār: yārāvukku alamēt, asmāvēt, cimri piṟantaṉar.
cimrikku mōṭcā piṟantār.
43.     mōṭcāvukku piṉēyā piṟantār: ivar makaṉ irapāyā: ivar makaṉ elayācar: ivar
makaṉ āṭcēl.
44.     āṭcēlukku āṟu putalvarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ peyarkaḷāvaṉa: acirikkām,
pokkaru, ismayēl, ceyaryā, opatiyā, āṉāṉ. ivarkaḷ āṭcēliṉ putalvarkaḷ.

atikāram 10.

1.     pelistiyar israyēlarōṭu pōriṭṭaṉar. israyēlar pelistiyar muṉpāka puṟamutuku
kāṭṭi ōṭiṉar: kilpōvā malaiyil veṭṭuṇṭu vīḻntaṉar.
2.     pelistiyar cavulaiyum avar putalvaraiyum turattip piṭittuc cavuliṉ putalvar
yōṉattāṉ, apiṉatāpu, malkicūvā, ākiyōrai veṭṭi vīḻttiṉar.
3.     cavulukku etirāy avarkaḷ kaṭumpōr purintaṉar. vilvīrar avaraik kaṇṭu koṇṭatum
ampukaḷāl avaraik kāyappaṭuttiṉar.
4.     appōtu cavul tamatu pōrkkalaṉ cumappōṉai nōkki, virutta cētaṉam aṟṟa ivarkaḷ
eṉṉai ēḷaṉam ceyyātapaṭi uṉ vāḷai uruvi eṉṉaik koṉṟu viṭu eṉṟār. avar tam pōrkalaṉ
cumappōṉ mikavum accamuṟṟu avvāṟē ceyyamāṭṭēṉ eṉṟāṉ. eṉavē cavul tam vāḷai
naṭṭuvaittu ataṉmēl vīḻntār.
5.     cavul iṟantatai avartam pōrkkalaṉ cumappōṉ kaṇṭu avaṉum taṉ vāḷiṉmēl viḻuntu
maṭintāṉ.
6.     ivvāṟu cavulum avartam putalvar mūvarum maṭintaṉar. avarōṭu avar kuṭumpam
muḻuvatum aḻintatu.
7.     paḷḷattākkilē kuṭiyirunta israyēlar taṅkaḷ paṭai puṟamutukiṭṭu ōṭiyataiyum,
cavulum avar putalvarum iṟantupōṉataiyum kaṇṭu, avarkaḷ taṅkaḷ nakarkaḷaiviṭṭut tappi
ōṭiṉar. pelistiyar vantu avaṟṟil kuṭiyēṟiṉar.
8.     pelistiyar maṭintōriṉ uṭaikaḷai urintukoḷḷa maṟunāḷ vantapōtu, cavulum,
avartam putalvarum kilpōvā malaiyil kiṭappataik kaṇṭaṉar.
9.     avartam uṭaikaḷai urintu, talaiyai veṭṭi, pōrkkalaṉkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭaṉar.
piṉṉar tam vaḻipāṭṭuc cilaikaḷukku muṉṉum, makkaḷukkum anta naṟceytiyai
aṟivikkumāṟu pelistiyar nāṭeṅkum āḷkaḷai aṉuppi vaittaṉar.
10.     avartam pōrkkalaṉkaḷait taṅkaḷ teyvattiṉ kōvilil vaittaṉar. avaratu talaiyait
tākōṉ kōvilil kaṭṭit toṅka viṭṭaṉar.
11.     pelistiyar cavulukkuc ceytataiyellām yāpēcu-kilayātuvāḻ makkaḷ aṉaivarum
kēḷviyuṟṟaṉar.
12.     appōtu avarkaḷuḷ valimaimikkōr aṉaivarum puṟappaṭṭuc ceṉṟu cavuliṉ
piṇattaiyum, avar putalvar piṇaṅkaḷaiyum eṭuttu avaṟṟai yāpēcukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
aṅkirunta oru karuvāli marattaṭiyil avarkaḷ elumpukaḷai aṭakkam ceytu, ēḻu nāḷ
nōṉpiruntaṉar.
13.     ivvāṟu cavul tam turōkaṅkaḷai muṉṉiṭṭu maṭintār. avar āṇṭavar kaṭṭaḷaiyaik
kaṭaippiṭikkāmal avarukkut turōkam ceytār. mēlum iṟantōr āviyiṭam ālōcaṉai
kēṭṭār:
14.     āṉāl, āṇṭavariṭam ālōcaṉai kēṭkavillai. ākaiyāl āṇṭavar avaraic cākaṭittu,
avar aracai īcāyiṉ makaṉ tāvītukkuk koṭuttār.

atikāram 11.

1.     eṉavē israyēlar aṉaivarum oṉṟutiraṇṭu epirōṉilirunta tāvītiṭam vantu, itō
nāṅkaḷ um elumpum cataiyumāy irukkiṟōm.
2.     ceṉṟa nāḷkaḷil cavul aracaṉāyiruntapōtum, nīrtām israyēlariṉ ellāp
pōrkaḷilum talaimai tāṅkiṉīr. “eṉ makkaḷākiya israyēlai nī mēyttu, avarkaḷiṉ
talaivaṉāyiruppāy“ eṉṟu um kaṭavuḷākiya āṇṭavarum ummiṭamē coṉṉār eṉṟārkaḷ.
3.     israyēliṉ mūpparkaḷ ellārum epirōṉilirunta aracariṭam vantārkaḷ. āṇṭavar
tirumuṉ tāvītu avarkaḷōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭār. āṇṭavar cāmuvēl vaḻiyāka
uraittapaṭi avarkaḷ tāvītai israyēliṉ aracarākat tiruppoḻivu ceytārkaḷ.
4.     piṉpu tāvītum israyēlar aṉaivarum erucalēmukkuc ceṉṟaṉar. atu annāṭkaḷil
epūcu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu: epūciyar aṅkē appakutiyil vāḻntu vantaṉar.
5.     epūcuvāḻ makkaḷ tāvītai nōkki: nīr iṅku nuḻaiyavē muṭiyātu eṉṟaṉar: āyiṉum
tāvītu cīyōṉ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉār. atuvē “tāvītiṉ nakar“ āyiṟṟu.
6.     tāvītu, epūciyarai mutalil veṭṭi vīḻttupavaṉ paṭaittalaivaṉum taḷapatiyumāy
iruppāṉ eṉṟu aṟivittiruntār. cerūyāviṉ makaṉ yōvāpu mutalil uṭpukuntār.
eṉavē, avar paṭaittalaivar āṉār.
7.     tāvītu akkōṭṭaikkuḷ vāḻntataṉ kāraṇamāka atu “tāvītiṉ nakar“ eṉṟu
aḻaikkappaṭṭatu.
8.     avar kiḻakkilirunta paḷḷattai nirappi nakaraic caṟṟilum matil eḻuppiṉār:
yōvāpu nakariṉ ēṉaiya pakutikaḷaip paḻutu pārttār.
9.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tāvītōṭu iruntatāl, tāvītiṉ pukaḻ nāḷukkunāḷ
vaḷarntukoṇṭē vantatu.
10.     āṇṭavar israyēlaraik kuṟittu uraitta vākkiṉpaṭi tāvītu aracarāvataṟku israyēl
makkaḷ aṉaivarōṭum avarukku uṟutuṇaiyāy irunta tāvītiṉ āṟṟalmiku vīrarkaḷiṉ talaivarkaḷ
ivarkaḷē:
11.     tāvītiṉ āṟṟalmiku vīrarkaḷiṉ peyarppaṭṭiyal: akmōṉiyiṉ makaṉ yācopayām: ivar
muppatiṉmar talaivar: tam īṭṭiyāl munmaṟu pērai orē nērattil kuttik koṉṟavar.
12.     avarai aṭuttu akōkiyarākiya tōtōviṉ makaṉ elayācar: ivar māvīrar mūvaruḷ
oruvar.
13.     pelistiyar pōriṭap paṭaitiraṭṭik koṇṭu vantirunta poḻutu, pastammil
tāvītuṭaṉ iruntār. vāṟkōtumaip payir niṟainta oru vayal aṅkiruntatu. makkaḷō
pelistiyarukku añci ōṭiṉar.
14.     appōtu avarkaḷ avvayaliṉ naṭuvē niṉṟukoṇṭu, ataik kāttu, pelistiyarai
muṟiyaṭittaṉar. ivvāṟu āṇṭavar māperum veṟṟiyait tantaruḷiṉār.
15.     pelistiyariṉ paṭai irapāyim paḷḷattākkil pāḷaiyamiṟaṅki iruntapōtu,
muppatiṉmar talaivaruḷ mūvar atullām kukaikkuc ceṉṟaṉar.
16.     tāvītu kōṭṭaikkuḷ iruntār. pelistiyariṉ pāḷaiyam petlakēmil iruntatu.
17.     orunāḷ tāvītu, petlakēm nuḻaivāyilil uḷḷa kiṇaṟṟu nīril koñcam yārāvatu
kuṭikkak koṭuttāl nalamāyirukkum eṉṟu āvaluṭaṉ kūṟiṉār.
18.     appōtu anta mūvarum pelistiyariṉ pāḷaiyattiṉuḷḷē tuṇintu ceṉṟu,
petlakēm nuḻaivāyilil irunta kiṇaṟṟu nīrai moṇṭu tāvītiṭam koṇṭu vantārkaḷ. tāvītō
ataik kuṭikkamaṉamillāmal, atai āṇṭavarukkeṉṟu kīḻē koṭṭiviṭṭār.
19.     nāṉ itaic ceyyātavāṟu āṇṭavar eṉṉaik kāppārāka! taṅkaḷ uyirai oru
poruṭṭāka eṇṇāta inta maṉitariṉ irattattai nāṉ kuṭippatu eppaṭi? ivarkaḷ taṅkaḷ uyiraip
poruṭpaṭuttātu intat taṇṇīraik koṇṭuvantaṉarē! eṉṟu kūṟi ataik kuṭikka
maṟuttuviṭṭār. anta māvīrar mūvarum ittakaiyavaṟṟaic ceytaṉar.
20.     yōvāpiṉ cakōtararākiya apicāy muppatiṉmaruḷ talaiciṟantavar. ivarē tam
īṭṭiyāl munmaṟu pēraik koṉṟavar: eṉavē muppatiṉmaruḷ peyar peṟṟavarāy iruntār.
21.     ivar muppatiṉmaruḷ mikunta pukaḻ peṟṟiruntār. eṉavē avarkaḷukkut talaivarāy
iruntār. āyiṉum muntiṉa mūvarukku avar camamāṉavar alla.
22.     kapciyēlaic cārntavarum valimaimikkavarumāṉa yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā tīrac
ceyalkaḷ pala purintār. mōvāpiya vīrar iruvaraik koṉṟār: mēlum, uṟaipaṉi nāḷil oru
kuḻiyiṉuḷ iṟaṅki aṅkirunta ciṅkattaik koṉṟār.
23.     jantu muḻa uyaramuṭaiya oru ekipattiyaṉaiyum ivar koṉṟār. anta ekiptiyaṉ
kaiyil taṟikkaṭṭai pōṉṟa īṭṭi irukkaiyil ivar oru taṭiyōṭu avaṉukku etirākac
ceṉṟu, anta ekipattiyaṉiṉ kaiyilirunta īṭṭiyaip paṟittu, atē īṭṭiyāl avaṉaik
koṉṟār.
24.     yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā ittakaiyavaṟṟaic ceytu māvīrar mūvaruḷ peyar
peṟṟavarāy iruntār.
25.     ammuppatiṉmaruḷ avar mutalvarāy iruntālum, muntiṉa mūvarukku avar
iṇaiyāṉavar alla. avaraiyē tāvītu tam meykkāppāḷarkkut talaivarāka niyamittār.
26.     paṭaiyiṉ māvīrar piṉvarumāṟu: yōvāpiṉ cakōtarar acāvēl: petlakēmaic cārnta
tōtōviṉ makaṉ elkāṉāṉ:
27.     arōriyarāṉa cammōttu: peloṉiyarāṉa ēlēcu,
28.     tekkōvāvaic cārnta ikkēciṉ makaṉ īrā: aṉatōttiyarāṉa apiyēcar,
29.     ūcāyarāṉa cipakkāy: akōkiyarāṉa īlāy:
30.     neṟṟōpāyarāṉa makarāy, neṟṟōpāyarāṉa pāṉāviṉ makaṉ ēlētu.
31.     peṉyamiṉ kulattil, kipayāvaic cārnta iripāyiṉ makaṉ ittāy:
pirāttōṉiyarāṉa peṉāyā:
32.     kākacu nīrōṭaip pakutiyaic cārnta ūrāy: arpāyarāṉa apiyēl:
33.     pakarūmiyarāṉa asmavēttu: cālpōṉiyarāṉa elyakpā:
34.     kīcōṉiyarāṉa ācēmiṉ putalvar: ārāriyarāṉa cākēyiṉ makaṉ yōṉattāṉ:
35.     ārāriyarāṉa cākāriṉ makaṉ akiyām: ūriṉ makaṉ elippāl:
36.     mekkarāyarāṉa ēpēr: pelōṉiyarāṉa akiyā:
37.     karmēliyarāṉa eṭcarō: espāyiṉ makaṉ nārāy:
38.     nāttāṉiṉ cakōtarar yōvēl: akriyiṉ makaṉ mipkār:
39.     ammōṉiyarāṉa celēkku: peyarōttiyarāṉa nakarāy: ivar cerūyāviṉ makaṉāṉa
yōvāpiṉ paṭaikkalaṉ cumappavar.
40.     itriyarāṉa īrā: itriyarāṉa kārēpu:
41.     itriyarāṉa uriyā: aklāyiṉ makaṉ cāpātu:
42.     rūpaṉ kulattalaivarum cīcāviṉ makaṉumāṉa atīṉā: ivarōṭirunta muppatu pēr:
43.     mākkāviṉ makaṉ āṉāṉ: mitṉiyarāṉa yōcapāṟṟu:
44.     as tarāyarāṉa uciyā: arōyēriyarāṉa ōtāmiṉ putalvar cāmā, eyiyēl:
45.     tīṭciyarāṉa cimriyiṉ makaṉ etiyavēl: avaṉ catōtarar yōkā:
46.     makavāyarāṉa eliyēl: elṉāmiṉ putalvar eripāy, yōcaviyā: mōvāpiyarāṉa
itmā:
47.     meṭcōpāyarāṉa eliyēl, ōpētu, yakaciyēl eṉpavarkaḷē.

atikāram 12.

1.     tāvītu, kīciṉ putalvar cavuliṭamiruntu tappit talaimaṟaivāy ciklāku
eṉṉumiṭattil taṅkiyirukkaiyil, avariṭam vantavarkaḷ ivarkaḷē: avarkaḷ pōril tōḷ
koṭutta āṟṟalmiku paṭai vīrar.
2.     avarkaḷ, vilvīrar: kavaṇkal eṟitaṟkum, villiṉāl ampu eytaṟkum, valakkai
iṭakkaip paḻakkamāṉavarkaḷāyum iruntaṉar. avarkaḷ peṉyamiṉ kulattavarāṉa cavuliṉ
kuṭumpattavarkaḷ.
3.     avarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavarāṉa akiyēcar, yōvācu iruvarum kipayāvaic cārnta
cemāyāviṉ putalvarkaḷ. asmavēttiṉ putalvarkaḷāṉa eciyēl, pelavēṟṟu, perākkā,
aṉatōttiyarāṉa ekū:
4.     muppattiṉmaruḷ āṟṟalmikkavarum muppatiṉmarukkut talaivarumāṉa kipayōṉiyar
ismāyā, erēmiyā, yakaciyēl, yōkaṉāṉ, ketērāviyarāṉa yōcapāttu,
5.     eḻacāy, erimōttu, peyeliyā, cemāriyā, aruppiyarāṉa cepattiyā:
6.     elkāṉā, esyā, acariyēl, yōvēcar, kōrākiyarāṉa yācopeyām:
7.     ketōriyarāṉa erokāmiṉ putalvarkaḷ yōvēlā, ceptiyā.
8.     pērāṟṟalum paṭaittiṟaṉum kēṭayam, īṭṭi kaiyāḷvatil tērcciyum, ciṅkattiṉ
mukamum, malaivāḻ kalaimāṉiṉ vēkamum uṭaiya kāttiyar cilar pālainila araṇil irunta
tāvītiṭam vantu cērntukoṇṭārkaḷ.
9.     avarkaḷ yāreṉil: talaivarāṉa ēṭcēr, iraṇṭāvatu opatiyā, mūṉṟāvatu eliyāpu,
10.     nāṉkāvatu mismaṉṉā, jantāvatu erēmiyā,
11.     āṟāvatu attāy, ēḻāvatu eliyēl,
12.     eṭṭāvatu yōkaṉāṉ, oṉpatāvatu elcāpātu,
13.     pattāvatu erēmiyā, patiṉoṉṟāvatu makpaṉṉāy.
14.     ivarkaḷē kāttiṉ putalvarkaḷāṉa paṭaittalaivarkaḷ. ivarkaḷil ciṟiyavar
maṟupērukkum, periyavar āyiram pērukkum camama3
15.     yōrtāṉ nati karaipuraṇṭu ōṭum mutal mātattil ataik kaṭantu, paḷḷattākkukaḷil
vāḻntuvanta yāvaraiyum kiḻakkēyum mēṟkēyum turatti aṭittavarkaḷ ivarkaḷē.
16.     peṉyamiṉ, yūtā putalvarkaḷil cilar araṇil irunta tāvītiṭam vantaṉar.
17.     tāvītu avarkaḷaic cantikka veḷiyē vantu avarkaḷai nōkki: nīṅkaḷ camātāṉa
nōkkuṭaṉ eṉakku utavi ceyya vantuḷḷīrkaḷeṉṟāl, nāṉ uṅkaḷai itayap pūrvamāka
ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. māṟāka, kuṟṟamaṟṟavaṉāṉa eṉṉai eṉ etirikaḷ kaiyil oppuvikkum
poruṭṭu vantuḷḷīrkaḷeṉṟāl nam muṉṉōriṉ kaṭavuḷ ataik kaṇṭu tīrppuk kūṟaṭṭum eṉṟār.
18.     appōtu muppatiṉmar talaivarākiya amācāyai āvi āṭkoḷḷavē, avar: tāvītē,
nāṅkaḷ ummuṭaiyavarkaḷ: īcāyiṉ makaṉē! nāṅkaḷ ummōṭiruppōm: veṟṟi! umakkē veṟṟi!
umakku utaviceyvōrukkum veṟṟi! ēṉeṉil , um kaṭavuḷ umakkut tuṇainiṟkiṟār
eṉṟār. appōtu tāvītu avarkaḷaic cērttukkoṇṭu tam paṭaikkut talaivarkaḷ ākkiṉār.
19.     tāvītu, pelistiyarōṭu cērntu cavulukku etirākap pōriṭac celkaiyil,
maṉācēyaruḷ cilar avarōṭu cērntu koṇṭaṉar. pelistiyat talaivarkaḷ taṅkaḷukkuḷ ālōcaṉai
ceytu, tāvitu taṉ talaivaṉ cavulōṭu cērntu koṇṭāl, nam talai uruḷum, eṉṟu colli
avar utavi peṟāmal avarai aṉuppiviṭṭārkaḷ.
20.     tāvītu cīklākukkut tirumpi vantapōtu maṉācēyaruḷ āyirattavarkkut
talaivarkaḷāṉa yōcapāttu, etiyavēl, mikkēl, yōcapāttu, elikū, ciltāy ākiyōr
maṉācēyaiviṭṭu avarōṭu cērntu koṇṭaṉar.
21.     aṅkē vanta koḷḷaikkārarai muṟiyaṭikka ivarkaḷ tāvītukkut tuṇai niṉṟaṉar.
ēṉeṉil ivarkaḷ aṉaivarum valimaimiku vīrarkaḷ: āṟṟalmikka paṭaittalaivarkaḷ.
22.     ivvitamākat tāvītukku utaviceyvōr ovvoru nāḷum avariṭam
vantucērntukoṇṭē iruntaṉar. eṉavē avarkaḷ kaṭavuḷiṉ paṭaiyeṉap perumpaṭai āyiṉar.
23.     āṇṭavariṉ vākkuṟutippaṭi cavuliṉ aracait tāvītiṭam oppaṭaikkumāṟu,
epirōṉil irunta tāvītiṭam vanta paṭaikkalaṉ tāṅkiya talaivarkaḷiṉ eṇṇikkai ituvē:
24.     yūtā putalvaril, kēṭayamum īṭṭiyum tāṅkip pōrkkōlam pūṇṭa āṟāyirattu
eṇṇūṟu pēr:
25.     cimiyōṉ putalvaril pōriṭat tayārāṉa āṟṟal miku vīrar ēḻāyirattu maṟu pēr.
26.     lēvi putalvarkaḷil nālāyirattu aṟumaṟu pēr.
27.     ārōṉ vaḻivanta talaivarāṉa yōyātā maṟṟum avarōṭirunta mūvāyirattu eḻumaṟu
pēr:
28.     āṟṟalmiku iḷaiñarāṉa cātōkku maṟṟum avar mūtātai vīṭṭaic cārnta atikārikaḷ
irupattiraṇṭu pēr.
29.     peṉyamiṉ putalvaril, cavuliṉ uṟaviṉar mūvāyiram pēr: avarkaḷil
perumpāṉmaiyōr atuvarai cavuliṉ kuṭumpattiṟkuc cārpāy iruntavarkaḷ:
30.     eprāyim putalvaril, āṟṟal miku vīrar irupatiṉāyirattu eṇṇūṟu pēr, avarkaḷ
taṅkaḷ mūtātai vīṭṭil pukaḻpeṟṟavarkaḷ.
31.     maṉācēyiṉ pāti kulattil, patiṉeṭṭāyiram pēr: avarkaḷ peyarp paṭṭiyaliṉpaṭi
tāvītai aracarākkuvataṟku vantaṉar.
32.     icakkār putalvaril, israyēlar ceyyavēṇṭiyatu iṉṉateṉṟu kuṟitta kālattil
aṟivurai vaḻaṅki vanta nuṇṇaṟivuṭaiya iru maṟu talaivarkaḷ maṟṟum ivarkaḷ āṇaikkuk
kaṭṭuppaṭṭirunta ivarkaḷiṉ ellā uṟaviṉar:
33.     cepulōṉ putalvaril, aṉaittup pōrkkalaṉkaḷuṭaṉ orē maṉattōrāyp pōrukkut
tayār nilaiyil aṇivakuttu niṉṟa vīrar jampatāyiram pēr.
34.     naptaliyaic cārnta āyiram atikārikaḷum maṟṟum kēṭayamum īṭṭiyum tāṅkiya
muppattēḻāyiram pēr.
35.     tāṇaic cārnta pōrukku aṇivakuttu niṉṟa irupattu eṭṭāyirattu aṟumaṟu
pēr.
36.     ācēraic cārnta pōrukkut tayār nilaiyil aṇivakuttu niṉṟa nāṟpatāyiram
pēr.
37.     yōrtāṉukku appāl rūpaṉ, kāttu, maṉācēyiṉ pātikkulam ivaṟṟaic cārnta
aṉaittup pōrkkōlam pūṇṭa ōr ilaṭcattu irupatiṉāyiram pēr.
38.     intap pōrvīrar aṉaivarum pōrkkaḷa aṇi vakuppil, tāvītai israyēl aṉaittukkum
aracarāka ēṟpaṭuttumāṟu uṟutipūṇṭavarāy epirōṉukku vantaṉar. mēlum eñciyirunta
israyēl makkaḷ aṉaivarum orē maṉatāy tāvītaiyē aracarākka virumpiṉar.
39.     avarkaḷ aṅkē tāvītōṭu uṇṭu kuṭittu mūṉṟu nāḷ taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ
uṟaviṉar avarkaḷukkāka ellāvaṟṟaiyum tayār ceytiruntaṉar.
40.     mēlum icakkār, cepulōṉ, naptali nilappakutikaḷil avarkaḷukku arukē
iruntavarkaḷ, kaḻutaikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ, kōvēṟu kaḻutaikaḷ, māṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mītu
ērāḷamāṉa appaṅkaḷ, uṇavukkāṉa māvu, attippaḻa aṭaikaḷ, tirāṭcaip paḻa aṭaikaḷ, tirāṭcai
iracam, eṇṇey ākiyavaṟṟaiyum mēlum āṭu māṭukaḷaiyum koṇṭu vantārkaḷ. israyēl
makiḻcciyil tiḷaittatu.

atikāram 13.

1.     tāvītu āyirattavar, maṟṟuvar talaivarkaḷōṭum ēṉaiya talaivar aṉaivarōṭum
kalantālōcittār.
2.     tāvītu israyēl capai muḻuvataiyum nōkkik kūṟiyatu: uṅkaḷukku nalameṉat
tōṉṟiṉāl, atu nam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭamiruntu varukiṉṟateṉṟāl, israyēl
nāṭeṅkilum vāḻntuvarum nam cakōtarar aṉaivarukkum avarkaḷuṭaṉ mēyppu nilam cūḻnta
nakarkaḷil vāḻntuvarum kurukkaḷum, lēviyarum nammōṭu vantu cērumpaṭi āḷaṉuppuvōm.
3.     cavuliṉ kālattil nām nāṭiccellāmal viṭṭuviṭṭa nam kaṭavuḷiṉ pēḻaiyait
tirumpak koṇṭu varuvōm .
4.     itu aṉaivarukkum nalameṉṟu tōṉṟiyatāl capaiyōr aṉaivarum avvāṟē ceyya
icaintaṉar.
5.     eṉavē tāvītu kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaik kiriyateyārimiliruntu koṇṭu varumpaṭi
ekiptaic cērnta cīkōr mutal āmāttu ellaivarai vāḻntu vanta israyēlar aṉaivaraiyum oṉṟu
kūṭṭiṉār.
6.     piṉṉar kerupukaḷ mēl vīṟṟirukkum āṇṭavar peyar tāṅkiya kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai
yūtāvaic cārnta kiriyateyārim eṉṉum pākalāviliruntu eṭuttukkoṇṭu varumpaṭi
tāvītum israyēl aṉaivarum avviṭattukkuc ceṉṟaṉar.
7.     avarkaḷ kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai apiṉatāpiṉ vīṭṭiliruntu eṭuttu oru putu
vaṇṭiyiṉ mēl ēṟṟiṉar. ucāvum akiyōvum vaṇṭiyai ōṭṭivantaṉar.
8.     tāvītum israyēl makkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ muḻu āṟṟaluṭaṉ kaṭavuḷukku muṉpākac
cura maṇṭalaṅkaḷ, yāḻkaḷ, mattaḷaṅkaḷ, kaittāḷaṅkaḷ, ekkāḷaṅkaḷ ivaṟṟai icaittu makiḻcci
poṅka ārpparittup pāṭiṉar.
9.     avarkaḷ kītōṉ kaḷattil vantapōtu māṭukaḷ iṭaṟavē, ucā pēḻaiyaip piṭikkat taṉ
kaiyai nīṭṭiṉāṉ.
10.     nīṭṭavē, āṇṭavariṉ ciṉam ucāvukku etirākak kiḷarntu, avaṉ taṉ kaiyaip
pēḻaiyai nōkki nīṭṭiṉatāl avaṉaic cākaṭittār: avaṉ aṅkēyē kaṭavuḷ tirumuṉ iṟantāṉ.
11.     āṇṭavar ucāvai aḻittatai muṉṉiṭṭut tāvītu peruntuyaruṟṟār. anta
iṭattukkup “pērēṭcu ucā“ eṉṟu peyariṭṭār. appeyar innāḷvarai vaḻaṅki varukiṟatu.
12.     annāḷil tāvītu kaṭavuḷukku añci, kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai eṉṉiṭam koṇṭuvaruvatu
eppaṭi? eṉṟu colli,
13.     tāvītiṉ nakarukku, tammiṭam pēḻaiyaik koṇṭuvarāmal, ittiyarāṉa ōpētu-ētōm
vīṭṭil koṇṭupōy vaittār.
14.     kaṭavuḷiṉ pēḻai ōpētu-ētōm vīṭṭil avar vīṭṭārōṭu mūṉṟu mātam iruntatu.
annāḷil avar vīṭṭārukkum avarukku uriya aṉaittiṟkum āṇṭavar āci vaḻaṅkiṉār.

atikāram 14.

1.     tīr maṉṉaṉ īrām tāvītiṭam patarkaḷaiyum avarukku ōr araṇṭaṉai kaṭṭa kēturu
maraṅkaḷaiyum maṟṟum kottar, taccaraiyum aṉuppivaittār.
2.     itaṉāl, āṇṭavar israyēliṉ mēl tammai aracarāka uṟutippaṭuttiṉār eṉṟum
avaruṭaiya makkaḷākiya israyēliṉ poruṭṭut tamatu aracai mikavum ciṟantōṅkac ceytār
eṉṟum tāvītu aṟintu koṇṭār.
3.     erucalēmilum tāvītu pala peṇkaḷai maṇam ceytu koṇṭār. avarukku iṉṉum
putalvar, putalviyar palar piṟantaṉar.
4.     avarukku erucalēmil piṟanta piḷḷaikaḷiṉ peyarkaḷ: cammuvā, cōpāpu, nāttāṉ,
cālamōṉ,
5.     ipkār, elicuvā, elpalēṟṟu,
6.     nōkācu, nepēku, yāppiyā,
7.     elicāmā, pekaliyātā, elippalēṟṟu.
8.     tāvītu israyēl muḻuvataṟkum aracarākat tiruppoḻivu ceyyappaṭṭataip pelistiyar
kēḷvippaṭṭapōtu, avarkaḷ aṉaivarum tāvītait tēṭippiṭikkumpaṭi vantaṉar. tāvītu atai
aṟintu avarkaḷai etirkkac ceṉṟār.
9.     pelistiyar vantu irapāyim paḷḷattākkil koḷḷaiyiṭṭaṉar.
10.     tāvītu kaṭavuḷiṭam, nāṉ pelistiyarai etirttuc cellalāmā? avarkaḷai eṉkaiyil
oppuvippīrā? eṉṟu kēṭṭār. āṇṭavar avarukkup patiluraiyāka pō, avarkaḷai uṉ kaiyil
oppuvippēṉ eṉṟār.
11.     tāvītum avar āḷkaḷum pākāl perācimukku vantu, avarkaḷai aṅkē
muṟiyaṭittār. veḷḷam aṭittuk koṇṭu pōvatupōlak kaṭavuḷ eṉ etirikaḷai eṉ
kaivaṉmaiyāl aḻittuviṭṭār eṉṟār tāvītu. ataṉ kāraṇamāka, avviṭattiṟkup “pākāl
perācim“ eṉṟu peyariṭṭaṉar.
12.     pelistiyar taṅkaḷ teyvac cilaikaḷai aṅku viṭṭuc ceṉṟiruntaṉar: tāvītu
kaṭṭaḷaiyiṭa, avaṟṟait tīkkiraiyākkiṉar.
13.     pelistiyar mīṇṭum antap paḷḷattākkil koḷḷaiyiṭṭaṉar.
14.     tāvītu tirumpavum kaṭavuḷiṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭār. kaṭavuḷ, nī avarkaḷai
etirttu nērākac cellāmal avarkaḷaic cuṟṟivaḷaittu piciṉ marattōppukku vā.
15.     ammaraṅkaḷiṉ ucciyal paṭaicelvataṉ iraiccal kēṭkum pōtu, uṭaṉē pōrukkup
puṟappaṭu: ēṉeṉil pelistiyariṉ paṭaiyai muṟiyaṭikkak kaṭavuḷ uṉakku muṉ celkiṟār
eṉṟār.
16.     kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē tāvītu ceytār. kipayōṉ toṭaṅkik kecēr varai
pelistiyariṉ paṭaiyai muṟiyaṭittaṉar.
17.     tāvītiṉ pukaḻ ellā nāṭukaḷilum paraviyatu: aṉaittu makkaḷiṉaṅkaḷum avarukku
añci naṭuṅkumpaṭi āṇṭavar ceytār.

atikāram 15.

1.     tāvītu nakaril avar tamakku vīṭukaḷaik kaṭṭiṉār. kaṭavuḷiṉ pēḻaikkeṉa ōr iṭattil
ēṟpāṭu ceytu ataṟkeṉa oru kūṭārattaiyum amaittār.
2.     piṉṉar tāvītu, kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaic cumakkavum, eṉṟeṉṟum tamakkup paṇiviṭai
ceyyavum āṇṭavar tērntukoṇṭa lēviyar tavira vēṟeruvarum kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaic
cumakkalākātu eṉṟār.
3.     āṇṭavariṉ pēḻaikkeṉat tām ēṟpāṭu ceytirunta iṭattukku ataik koṇṭu
varumpaṭi tāvītu israyēlar aṉaivaraiyum erucalēmil oṉṟu tiraṭṭiṉār.
4.     avvāṟē tāvītu ārōṉiṉ putalvaraiyum lēviyaraiyum oṉṟu tiraṭṭiṉār.
5.     kōkāttiṉ putalvaruḷ talaivar uriyēl, avar uṟaviṉmuṟaiyiṉar maṟṟirupatu pēr:
6.     merāriyiṉ putalvaruḷ talaivar acāyā, avar uṟaviṉmuṟaiyiṉar irumaṟṟirupatu
pēr:
7.     kercōm putalvaruḷ, talaivar yōvēl, avaṉ uṟaviṉmuṟaiyiṉar maṟṟu muppatu pēr:
8.     elicāppāṉ putalvaruḷ talaivar ceyyā, avar uṟaviṉmuṟaiyiṉar irumaṟu pēr:
9.     elicāppāṉ putalvaruḷ talaivar eliyēl, avar uṟaviṉmuṟaiyiṉar eṇpatu pēr:
10.     uciyēl putalvaruḷ talaivar ammiṉatāpu, avar uṟaviṉmuṟaiyiṉar maṟṟip
paṉṉiraṇṭupēr.
11.     tāvītu, kurukkaḷākiya cātōkku apiyattār ākiyōraiyum lēviyarākiya
uriyēl, acāyā, yōvēl, cemāyā, eliyēl, ammiṉatāpu ākiyōraiyum varavaḻaittār.
12.     tāvītu avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ lēviyariṉ mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷ:
āṇṭavarākiya kaṭavuḷiṉ pēḻaikkeṉa nāṉ ēṟpāṭu ceytuḷḷa iṭattiṟku ataik koṇṭuvarumpaṭi
nīṅkaḷum uṅkaḷ uṟaviṉmuṟaiyiṉarum uṅkaḷait paymaippaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.
13.     muṉpu orumuṟai nīṅkaḷ cumakkātatāl nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar namakkuḷ aḻiva
uṇṭākac ceytār. ēṉeṉil nām avar kaṭṭaḷaippaṭi ceyaṟpaṭāmaṟ pōṉōm eṉṟār.
14.     eṉavē, kurukkaḷum lēviyarum, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ pēḻaiyaik
koṇṭu varat taṅkaḷait paymaippaṭuttik koṇṭārkaḷ.
15.     piṉpu lēviyar, mōcēyiṉ kaṭṭaḷaiyākat tanta āṇṭavaratu vākkiṉpaṭi, kaṭavuḷiṉ
pēḻaiyai ataṉ taṇṭukaḷāl taṅkaḷ tōḷmēl cumantu vantaṉar.
16.     tāvītu, lēviyariṉ talaivarkaḷiṭam taṅkaḷ uṟaviṉmuṟaiyiliruntu tampuru,
curamaṇṭalam, kaittāḷam ākiya karuvikaḷai icaittu makiḻcci oli eḻuppakkūṭiya pāṭakarai
niyamikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
17.     eṉavē, lēviyar yōvēliṉ makaṉ ēmāṉaiyum, avar uṟaviṉmuṟaiyiṉaruḷ
perākkiyāviṉ putalvar ācāpaiyum, merāriyiṉ maintarāṉa avarkaḷ uṟaviṉ muṟaiyiṉaruḷ
kūcayāviṉ makaṉ ēttāṉaiyum,
18.     avarkaḷōṭu iraṇṭām nilaiyil, avarkaḷ uṟaviṉmuṟaiyiṉar cekkariyā, yakaciyēl,
cemirāmōttu, ekiyēl, uṉṉi, eliyāpu, peṉāyā, makacēyā, mattittiyā,
elippalēku, mikṉēyā maṟṟum vāyil kāvalarāṉa ōpētu, ētōm, eyiyēl ākiyōraiyum
niyamittaṉar.
19.     pāṭakarāṉa ēmāṉ, ācāpu, ēttāṉ ākiyōr veṇkalak kaittāḷaṅkaḷai olikkac
ceyvārkaḷ.
20.     cekkariyā, aciyēl, cemirāmōttu, ekiyēl, uṉṉi, eliyāpu, makacēyā,
peṉāyā, ākiyōr “alamōttu“ icaiyil tampurukaḷai vācippavarkaḷ.
21.     mattittiyā, elippalēku, mikṉēyā, ōpētu-ētōm, eyiyēl, acaciyā ākiyōr
uccattoṉiyil curamaṇṭalaṅkaḷ vācippavarkaḷ.
22.     lēviyar talaivar keṉaṉiyā icaiyil tērcci peṟṟavarākaiyāl, avar icai
kaṟpikkavēṇṭum.
23.     perakkiyāvum elkāṉāvum pēḻaiyiṉ kāvalar.
24.     kurukkaḷāṉa cepaṉiyā, yōcapāttu, nettaṉiyēl, amācāy, cekkariyā,
peṉāyā, eliyēcar ākiyōr kaṭavuḷuṭaiya pēḻaikku muṉpāka ekkāḷaṅkaḷai ūtiyavarkaḷ.
ōpētu ētōmum, ekiyāvum pēḻaikkuk kāvalāḷar.
25.     ivvāṟu tāvītum, israyēliṉ periyōrum, āyiravar talaivarum āṇṭavariṉ
uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai ōpētu-ētōm vīṭṭiliruntu makiḻcciyuṭaṉ koṇṭu varac ceṉṟārkaḷ.
26.     āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyaic cumanta lēviyarukkuk kaṭavuḷ utavi
ceytapaṭiyāl, avarkaḷ avarukku ēḻu kāḷaikaḷaiyum, ēḻu āṭṭukkiṭāykaḷaiyum pali
celuttiṉar.
27.     tāvītum, pēḻaiyaic cumanta lēviyar ellārum, pāṭakarum, pāṭakar talaivarāṉa
keṉaṉiyāvum, melliya nārppaṭṭu aṅki aṇintiruntaṉar. mēlum tāvītu nārppaṭṭālāṉa
ēpōtu aṇintiruntār.
28.     israyēl aṉaivarum āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai ārpparippōṭum,
icaikkompu, ekkāḷam. kaittāḷa oliyōṭum, tampuru curamaṇṭala icaiyōṭum koṇṭu
vantārkaḷ.
29.     āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻai tāvītiṉ nakarai aṭainta pōtu, cavuliṉ putalvi
mīkkāl caṉṉal vaḻiyāka eṭṭippārttāḷ. appoḻutu, tāvītu aracar akkaḷittu
āṭikkoṇṭiruntataik kaṇṭu avarait taṉṉuḷḷattil ikaḻntāḷ.

atikāram 16.

1.     avarkaḷ kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaik koṇṭu vantu, tāvītu ataṟkeṉṟu amaittirunta
kūṭārattiṉ naṭuvē vaittaṉar. piṉpu kaṭavuḷiṉ muṉ eripalikaḷaiyum, nalluṟavup
palikaḷaiyum celuttiṉar.
2.     tāvītu eripalikaḷaiyum, nalluṟavup palikaḷaiyum celuttiya piṉpu makkaḷukku
āṇṭavariṉ peyarāl āci vaḻaṅkiṉār.
3.     avar israyēlarākiya āṇ peṇ aṉaivarukkum āḷukku ōr appamum, oru tuṇṭu
iṟaicciyum, oru tirāṭcaippaḻa aṭaiyum koṭuttār.
4.     piṉpu avar āṇṭavariṉ pēḻaiyiṉ muṉ vaḻipāṭu naṭattavum, israyēliṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavarukku naṉṟi celuttavum, avaraip pōṟṟavum, lēviyaril cilarait tiruppaṇiyāḷarāka
niyamittār.
5.     ācāpu talaivarākavum, cekkariyā tuṇait talaivarākavum eyiyēl, cemirā mōttu,
ekiyēl, mattittiyā, eliyāpu, peṉāyā, ōpētu-ētōm, eyiyēl ākiyōr tampuru,
curamaṇṭalam karuvikaḷai vācikkavum, ācāpu kaittāḷam koṭṭavum,
6.     peṉāyā, yakaciyēl ākiya kurukkaḷ iruvarum kaṭavuḷiṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyiṉ
muṉ iṭaiviṭāmal ekkāḷaṅkaḷai ūtavum niyamikkappaṭṭaṉar.
7.     ivvāṟu, tāvītu āṇṭavarukku naṉṟippāṭalkaḷaip pāṭum poṟuppai ācāpukkum avar
uṟaviṉmuṟaiyiṉarukkum mutaṉmutalāka aḷittār:
8.     .     āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: avartam peyaraic colli vaḻipaṭuṅkaḷ:
avartam ceyalkaḷai makkaḷiṉaṅkaḷ aṟiyac ceyyuṅkaḷ.
9.     avarukkup pāṭal pāṭuṅkaḷ: avaraip pukaḻntēttuṅkaḷ: avartam viyattaku ceyalkaḷ
aṉaittaiyum eṭutturaiyuṅkaḷ!
10.     avartam tiruppeyarai māṭcippaṭuttuṅkaḷ: āṇṭavarait tēṭuvōriṉ itayam
akkaḷippatāka!
11.     āṇṭavaraiyum avaratu āṟṟalaiyum tēṭuṅkaḷ: avaratu tirumukattai iṭaiyaṟātu
nāṭuṅkaḷ!
12.     avar ceyta viyattaku ceyalkaḷai niṉaivu kūruṅkaḷ: avartam aruñceyalkaḷaiyum
avaratu vāy moḻinta nītittīrppukaḷaiyum niṉaivil koḷḷuṅkaḷ.
13.     avariṉ ūḻiyarām israyēliṉ vaḻimarapē! avar tērntukoṇṭa yākkōpiṉ putalvarē!
14.     avarē nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar! avariṉ nītittīrppukaḷ ulakam aṉaittiṟkum
uriyaṉa.
15.     avaratu uṭaṉpaṭikkaiyai eṉṟeṉṟum niṉaivil koḷḷuṅkaḷ: āyiram talaimuṟaikkeṉa
avar aḷitta vākkuṟutiyai maṟavātīrkaḷ!
16.     āpirakāmuṭaṉ avar ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyaiyum īcākkukku avar āṇaiyiṭṭuk
kūṟiyataiyum niṉaivil koḷḷuṅkaḷ!
17.     yākkōpukku niyamamākavum israyēlukku eṉṟumuḷa uṭaṉpaṭikkaiyākavum atai avar
uṟutippaṭuttiṉār.
18.     “kāṉāṉ nāṭṭai uṉakku aḷippēṉ: appaṅkē uṉakku urimaiccottāy irukkum“
eṉṟār avar.
19.     appōtu, avarkaḷ matippilum eṇṇikkaiyilum mikak kuṟaintavarāy iruntārkaḷ:
aṅkē aṉṉiyarāy iruntārkaḷ.
20.     oru nāṭṭiṉiṉṟu maṟṟoru nāṭṭiṟkum ōr araciṉiṉṟu maṟṟoru makkaḷiṭamum
alaintutirintārkaḷ.
21.     yārum avarkaḷai oṭukkumāṟu avar viṭṭuviṭavillai: avarkaḷiṉ poruṭṭu
maṉṉarkaḷai avar kaṇṭittār:
22.     “nāṉ aruḷpoḻivu ceytārait toṭātīr: eṉ iṟaivākkiṉarkkut tīṅkiḻaikkātīr“,
eṉṟār avar.
23.     ulakeṅkum vāḻvōrē! āṇṭavarukkup pukaḻpāṭuṅkaḷ: avar tarum mīṭpai nāḷtōṟum
aṟiviyuṅkaḷ!
24.     piṟa iṉattārkku avaratu māṭciyai eṭutturaiyuṅkaḷ: aṉaittu makkaḷiṉaṅkaḷukkum
avartam viyattaku ceyalkaḷai aṟiviyuṅkaḷ.
25.     ēṉeṉil, āṇṭavar māṭcimikkavar: peritum pōṟṟattakkavar: teyvaṅkaḷ
aṉaittiṟkum mēlāka añcutaṟku uriyavar avarē!
26.     makkaḷiṉaṅkaḷiṉ teyvaṅkaḷ aṉaittum veṟum cilaikaḷē! āṇṭavarō viṇṇulakaip
paṭaittavar!
27.     māṭciyum pukaḻcciyum avar tirumuṉ uḷḷaṉa! āṟṟalum akkaḷippum avaratu
tiruttalattil uḷḷaṉa!
28.     makkaḷiṉaṅkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷē! āṇṭavarukkuc cāṟṟuṅkaḷ! māṭciyaiyum āṟṟalaiyum
āṇṭavarukkuc cāṟṟuṅkaḷ!
29.     āṇṭavariṉ peyarukkuriya māṭciyai avarukkuc cāṟṟuṅkaḷ: uṇavup paṭaiyal ēnti
avartirumuṉ vāruṅkaḷ: paya kōlattuṭaṉ āṇṭavarai vaḻipaṭuṅkaḷ!
30.     ulakeṅkum vāḻvōrē! avar tirumuṉ naṭuṅkuṅkaḷ: ulakam uṟutiyuṭaṉ nilai
koṇṭuḷḷatu: iṉi atu acaikkappaṭuvatillai.
31.     viṇṇulakam makiḻvatāka! maṇṇulakam kaḷikūrvatāka! “āṇṭavar āḷkiṉṟār“ eṉṟu piṟa
iṉattārkku aṟivipparāka!
32.     kaṭalum atil niṟaintuḷḷaṉavum muḻaṅkaṭṭum: vayalveḷiyum atil uḷḷa aṉaittum
kaḷikūraṭṭum!
33.     appoḻutu kāṭṭu maraṅkaḷ āṇṭavar tirumuṉ makiḻntu pāṭaṭṭum! ēṉeṉil, avar
maṇṇulakiṟku nītit tīrppu vaḻaṅka varukiṉṟār.
34.     āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ! ēṉeṉil, avar nallavar: eṉṟeṉṟum uḷḷatu
avaratu pēraṉpu!
35.     eṅkaḷ mīṭparākiya kaṭavuḷē! eṅkaḷai viṭuvittaruḷum! vēṟṟu nāṭukaḷiṉiṉṟu
eṅkaḷai viṭuvittu oṉṟu cērttaruḷum! appoḻutu, nāṅkaḷ umatu tiruppeyarukku naṉṟi
celuttuvōm: ummaip pukaḻvatil perumai koḷvōm:
36.     “israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar ūḻi ūḻiyākap pukaḻap peṟuvārāka“ eṉṟu
colluṅkaḷ. appoḻutu, makkaḷ aṉaivarum “āmeṉ“ eṉṟu colli, āṇṭavaraip pōṟṟiṉar.
37.     piṉpu, tāvītu āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyiṉmuṉ toṭarntu ennāḷum
paṇiviṭai ceyvataṟkāka, pēḻaikku muṉpāka irukkumāṟu ācāpaiyum avariṉ uṟaviṉ
muṟaiyāraiyum paṇittār.
38.     ōpētu ētōmum avariṉ uṟaviṉ muṟaiyāḷarkaḷāṉa aṟupattu eṭṭuppērum
avarkaḷukku utavi veyyavēṇṭum. etutpaṇiṉ makaṉāṉa ōpētu ētōmum, kōcāvum vāyil
kāvalarāka niyamikkappaṭṭaṉar.
39.     kuru cātōkkum avar uṟaviṉ muṟaik kurukkaḷum kipayōṉ toḻukaimēṭṭil
āṇṭavariṉ tirukkūṭārattiṉmuṉ paṇiceyya vēṇṭum.
40.     israyēlukku āṇṭavar kaṭṭaḷaiyākat tanta tiruccaṭṭattil eḻutiyuḷḷapaṭi,
kālaiyilum mālaiyilum tavaṟāmal eri palipīṭattiṉ mēl avarkaḷ eripalikaḷaic celutta
vēṇṭum.
41.     ivarkaḷōṭu ēmāṉaiyum etutpaṉaiyum peyar collit tērntu koḷḷappaṭṭa
cilaraiyum “āṇṭavariṉ pēraṉpu eṉṟeṉṟum uḷḷatu“ eṉṟuraittu avarukku naṉṟi
celuttumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār:
42.     ivarkaḷōṭu ēmāṉ, etutpaṉ ākiyōrai ekkāḷaṅkaḷaiyum, kaittāḷaṅkaḷaiyum,
iṟaippāṭalukkuriya icaik karuvikaḷaiyum icaikka ēṟpaṭuttiṉār: etutpaṉiṉ putalvarai
vāyil kāvalarāka niyamittār.
43.     piṉṉar makkaḷ aṉaivarum tam vīṭu tirumpiṉar: tāvītum tam vīṭṭārukku āci
vaḻaṅka, vīṭu tirumpiṉār.

atikāram 17.

1.     tāvītu tam araṇmaṉaiyil vāḻntu varum nāḷil iṟaivākkiṉar nāttāṉai nōkki,
itō nāṉ kēturu marattālāṉa araṇmaṉaiyil vāḻkiṟēṉ. āṉāl āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip
pēḻaiyō tiraikkūṭārattil irukkiṟatē eṉṟār.
2.     ataṟku nāttāṉ tāvītai nōkki, nīr virumpuvatai ellām ceyyum. ēṉeṉil
kaṭavuḷ ummōṭu irukkiṟār eṉṟār.
3.     aṉṟiravu kaṭavuḷiṉ vākku nāttāṉukku aruḷappaṭṭatu:
4.     .     eṉ ūḻiyaṉākiya tāvītiṭam ceṉṟu col: “āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ
taṅkiyiruppataṟkāṉa kōvilai nī kaṭṭa vēṇṭām.
5.     israyēlarai viṭuvitta nāḷiliruntu iṉṟuvarai nāṉ entak kōvililum
taṅkiyatillai: nāṉ eṉṟumē tirukkūṭārattil iruntu, oru kūṭārattaiviṭṭu maṟṟoru
kūṭārattukku māṟi vantuḷḷēṉ.
6.     israyēl makkaḷ aṉaivarōṭum nāṉ payaṇam ceyta nāḷkaḷilum, avarkaḷai vaḻinaṭatta nāṉ
ēṟpaṭuttiya enta oru viṭutalait talaivariṭamum, eṉakkuk kēturu marattāl ēṉ oru
kōvilaik kaṭṭavillai eṉak kēṭṭēṉā?“
7.     eṉavē nī eṉ ūḻiyaṉākiya tāvītiṭam colla vēṇṭiyatāvatu: “paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya
nāṉ colvatu ituvē: vayalveḷikaḷil āṭukaḷai mēyttuk koṇṭirunta uṉṉai āṭukaḷai
mēyppatiṉiṉṟu eṉ makkaḷ israyēlai āḷpavaṉāka māṟṟiṉēṉ.
8.     nī ceṉṟaviṭamellām uṉṉōṭiruntu, uṉ muṉṉilaiyil uṉ etirikaḷai aḻittēṉ.
ulakiṉ peruntalaivarkaḷukku iṇaiyāṉa pukaḻai uṉakku aḷippēṉ.
9.     eṉ makkaḷākiya israyēlarukku ōr iṭattait tayārippēṉ: aṅkē avarkaḷai vēr
koḷḷac ceyvēṉ. eṉavē avarkaḷ nilaiyāyk kuṭivāḻvar, orukālum alaintu tiriyār,
muṉpupōl koṭiyōr kaiyil ciṟumaiyuṟamāṭṭār:
10.     eṉ makkaḷākiya israyēlarmēl nītittalaivarkaḷai nāṉ ēṟpaṭuttiya nāḷkaḷil
iruntatu pōl ciṟumaiyuṟār. nāṉ uṉ etirikaḷaip paṇiyac ceyvēṉ. mēlum āṇṭavar
uṉakku oru vīṭṭaik kaṭṭuvār eṉṟu aṟivikkiṟēṉ.
11.     uṉ vāḻnāḷ muṭintu uṉ mūtātaiyarōṭu nī cērntu koḷḷumpoḻutu, uṉ
vaḻittōṉṟalkaḷuḷ-uṉ putalvarkaḷuḷ-oruvaṉai eḻuppi avaṉatu aracai nilai nāṭṭuvēṉ.
12.     avaṉ eṉakkuk kōvil kaṭṭuvāṉ: avaṉ ariyaṇaiyai eṉṟeṉṟum nilaipeṟac ceyvēṉ.
13.     nāṉ avaṉukkut tantaiyāy iruppēṉ: avaṉ eṉakku makaṉāy iruppāṉ. uṉakku
muṉṉiruntavaṉiṭamiruntu eṉ pēraṉpai nāṉ vilakkik koṇṭatupōla avaṉaiviṭṭu
vilakkikkoḷḷa māṭṭēṉ.
14.     māṟāka avaṉai eṉ kōviliṉ mēlum, araciṉ mēlum talaivaṉāka eṉṟeṉṟum
niyamippēṉ. avaṉ ariyaṇai eṉṟeṉṟum nilaikkum.
15.     ivvākkukaḷ aṉaittaiyum, ikkāṭci muḻuvataiyum appaṭiyē nāttāṉ tāvītiṭam
aṟivittār.
16.     appōtu, tāvītu aracar āṇṭavarmuṉpākac ceṉṟu amarntu kūṟiyatu: kaṭavuḷākiya
āṇṭavarē, eṉṉai ivvaḷavu uyarttiyamaikku eṉakkum eṉ vīṭṭārukkum eṉṉa arukatai?
17.     āyiṉum, kaṭavuḷē! atuvum umakkuc ciṟiyatāyt tōṉṟiṟṟu: um aṭiyāṉuṭaiya
vīṭṭukku varavirukkum perum ciṟappaip paṟṟi veḷippaṭuttiṉīrē! kaṭavuḷākiya āṇṭavarē!
nīr ēṟkeṉavē eṉṉaip periyavaṉāka matittu varukiṟīr.
18.     nīr, um aṭiyāṉākiya eṉṉaip perumaippaṭuttiyataṟku īṭāka tāvītākiya nāṉ
colla vēṟu eṉṉa uḷatu? ēṉeṉil nīr um aṭiyāṉai aṟintirukkiṟīr.
19.     āṇṭavarē, nīr um aṭiyāṉporuṭṭu, um tiruvuḷappaṭi ittakaiya māperum
ceyalkaḷ aṉaittaiyum ceytatumaṉṟi, ittakaiya māṇpumikka ceyalkaḷaiyellām aṟivittīr.
20.     āṇṭavarē, umakku oppāṉavar evarumillai: eṅkaḷ kātukaḷiṉālē nāṅkaḷ
kēḷvippaṭṭatiṉpaṭi ummait tavira vēṟu kaṭavuḷum illai.
21.     um makkaḷākiya israyēlukku iṇaiyāṉa vēṟoru makkaḷiṉam ulakil uṇṭō? avarkaḷ
ummuṭaiya makkaḷāyirukkavum, nīr perum pukaḻ peṟavum, avarkaḷai mīṭkumpaṭi kaṭavuḷākiya
nīr tāmē muṉceṉṟīr. ekiptiliruntu nīr mīṭṭukkoṇṭa umatu makkaḷ muṉpāka vēṟṟiṉa
makkaḷait turattumpaṭi accattiṟkuriya ceyalkaḷaic ceytīr.
22.     um makkaḷākiya israyēlar eṉṟum um makkaḷāka irukkac ceytīr: āṇṭavarākiya
nīrtāmē avarkaḷukkuk kaṭavuḷāṉīr.
23.     ippōtum āṇṭavarē, nīr umatu aṭiyāṉaiyum, avaṉ vīṭṭaiyum kuṟittuk kūṟiya
vārttaikaḷai eṉṟeṉṟum uṟutippaṭuttum. nīr kūṟiyapaṭiyē ceytaruḷum.
24.     “israyēliṉ kaṭavuḷāṉa paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē, israyēliṉ kaṭavuḷ“ eṉṟu umatu peyar
māṭciyuṟṟu ennāḷum nilaipeṟṟiruppatāka! um aṭiyāṉākiya tāvītiṉ vīṭum umakku
muṉpāka uṟuti peṟṟiruppatāka!
25.     eṉ kaṭavuḷē, nīr um aṭiyāṉiṉ vīṭṭai nilaippaṭuttuvēṉ eṉa eṉ kātu kēṭka
veḷippaṭuttiṉīrē! eṉavē um aṭiyāṉākiya nāṉ umakku muṉpāka vēṇṭutal ceyya
maṉattuṇivu peṟṟēṉ.
26.     āṇṭavarē! nīrē kaṭavuḷ: inta naṉmaiyai um aṭiyāṉukkuk koṭuppatāyk
kūṟiyuḷḷīr.
27.     ippōtum um aṭiyāṉiṉ vīṭu eṉṟum umakku muṉpāka nilainiṟkumpaṭi ataṟku
āci vaḻaṅkiṉīr: ēṉeṉil, āṇṭavarē! umatu āci peṟṟatu eṉṟeṉṟum āci peṟṟatākavē
irukkum.

atikāram 18.

1.     ataṉ piṉṉar tāvītu pelistiyarait tōṟkaṭittu avarkaḷaip paṇiyac ceytār: kāttu
nakaraiyum ataṉ ciṟṭirkaḷaiyum pelistiyariṭamiruntu kaippaṟṟiṉār.
2.     avar mōvāpait tōṟkaṭittār. mōvāpiyar tāvītukku aṭimaikaḷāki vari
celuttiṉar.
3.     cōpāviṉ maṉṉaṉāṉa atarēcar taṉ āṭciyaip palappaṭuttum nōkkuṭaṉ yūppirattīcu
natiyōram celkaiyil tāvītu avaṉaiyum kāmāttiṉ arukē puṟamutuku kāṭṭac ceytār.
4.     avaṉiṭamiruntu āyiram tērkaḷaiyum, ēḻāyiram kutirai vīraraiyum,
irupatiṉāyiram kālāḷ paṭaiyiṉaraiyum avar kaippaṟṟiṉār. avaṟṟuḷ maṟu tērkaḷukkāṉa
kutiraikaḷai vaittukkoṇṭu ēṉaiya tērkkutiraikaḷiṉ kāl narampaiyum veṭṭip pōṭṭār.
5.     cōpāviṉ aracaṉāṉa atarēcarukku utavi ceyya tamasku nakar ciriyar vantaṉar. tāvītu
ciriyaril irupattiraṇṭāyiram pēraik koṉṟu kuvittār.
6.     mēlum tāvītu tamasku nakariṉ naṭuvil pāḷaiyaṅkaḷai amaittār. ciriyar tāvītukku
aṭimaikaḷāki avarukku vari celuttiṉar. tāvītu ceṉṟaviṭamellām āṇṭavar avarukku
veṟṟi aḷittār.
7.     mēlum tāvītu atarēcariṉ aluvalar vaittirunta poṟkēṭayaṅkaḷaik kaippaṟṟi
erucalēmukkuk koṇṭu vantār.
8.     aturēcariṉ nakarkaḷākiya tipkāttilum, kūṉilumiruntum tāvītu veku tiraḷāṉa
veṇkalattaiyum eṭuttu vantār. ataik koṇṭu cālamōṉ veṇkalak kaṭalaiyum paṇkaḷaiyum
tēvaiyāṉa veṇkalaṅkaḷaiyum ceytār.
9.     tāvītu cōpāviṉ aracaṉāṉa atarēcariṉ paṭaikaḷ muḻuvataiyum puṟamutuku kāṭṭac
ceytatu paṟṟik kāmāttiṉ maṉṉaṉāṉa tōku kēḷvippaṭṭāṉ.
10.     avaṉ tāvītu aracarukku vāḻttuk kūṟavum, atarēcarōṭu pōriṭṭu avaṉmītu
veṟṟi koṇṭataṟkāka tāvītukkup pārāṭṭuk kūṟavum, taṉ makaṉ atōrāmai aṉuppiṉāṉ.
ēṉeṉil atarēcar atuvarai tōkuvuṭaṉ aṭikkaṭi pōriṭṭuk koṇṭiruntāṉ. mēlum tōku
poṉ, veḷḷi, veṇkalattālāṉa aṉaittuk kalaṅkaḷaiyum taṉ makaṉ mūlam aṉuppi vaittāṉ.
11.     tāvītu aracar ivaṟṟaiyum, tām ētōmiyar, mōvāpiyar, ammōṉiyar, pelistiyar,
amalēkkiyar ākiyōriṭamiruntu kaippaṟṟiya veḷḷi, poṉ yāvaṟṟaiyum āṇṭavarukkeṉṟu
arppaṇam ceytār.
12.     ceruyāviṉ makaṉ apicāy uppuppaḷḷattākkil patiṉeṭṭāyiram ētōmiyarai veṭṭi
vīḻttiṉār.
13.     avar ētōmil pāḷaiyaṅkaḷai amaittār. ētōmiyar yāvarum tāvītukku
aṭimaikaḷāyiṉar. tāvītu ceṉṟa iṭamellām āṇṭavar avarukku veṟṟi aḷittār.
14.     tāvītu israyēlar ellārukkum aracarāy iruntār. avar tam makkaḷ aṉaivarukkum
nītiyum niyāyamum kiṭaikkac ceytār.
15.     ceruyāviṉ makaṉ yōvāpu paṭaittalaivarāy iruntār. akiḻatiṉ makaṉ yōcapāttu
pativāḷarāy iruntār.
16.     akipapiṉ makaṉ cātōkkum apiyattāriṉ makaṉ apimelakkum kurukkaḷāy
iruntaṉar. cavcā eḻuttarāy iruntār.
17.     yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā kerēttiyar pelēttiyarukkut talaivarāy iruntār.
tāvītiṉ putalvar avartam aracil uyar patavikaḷ vakittaṉar.

atikāram 19.

1.     ivaṟṟiṉpiṉ ammōṉiyariṉ maṉṉaṉ nākācu iṟantāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ
aracaṉāṉāṉ.
2.     appoḻutu tāvītu, aṭīṉiṉ tantaiyākiya nākācu eṉakku aṉpu kāṭṭiyatupōl,
nāṉum avaṉ makaṉākiya ivaṉukku aṉpu kāṭṭuvēṉ eṉṟu kūṟi, avar tamatu āḻnta
varuttattait terivikkumpaṭi patarkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷ āṭīṉukku āṟutal colla
ammōṉiyariṉ nāṭṭai aṭaintaṉar.
3.     appōtu ammōṉiyariṉ talaivarkaḷ āṭīṉai nōkki, tāvītu āṟutal kūṟupavarkaḷai
ummiṭam aṉuppiyuḷḷatu um tantaiyaic ciṟappippataṟkeṉṟu niṉaikkiṟīrā? umatu nāṭṭait
turuvi ārāyavum, atai nilai kulaiyac ceyyavum uḷavu pārkkavumē avaṉ aluvalar
vantuḷḷaṉar aṉṟō? eṉṟu kūṟiṉar.
4.     eṉavē āṭīṉ tāvītiṉ aluvalaraik kaitu ceytu, avarkaḷ tāṭiyaic ciraittu
avarkaḷuṭaiya āṭaikaḷai iṭuppiliruntu kattarittu avarkaḷai aṉuppi vaittāṉ.
5.     avarkaḷukkuc ceyyappaṭṭataic cilar vantu tāvītukkut terivittaṉar. avarkaḷ
mikavum kēvalappaṭṭiruntatāl, tāvītu avarkaḷukku āḷaṉuppi, erikōvil taṅkiyiruntu
uṅkaḷ tāṭi vaḷarntapiṉ tirumpi vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
6.     ammōṉiyar tāṅkaḷ tāvītiṉ pakaimaiyait tēṭik koṇṭatai uṇarntaṉar. uṭaṉē āṭīṉum,
ammōṉiyarum mecappottāmiyā, mākkā, cōpā eṉṟa ciriya nāṭṭup pakutikaḷiṉiṉṟu
taṅkaḷukkut tērppaṭaiyaiyum kutiraippaṭaiyaiyum kūlikku amarttumāṟu, āyiram tālantu
veḷḷiyai aṉuppivaittaṉar.
7.     avvāṟē, kūlikku amarttappaṭṭa muppattu iraṇṭāyiram tērkaḷum mākkā maṉṉaṉiṉ
paṭaikaḷum vantu mētapāvukku muṉpāka pāḷaiyam iṟaṅkiṉar. ammōṉiyarum avarkaḷuṭaiya ellā
nakarkaḷiliruntum tiraṇṭu vantu pōrukkut tayārāyiṉar.
8.     tāvītu ataik kēḷviyuṟṟapōtu, yōvāpaiyum āṟṟal mikka tam paṭai muḻuvataiyum
aṉuppiṉār.
9.     ammōṉiyar puṟappaṭṭu vantu nakara vāyilil aṇivakuttu niṉṟaṉar. avarkaḷukku
utaviyāka vanta maṉṉarkaḷ tiṟanta veḷiyil aṇivakuttu niṉṟaṉar.
10.     yōvāpu tamakku muṉṉum piṉṉum pakaivar paṭai tākkaviruppataik kaṇṭapōtu,
israyēl aṉaittilum āṟṟalmiku vīrarkaḷait tērnteṭuttu avarkaḷaic ciriyarukku etirāka
aṇivakuttu niṟuttiṉār.
11.     maṟṟap paṭaivīrarait tam cakōtaraṉ apicāyiṉ talaimaiyil ammōṉiyarukku etirāka
aṇivakuttu niṟuttiṉār.
12.     yōvāku avaṉai nōkki, ciriyar eṉṉai viṭa āṟṟalmikkavarāy iruntāl, nī eṉakku
utaviyāka varavēṇṭum: ammōṉiyar uṉṉaiviṭa āṟṟalmikkavarāy iruntāl, nāṉ uṉakku
utaviyāka varuvēṉ.
13.     maṉauṟutiyuṭaṉ iru! nam makkaḷukkākavum kaṭavuḷiṉ nakarkaḷukkākavum valimaiyuṭaṉ
pōrāṭuvōm. āṇṭavar tamakku nalamāyt tōṉṟuvataic ceyvārāka! eṉṟār.
14.     piṉpu yōvāpum avarōṭirunta makkaḷum ciriyarōṭu pōriṭa neruṅkiṉārkaḷ.
avarkaḷō avarukku muṉpākap puṟamutukiṭṭu ōṭiṉar.
15.     ciriyar puṟamutukiṭṭu ōṭuvatai ammōṉiyar kaṇṭapōtu, avarkaḷum yōvāpiṉ
cakōtaraṉ apicāyikku muṉpākac citaṟiyōṭi nakarukkuḷ pukuntaṉar. yōvāpum
erucalēmukkut tirumpi vantār.
16.     tāṅkaḷ israyēlarukku muṉpāka muṟiyaṭikkappaṭṭataik kaṇṭa ciriyar, patarkaḷai
aṉuppi natikku appālirunta ciriyaraiyum varavaḻaittaṉar. atarēcariṉ paṭaittalaivaṉ cōpāku
avarkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattiṉāṉ.
17.     ataik kēḷviyuṟṟa tāvītu israyēlar aṉaivaraiyum oṉṟutiraṭṭi, yōrtāṉaik
kaṭantu ceṉṟu, ciriyarukku etirāka aṇivakuttu niṟuttiṉār. avvāṟu tāvītu
pōrukku aṇivakuttu niṟkaiyil ciriyap paṭaikaḷ avarōṭu mōtiṉa.
18.     ciriyar israyēlarukku muṉpākap puṟamutukiṭṭu ōṭiṉar. tāvītu ciriyar
paṭaiyiṉ ēḻāyiram tērppaṭai vīraraiyum, nāṟpatāyiram kālāḷpaṭaiyiṉaraiyum, veṭṭi
vīḻttiṉār: paṭait talaivaṉ cōpākaiyum koṉṟār.
19.     atarēcariṉ aluvalar, tāṅkaḷ israyēlarāl muṟiyaṭikkappaṭṭataik kaṇṭu, tāvītōṭu
camātāṉam ceytu avarukku aṭipaṇintaṉar. ataṉpiṉ ammōṉiyarukku utavi ceyya ciriyar
eṉṟumē virumpavillai.

atikāram 20.

1.     ōr āṇṭu kaḻintapiṉ aracarkaḷ pōrukkup puṟappaṭum kālam vantapōtu, yōvāpu
āṟṟalmikka paṭaiyōṭu ceṉṟu ammōṉiyar nāṭṭai aḻittār. piṉpu irapāvukkuc ceṉṟu
atai muṟṟukaiyiṭṭār. tāvītō erucalēmil taṅkiviṭṭār. yōvāpu irapāvait tākki atai
vīḻttiṉār.
2.     tāvītu avarkaḷ maṉṉaṉiṉ talaiyilirunta makuṭattai eṭuttuk koṇṭār. atu oru
tālantu poṉ eṭaiyuṭaiyatu. atil or irattiṉam iruntatu. atait tāvītu tam makuṭattil
patittukkoṇṭār. mēlum nakariṉiṉṟu ērāḷamāṉa koḷḷaip poruḷkaḷaiyum koṇṭu vantār.
3.     tāvītu aṅkuk kuṭiyirunta makkaḷaic ciṟaippaṭutti irampam, kaṭappārai, kōṭari
ākiyavaṟṟāl avarkaḷai vēlai ceyya vaittār. tāvītu ammōṉiyariṉ ellā nakar makkaḷukkum
ivvitamē ceytār. piṉṉar avartam makkaḷ aṉaivaruṭaṉum erucalēmukkut tirumpiṉār.
4.     ataṉ piṉṉar kecēril pelistiyarōṭu pōrnaṭantatu. atil ūcāviyaṉāṉa cipakkāy
arakkar iṉattāṉāṉa cipāyaik koṉṟāṉ. ataṉāl pelistiyarum aṭipaṇintaṉar.
5.     mēlum oru pōr pelistirōṭu naṭantatu. yāyiriṉ makaṉ elkāṉāṉ ittiyaṉāṉa
kōliyāttiṉ cakōtaraṉ ilakumiyaik koṉṟāṉ. ivaṉatu īṭṭiyiṉ piṭi taṟikkaṭṭai aḷavu
peritāyiruntatu.
6.     kāttil maṟṟoru pōrum naṭantatu. ovvoru kaiyilum kālilum āṟu āṟu
viralkaḷāka irupatti nāṉku viralkaḷaik koṇṭa arakkar iṉattāṉāṉa neṭṭaiyaṉ oruvaṉ
avvūril iruntāṉ.
7.     avaṉ israyēlaip paḻitturaittāṉ. tāvītiṉ cakōtararākiya cimayā makaṉ yōṉattāṉ
avaṉaik koṉṟār.
8.     kāttu ūrilirunta arakkarukkup piṟanta ivarkaḷ tāvītālum avar aluvalarālum
cākaṭikkappaṭṭaṉar.

atikāram 21.

1.     cāttāṉ israyēlukku etirāka eḻumpi, israyēlaraik kaṇakkiṭumāṟu tāvītait
paṇṭiṉāṉ.
2.     tāvītu yōvāpaiyum, maṟṟap paṭaittalaivarkaḷaiyum nōkki, nīṅkaḷ pōy peyērcepā
toṭaṅki tāṇvarai vāḻum israyēl makkaḷ tokaiyaik kaṇakkiṭṭu eṉṉiṭam koṇṭuvāruṅkaḷ.
nāṉ atai aṟiyavēṇṭum eṉṟār.
3.     yōvāpu patiluraiyāka, āṇṭavar taṉ makkaḷai ippōtu iruppatiṉum maṟu maṭaṅku
mikutiyāyp perukac ceyvārāka! eṉ talaivarākiya aracarē, avarkaḷ yāvarum eṉ talaivariṉ
paṇiyāḷar aṉṟō! eṉ talaivar itai ēṉ nāṭa vēṇṭum? israyēliṉ mītu paḻi viḻak kāraṇamāka
vēṇṭum? eṉṟār.
4.     iṟutiyil, aracariṉ kaṭṭaḷai yōvāpaip paṇiya vaittatu. eṉavē yōvāpu
puṟappaṭṭuppōy israyēl nāṭeṅkum ceṉṟu erucalēmukkut tirumpi vantār.
5.     pōrukkut takunta āḷkaḷiṉ tokaiyai yōvāpu tāvītiṭam aṟivittār. vāḷēntum
vīrar israyēlil patiṉōr ilaṭcam pērum, yūtāvil nāṉku ilaṭcattu eḻupatiṉāyiram
pērum iruntaṉar.
6.     eṉiṉum, aracariṉ āṇaiyai vēṇṭāveṟuppāy niṟaivēṟṟiṉapaṭiyāl lēvi, peṉyamiṉ
kulattārai yōvāpu kaṇakkiṭavillai.
7.     ikkaṇakkeṭuppu kaṭavuḷiṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭatāl, avar israyēlait
taṇṭittār.
8.     tāvītu kaṭavuḷiṭam, nāṉ intac ceyalaic ceytapaṭiyāl perum pāvam ceytēṉ. um
aṭiyēṉai maṉṉiyum, matiyīṉamāyc ceyalpaṭṭēṉ eṉṟu coṉṉār.
9.     appōtu tāvītukkuk kāṭciyāḷarāy irunta kāttu kūṟiyatāvatu:
10.     nī tāvītiṭam ceṉṟu, “āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ mūṉṟu kāriyaṅkaḷai
uṉakkumuṉ vaikkiṟēṉ: avaṟṟuḷ oṉṟai nī terintu koḷ: avvāṟē uṉakkuc ceyvēṉ“ eṉṟu
col eṉṟār.
11.     kāttu tāvītiṭam ceṉṟu āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: “nīyē tērntukoḷ:
12.     mūṉṟu āṇṭuppañcamā? uṉ etirikaḷiṉ vāḷukku añci mūṉṟu mātam avarkaḷmuṉ
ōṭuvatā? israyēl nāṭeṅkum cāvuṇṭākumpaṭi āṇṭavariṉ patar mūṉṟu nāḷkaḷ nāṭṭil
varuvikkum āṇṭavariṉ vāḷāṉa koḷḷai nōyā?“ ippōtu, eṉṉai aṉuppiyavarukkup
patilaḷikkumāṟu um muṭivaik kūṟum eṉṟār.
13.     tāvītu kāttai nōkki, nāṉ mikavum ikkaṭṭāṉa cūḻnilaiyil uḷḷēṉ: āṇṭavar
kaiyil nāṉ caraṇ aṭaivatē mēl! ēṉeṉil avar mikavum irakkam uḷḷavar. maṉitar kaiyil nāṉ
akappaṭakkūṭātu eṉṟār.
14.     eṉavē āṇṭavar israyēliṉ mēl koḷḷai nōyai aṉuppiṉār. ataṉāl israyēlaruḷ
eḻupatiṉāyiram pēr māṇṭaṉar.
15.     piṉṉar, erucalēmai aḻikkak kaṭavuḷ oru patarai aṉuppiṉār. eṉiṉum, avar
avvāṟu aḻikkumpōtu āṇṭavar antat tīṅkaip pārttu maṉam varunti, aḻittuk koṇṭirunta
pataraip pārttu, pōtum uṭaṉē niṟuttu! eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. annēram āṇṭavariṉ patar
epūciyaṉāṉa orṉāṉiṉ kaḷattarukil niṉṟu koṇṭiruntār.
16.     tāvītu tam kaṇkaḷai uyarttiyapōtu, āṇṭavariṉ patar maṇṇulakukkum viṇṇulakukkum
naṭuvē, taṉ kaiyil uruviya vāḷ piṭittu, atai erucalēmilmītu nīṭṭiyirukkak kaṇṭār.
appōtu tāvītum periyōrkaḷum cākku uṭai uṭutti mukam kuppuṟa viḻuntaṉar.
17.     tāvītu kaṭavuḷai nōkki, makkaḷaik kaṇakkiṭac coṉṉavaṉ nāṉallavā? nāṉē
kuṟṟavāḷi: nāṉē tīmai ceytēṉ: inta āṭukaḷ eṉṉa ceytaṉa? eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē!
umatu kai eṉmēlum eṉ tantaiyiṉ vīṭṭāriṉ mēlum irukkaṭṭum, koḷḷai nōy
makkaḷiṭamiruntu vilakaṭṭum eṉṟu vēṇṭiṉār.
18.     āṇṭavariṉ patar kāttai nōkki, epūciyaṉāṉa orṉāviṉ kaḷattiṟkuc ceṉṟu
āṇṭavarukku oru pali pīṭam eḻuppumāṟu tāvītukkuc col eṉṟār.
19.     āṇṭavar peyarāl kāttu kūṟiya vākkiṉpaṭi tāvītu ceṉṟār.
20.     annērattil orṉāṉ kōtumai pōraṭittuk koṇṭiruntār. avar tirumpiyapōtu
pataraik kaṇṭār. avarōṭirunta avaruṭaiya nāṉku putalvarkaḷum oḷintu koṇṭaṉar.
21.     tāvītu taṉṉiṭam varuvatai orṉāṉ talainimirntu pārttu, pōraṭikkum kaḷattai
viṭṭu veḷiyēṟi, mukamkuppuṟattaraiyil viḻuntu avarai vaṇaṅkiṉār.
22.     tāvītu orṉāṉai nōkki, umatu pōraṭikkum kaḷam irukkum iṭattai eṉakkuk
koṭum. koḷḷai nōy makkaḷaiviṭṭu nīṅkumpaṭi avviṭattil āṇṭavarukku nāṉ oru
palipīṭattaik kaṭṭavēṇṭum: ataṉ muḻu vilaiyaiyum umakkut taruvēṉ eṉṟār.
23.     orṉāṉ tāvītai nōkki, eṉ talaivarākiya aracar atai eṭuttukkoṇṭu tām
virumpum vaṇṇam ceyvārāka! itō! eripalikkāka māṭukaḷum viṟakukkākap pōraṭikkum
karuvikaḷum paṭaiyalukkākak kōtumaiyum irukkiṉṟaṉa. aṉaittaiyum nāṉ tarukiṟēṉ eṉṟār.
24.     aracar tāvītu orṉāṉai nōkki, appaṭiyalla, nāṉ atai muḻu vilaikku
vāṅkuvēṉ. umakku uriyatai āṇṭavarukkāka eṭuttukkoḷḷamāṭṭēṉ. eṉakku entac
celavumiṉṟi eripali celuttavum māṭṭēṉ eṉṟār.
25.     avvāṟē tāvītu aṟumaṟu poṟkācukaḷai orṉāṉukkuk koṭuttu anta iṭattai
vāṅkiṉār.
26.     tāvītu aṅku oru palipīṭattai āṇṭavarukkuk kaṭṭi elipalikaḷaiyum, nalluṟavup
palikaḷaiyum celutti, āṇṭavariṭam vēṇṭutal ceytār. avar palipīṭattiṉ mēlirunta
paliyiṉmēl vāṉiṉṟu iṟaṅkiya neruppiṉmūlam āṇṭavar patilaḷittār.
27.     patariṭam avaruṭaiya vāḷai maṟupaṭiyum ataṉ uṟaiyil vaikkumāṟu āṇṭavar
kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
28.     appoḻutu tāvītu epūciyarāṉa orṉāṉiṉ kaḷattil āṇṭavar tamakkup patilaḷittataik
kaṇṭu aṅkēyē pali celuttiṉār.
29.     mōcē pālainilattil eḻuppiya āṇṭavariṉ tirukkūṭāramum, eripalipīṭamum
annāḷkaḷil kipayōṉiṉ toḻukai mēṭṭil iruntaṉa.
30.     tāvītu āṇṭavariṉ pataratu vāḷukku añciyapaṭiyāl, kaṭavuḷ aruḷum vākkaip peṟa
avar aṅkuc cella iyalavillai.

atikāram 22.

1.     appoḻutu tāvītu, kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kōvil iṅkē irukkum. israyēlar
paliyiṭum eripalipīṭamum iṅkēyē irukkum eṉṟār.
2.     tāvītu israyēl nāṭṭil vāḻntuvanta aṉṉiyaraik kūṭivarac ceytār. kaṭavuḷiṉ
kōvilaik kaṭṭuvataṟkāṉa cetukkappaṭṭa kaṟkaḷait tayār ceyvataṟkeṉṟu kal taccarai avar
niyamittār.
3.     tāvītu vāyilkaḷiṉ katavukaḷukkut tēvaiyāṉa āṇikaḷukkum kīl muḷaikaḷukkumāṉa
ērāḷamāṉa irumpaiyum aḷaviṭa iyalā veṇkalattaiyum tayār ceytār.
4.     avar eṇṇilaṭaṅkāk kēturu maraṅkaḷaiyum tayār ceytār. ēṉeṉil, cītōṉ, tīriṉ
makkaḷ ērāḷamāṉa kēturu maraṅkaḷait tāvītukkuk koṇṭu vantārkaḷ.
5.     tāvītu, eṉ makaṉ cālamōṉ aṉupavamaṟṟa iḷaiñaṉ. āṇṭavarukkuk kaṭṭappaṭṭa vēṇṭiya
kōvilō periyatum ulakeṅkilum perum pukaḻum māṭciyum peṟṟatāyum irukka vēṇṭum.
eṉavē ataṟku vēṇṭiyavaṟṟai nāṉē tayāritta vaippēṉ eṉṟu kūṟi, tāvītu avaruṭaiya
cāvukkumuṉ ērāḷamāṉa poruḷkaḷaic cēkarittu vaittār.
6.     mēlum tam makaṉ cālamōṉai aḻaittu israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ illattaik
kaṭṭumāṟu paṇittār.
7.     tāvītu tam makaṉ cālamōṉai nōkki, eṉ makaṉē, kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyarukku
oru kōvilaik kaṭṭa eṉ maṉattil niṉaittiruntēṉ.
8.     māṟāka, āṇṭavar eṉṉōṭu pēci, “nī mikutiyāṉa kurutiyaic cintiṉāy, perum
pōrkaḷai naṭattiṉāy: eṉakku muṉpākat taraiyil nī mikutiyāṉa kurutiyaic cintiyatāl,
eṉ peyarukku nī kōvil kaṭṭa vēṇṭām.
9.     itō! uṉakku oru makaṉ piṟappāṉ! avaṉ amaitiyiṉ maṉṉaṉāy iruppāṉ!
cuṟṟilumuḷḷa avaṉuṭaiya pakaivarkaḷiṭamiruntu avaṉukku amaitiyai aruḷvēṉ! eṉavē
avaṉuṭaiya peyar cālamōṉ eṉappaṭum! avaṉuṭaiya vāḻ nāḷkaḷil israyēlukku niṟaivāḻvum
amaitiyum aruḷvēṉ.
10.     avaṉ eṉ peyarukkuk kōvil kaṭṭuvāṉ: avaṉ eṉakku makaṉāy iruppāṉ: nāṉ
avaṉukkut tantaiyāyiruppēṉ: israyēlil avaṉ araca ariyaṇaiyai eṉṟeṉṟum
nilaināṭṭuvēṉ“ eṉṟār.
11.     ippōtum, eṉ makaṉē! āṇṭavar uṉṉōṭu irupparāka! avar uṉṉaik kuṟittuk
kūṟiyapaṭiyē uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ illattai nī kaṭṭi muṭippatil veṟṟi peṟuvāyāka!
12.     uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ tiruccaṭṭattaik kaṭaippiṭittu israyēlai āḷvataṟku
vēṇṭiya aṟivaiyum vivēkattaiyum āṇṭavar uṉakkuk tantaruḷvārāka!
13.     āṇṭavar mōcēyiṉ mūlam israyēlukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa niyamaṅkaḷaiyum nīti
neṟikaḷaiyum kaṭaippiṭittu ataṉpaṭi ceytāl nī vaḷam peṟuvāy! tiṭam koḷ!
uṟutiyāyiru! añcātē! kalaṅkātē!
14.     itō! eḷiyēṉ āṇṭavariṉ illattiṟkāka nālāyiram ṭaṉ poṉṉum, nāṟpatāyiram ṭaṉ
veḷḷiyum eṭai matippaṭa iyalā veṇkalamum, irumpum ērāḷamāyc cēkarittuḷḷēṉ:
maraṅkaḷum, kaṟkaḷum tayār ceytu vaittuḷḷēṉ: nī iṉṉum atikam cēkarippāy.
15.     vēlai ceyyat tiraḷāṉa āḷkaḷum, kaltaccar, kottar, taccar ākiyōrum, poṉ,
veḷḷi, veṇkalam, irumpu ākiyavaṟṟaik koṇṭum ellāvita vēlaippāṭukaḷaiyum
ceyyakkūṭiya eṇṇaṟṟa kaiviṉaiñarkaḷum irukkiṉṟaṉar.
16.     eḻu! ceyalpaṭu! āṇṭavar uṉṉōṭu irupparāka! eṉṟār.
17.     mēlum tam makaṉ cālamōṉukku utavi ceyyumpaṭi israyēliṉ talaivarkaḷ
aṉaivarukkum tāvītu kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu:
18.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷōṭiruntu, ettikkilum uṅkaḷukku amaitiyait
tantuḷḷār allavā? ulakil vāḻvōrai eṉ kaiyil oppaṭaittuḷḷār. āṇṭavarukku
muṉpākavum, avar tam makkaḷukku muṉpākavum, ulaka nāṭukaḷ aṭakki vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
19.     ippōtu, uṅkaḷ itayattālum, uṅkaḷ uḷḷattālum uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai
nāṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ ceṉṟu, āṇṭavariṉ tiruttalattai eḻuppuṅkaḷ. āṇṭavariṉ peyarukkeṉa
eḻuppappaṭum kōvilukku āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyum, kaṭavuḷiṉ ellāp puṉita
kalaṉkaḷum koṇṭu varappaṭaṭṭum.

atikāram 23.

1.     tāvītu vayatu mutirntu kiḻavarāṉa pōtu, tam makaṉ cālamōṉai israyēlukku
aracaṉākkiṉār.
2.     avar israyēliṉ ellāt talaivarkaḷaiyum, kurukkaḷaiyum lēviraiyum
oṉṟukūṭṭiṉār.
3.     lēviyaruḷ muppatum ataṟku mēṟpaṭṭa vayatiṉarum eṇṇappaṭṭaṉar. avarkaḷ mottam
muppattu eṭṭāyiram āṇkaḷ.
4.     avarkaḷuḷ irupattu nālāyiram pērai āṇṭavariṉ illap paṇikaḷukkup
poṟuppāḷarākavum, āṟāyiram pērai aluvalar, nītipatikaḷākavum,
5.     nālāyiram pērai vāyilkāppōrākavum, nālāyiram perai āṇṭavaraip pukaḻvataṟkākat
tām ceytu vaittirunta icaikkaruvikaḷuṭaṉ pukaḻ pāṭuvōrākavum niyamittār.
6.     tāvītu avarkaḷai lēviya makkaḷāṉa kērcōṉ, kōkāttu, merāri eṉṉum
kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi pirittār:
7.     kērcōṉiyaril ilātāṉum cimayiyum:
8.     ilātāṉiṉ putalvar: talaivarāṉa ekiyēl, cēttām, yōvēl ākiya mūvar:
9.     cimayiṉ putalvar: celamōttu, aciyēl, ārāṉ, ākiya mūvar. ivarkaḷ ilātāṉiṉ
mūtātaiyaril talaivarkaḷ.
10.     cimayiṉ putalvar: yākāttu, cīṉā, eyūcu, periyā inta nālvar cimayiyiṉ
putalvar.
11.     ivarkaḷuḷ yākāttu mūttavar, cīcā iraṇṭām makaṉ, eyūcukkum periyāvukkum
putalvar palar illātatāl, orē mūtātaiyariṉ kuṭumpattiṉarāyk kaṇakkiṭappaṭṭaṉar.
12.     kōkāttiṉ putalvar: amrām, iṭcakār, eprōṉ, uciyēl ākiya nālvar.
13.     amrāmiṉ putalvar: ārōṉ, mōcē. ārōṉum avar putalvarum tirutpayakattai
eṉṟum puṉitamāyk kākkavum, eṉṟeṉṟum āṇṭavarukku muṉpākat papaṅkāṭṭavum, avartam
tirumuṉ paṇiceyyavum, avar peyarāl āci vaḻaṅkavum, arppaṇikkappaṭṭaṉar.
14.     kaṭavuḷiṉ aṭiyavarāṉa mōcēyiṉ putalvarum lēvi kulattārōṭu cērttuk
kaṇakkiṭappaṭṭaṉar.
15.     mōcēyiṉ putalvar: kercōm, eliyēcar,
16.     kercōmiṉ putalvaruḷ cepuyēl talaivarāy iruntār.
17.     eliyēcar putalvaruḷ irakapiyā talaivarāy iruntār. eliyēcarukku vēṟu
putalvar illai. āṉāl irakapiyāvukkup putalvar palar iruntaṉar.
18.     iṭcakār putalvaruḷ celōmittu talaivarāy iruntār.
19.     eprōṉ putalvar: talaivarāṉa eriyyā, iraṇṭāmavar amariyā, mūṉṟāmavar
yākaciyēl, nāṉkāmavar ekkamayām.
20.     uciyēl putalvar: talaivarāṉa mīkkā, iraṇṭāmavar iciyā.
21.     merāriyiṉ putalvar: makli, mūci, makliyiṉ putalvar: elayācar, kīs.
22.     elayācar iṟantapōtu avarukkup putalviyarēyaṉṟip putalvar evarum illai. avar
cakōtararākiya kīciṉ putalvar avarkaḷai maṇantu koṇṭaṉar.
23.     mūciyiṉ putalvar makli, ētēr, erēmōttu ākiya mūvar.
24.     taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kulaṅkaḷiṉpaṭiyē, mūtātaiyar kuṭumpat talaivarkaḷāy irunta
lēviyariṉ putalvar ivarkaḷē. ivarkaḷ irupatum ataṟku mēṟpaṭṭa vayatum uṭaiyavarkaḷ.
taṉittaṉiyē naparkaḷiṉ peyarkaḷiṉ eṇ varicaippaṭiyē pativu ceyyappaṭṭu āṇṭavariṉ
tirukkōviliṉ paṇiyōṭu toṭarpukoṇṭa vēlaikaḷaic ceyyavēṇṭiyavarkaḷ.
25.     ēṉeṉil, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar tam makkaḷukku amaiti tantu,
erucalēmil eṉṟum kuṭiyirukkiṟār.
26.     atuvumaṉṟi, lēviyar tirukkūṭārattaiyum vaḻipāṭṭukkāṉa aṉaittuk
kalaṅkaḷaiyum iṉic cumakka vēṇṭuvatillai eṉṟu tāvītu kūṟiṉār.
27.     tāvītiṉ iṟutic coṟkaḷiṉpaṭi lēviyaruḷ irupatum ataṟku mēṟpaṭṭa vayatiṉar
pativu ceyyappaṭṭaṉar.
28.     avarkaḷ, āṇṭavariṉ illappaṇiyil ārōṉiṉ putalvariṉkīḻ vēlai ceyyavum,
muṟṟaṅkaḷaiyum uḷḷaṟaikaḷaiyum puṉitak kalaṅkaḷ aṉaittaiyum paymaippaṭuttavum, kōvilil
evvakaip paṇiyaiyum ceyyavum vēṇṭum:
29.     tirumuṉṉilai appaṅkaḷ, uṇavuppalikkāṉa mirutuvāṉa māvu, puḷippaṟṟa appam,
caṭṭikaḷil cuṭṭa, poritta aṭaikaḷ ākiyavaṟṟait tayārittu, avaṟṟiṉ eṭaiyaiyum aḷavaiyum
kaṇakkiṭutal vēṇṭum.
30.     ovvoru kālaiyilum mālaiyilum āṇṭavarukku naṉṟi kūṟavum avaraip pōṟṟavum
vēṇṭum:
31.     attōṭu, ōyvu nāḷkaḷilum amāvācai nāḷkaḷilum maṟṟaiya viḻākkaḷilum
āṇṭavarukku eripali celuttumpōtu eṇṇikkaippaṭiyum pirivukaḷiṉpaṭiyum āṇṭavar muṉ
eppōtum niṟkavēṇṭum.
32.     āṇṭavar taṅkum cantippuk kūṭārattaiyum, tiruttalattaiyum kaṇkāṇikkavum,
ārōṉiṉ vaḻimarapil vanta avarkaḷ cakōtararāṉa kurukkaḷukku āṇṭavariṉ illap paṇiyil utavi
ceyyavum vēṇṭum.

atikāram 24.

1.     ārōṉiṉ putalvartam pirivukaḷāvaṉa: ārōṉiṉ putalvar nātāpu, apikū, elayācar,
ittāmar.
2.     nātāpum, apikūvum putalvariṉṟi avarkaḷ tantaikku muṉṉarē iṟantu pōyiṉar.
elayācarum, ittāmarum kurukkaḷākap paṇi ceytaṉar.
3.     tāvītu elayācariṉ kuṭumpattaic cārnta cātōkku, ittāmar kuṭumpattaic cārnta
akimelakku ākiyōriṉ tuṇaikoṇṭu patavivāriyākavum paṇivāriyākavum avarkaḷil
pirivukaḷai ēṟpaṭuttiṉār.
4.     ittāmariṉ kuṭumpattai viṭa elayācariṉ kuṭumpattil mikutiyāṉa talaivarkaḷaik
koṇṭiruntatu. eṉavē elayācariṉ putalvaril patiṉāṟu pēr avarkaḷ mūtātaiyariṉ
kuṭumpattukkum, ittāmariṉ putalvarilum eṭṭuppēr avarkaḷ mūtātaiyariṉ
kuṭumpattukkum talaivarkaḷāka niyamikkappaṭṭaṉar.
5.     elayācar, ittāmar ākiya iru kuṭumpaṅkaḷiṉ putalvarilum tiruttalat talaivarkaḷum
iṟaippaṇit talaivarkaḷum iruntamaiyāl, cīṭṭuk kulukkal muṟaiyil poṟuppukaḷ
oppaṭaikkappaṭṭaṉa.
6.     nettaṉiyēliṉ makaṉum lēviyaṉum eḻuttaṉumāṉa cemāyā, aracar aluvalarkaḷ,
kurukkaḷākiya cātōkku, apiyattāriṉ makaṉ akimelakku, kuruttuvak kuṭumpaṅkaḷiṉ
talaivarkaḷ, lēviyar kuṭumpaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ muṉṉilaiyil pativuceytāṉ. elayācariṉ
kuṭumpattiṟkum, ittāmariṉ kuṭumpattiṟkum cīṭṭup pōṭappaṭṭatu.
7.     cīṭṭu viḻunta muṟai: mutal cīṭṭu yōyāripukku: iraṇṭām cīṭṭu etāyāvukku:
8.     mūṉṟāvatu ārimukku: nāṉkāvatu ceyōrimukku:
9.     jantāvatu malkiyāvukku: āṟāvatu miyāmiṉukku:
10.     ēḻāvatu akkōṭcukku: eṭṭāvatu apiyāvukku:
11.     oṉpatāvatu ēcuvāvukku: pattāvatu cekkaṉiyāvukku:
12.     patiṉoṉṟāvatu eliyācipukku: paṉṉiraṇṭāvatu yākkimukku:
13.     patiṉmūṉṟāvatu uppāvukku: patiṉāṉkāvatu ecēpayāvukku:
14.     patiṉaintāvatu pilkāvukku: patiṉāṟāvatu immērukku:
15.     patiṉēḻāvatu ēcīrukku: patiṉeṭṭāvatu appicēcukku:
16.     pattoṉpatāvatu pettakiyāvukku: irupatāvatu ecakkēlukku:
17.     irupattoṉṟāvatu yākkiṉukku: irupattiraṇṭāvatu kāmulukku:
18.     irupattu mūṉṟāvatu telāyāvukku: irupattu nāṉkāvatu māciyāvukku.
19.     ivarkaḷē taṅkaḷ mūtātaiyākiya ārōṉ israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ
kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu tanta vitimuṟaikaḷai, taṅkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa poṟuppukkēṟṟa
varicai muṟaippaṭi āṇṭavariṉ illam ceṉṟu, aṅku niṟaivēṟṟuvataṟkākap pativu
ceyyappaṭṭavarkaḷ.
20.     eñciya lēviyiṉ makkaḷuḷ, amrāmiṉ putalvaruḷ cūpāvēl: cūpāvēliṉ
putalvaruḷ ekatiyā:
21.     irakapiyāviṉ putalvarkaḷuḷ iciyā talaivarāy iruntār.
22.     icurākiyaril celamōttum, celamōttiṉ putalvaruḷ yākāttum:
23.     ivaruṭaiya putalvaruḷ mutal makaṉ eriyyā, iraṇṭām makaṉ amariyā, mūṉṟām makaṉ
yākaciyēl, nāṉkāvatu makaṉ ekamayām.
24.     uciyēliṉ putalvar, mīkkā: mīkkāviṉ putalvar cāmīr:
25.     mīkkāviṉ cakōtarar iciyā: iciyāviṉ putalvaruḷ cekkariyā:
26.     merāriyiṉ putalvar makli, mūci: maṟṟum avar makaṉ yakaciyā:
27.     merāriyiṉ makaṉāṉa yakaciyāviṉ putalvarkaḷ: cōkām, cakkūr, ipri.
28.     makliyiṉ putalvar: putalvarkaḷ illāta elayācar:
29.     maṟṟum kīcu, kīciṉ putalvar erakumavēl.
30.     mūciyiṉ putalvar makli, ētēr, erimōttu taṅkaḷ mūtātaiyar vīṭṭu lēviyariṉ
putalvar ivarkaḷē.
31.     ivarkaḷum, taṅkaḷ cakōtararkaḷākiya ārōṉiṉ putalvar ceytatupōla, tāvītu aracar,
cātōkku, akimalēkku, kuruttuvak kuṭumpaṅkaḷiṉ talaivar, lēviyar kuṭumpaṅkaḷiṉ
talaivar ākiyōr muṉṉilaiyil ovvoru kuṭumpattiṉ talaivarum avar iḷaiya cakōtararuḷ
oruvarumākac cīṭṭup pōṭṭu, taṅkaḷ paṇikaḷaip paṅkiṭṭuk koṇṭaṉar.

atikāram 25.

1.     tāvītum paṭaittalaivarkaḷum ācāpu, emāṉ, etutpaṉ ākiyōriṉ putalvaruḷ cilarait
terinteṭuttaṉar. avarkaḷ curamaṇṭalaṅkaḷaiyum, tampurukaḷaiyum, kaittāḷaṅkaḷaiyum icaittu
iṟaivākkuraikka niyamikkappaṭṭaṉar. paṇiyāḷar paṭṭiyalum, avarkaḷ ceyta paṇikaḷum
piṉvarumāṟu:
2.     ācāpiṉ putalvar cakkūr, yōcēppu nettaṉiyā, acarēlā. ivarkaḷ ācāpiṉ
mēṟpārvaiyil araca kaṭṭaḷaippaṭi iṟaivākkuraittaṉar.
3.     etutpaṉum, ketaliyā, co£, ēcāyā, acapiyā, mattittayā ākiya etutpaṉiṉ
putalvarkaḷ mottam aṟuvar. ivarkaḷ tantai etutpaṉiṉ mēṟpārvaiyil curamaṇṭalattuṭaṉ
iṟaivākkuraittu āṇṭavarukku naṉṟiyum pukaḻum celuttiṉar.
4.     ēmāṉiṉ putalvar pukkiyā, mattaṉiyā, uciyēl, cepuvēl, erimōttu,
aṉaṉiyā, aṉāṉi, eliyāttā, kitaltti, rōmamtti, ecēr, yōcapakkācā, mallōtti,
ōtir, makaciyōttu.
5.     ivarkaḷ aṉaivarum aracariṉ tirukkāṭciyāḷarāṉa ēmāṉiṉ putalvar. āṟṟalai
uyarttuvatākak kūṟiya vākkuṟutiyiṉpaṭiyē, kaṭavuḷ āmāṉukkup patiṉāṉku putalvaraiyum
mūṉṟu putalviyaraiyum aḷittiruntār.
6.     ivarkaḷ ellārum taṅkaḷ tantaiyiṉ mēṟpārvaiyil āṇṭavariṉ kōvil kaittāḷam,
tampuru, curamaṇṭalam ākiyavaṟṟai icaittuk kaṭavuḷiṉ kōvilil paṇiyāṟṟiṉar. ivvāṟu
ācāpu, etutpaṉ, ēmāṉ ākiyōr aracariṉ kaṭṭaḷaippaṭi ceyalpaṭṭaṉar.
7.     ivarkaḷum ivarkaḷiṉ uṟaviṉmuṟaiyiṉarāka āṇṭavariṉ pāṭalkaḷil tērcci
peṟṟavarkaḷum mottam irumaṟṟu eṇpattu eṭṭuppēr.
8.     mutiyōrum iḷaiñarum, āciriyarum māṇavarum yāvarum oṉṟupōl tiruvuḷaccīṭṭiṉ
mūlamāka muṟaippaṇikku niyamikkappaṭṭārkaḷ.
9.     cīṭṭu viḻunta muṟai: mutal cīṭṭu ācāpu kuṭumpattiṉ yōcēppukku: iraṇṭāvatu
ketaliyā, avar cakōtararkaḷum avar putalvarkaḷum ākiya paṉṉiruvarkkum,
10.     mūṉṟāvatu cakkūr, avar putalvarkaḷ avar cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
11.     nāṉkāvatu iṭcari, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
12.     jantāvatu, nettaṉiyā, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
13.     āṟāvatu pukkiyā, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
14.     ēḻāvatu acarēlā, avar putalvarkaḷ cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
15.     eṭṭāvatu ēcāyā, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
16.     oṉpatāvatu mattaṉiyā, avar putalvarkaḷ cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
17.     pattāvatu cimayi, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
18.     patiṉoṉṟāvatu acariyēl, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
19.     paṉṉiraṇṭāvatu acapiyā, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
20.     patiṉmūṉṟāvatu cūpāvēl, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
21.     patiṉāṉkāvatu mattittiyā, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
22.     patiṉaintāvatu erēmōttu, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
23.     patiṉāṟāvatu aṉaṉiyā, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
24.     patiṉēḻāvatu yōcapakkācā, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
25.     patiṉeṭṭāvatu aṉāṉi, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
26.     pattoṉpatāvatu mallōtti, avar putalvarkaḷ, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
27.     irupatāvatu eliyāttā, avar putalvar, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
28.     irupattu oṉṟāvatu ōtīr, avar putalvar, cakōtararkaḷ ākiya paṉṉiruvarkkum,
29.     irupattu iraṇṭāvatu kitaltti, avar putalvar, cakōtararkaḷ ākiya
paṉṉiruvarkkum,
30.     irupattu mūṉṟāvatu makaciyōttu, avar putalvar, cakōtararkaḷ ākiya
paṉṉiruvarkkum.
31.     irupattu nāṉkāvatu rōmamttiecēr, avar putalvar, cakōtararkaḷ paṉṉiruvarkkum.

atikāram 26.

1.     vāyil kāppōriṉ pirivukaḷāvaṉa: kōrākiyaril, ācāpiṉ kuṭumpattaic cērnta
kōrēyiṉ makaṉ mecalēmiyā:
2.     mecalēmiyāviṉ putalvaruḷ cekkariyā mūttavar: iraṇṭāmavar etiyavēl, mūṉṟāmavar
cepatiyā, nāṉkāmavar yāttaṉiyēl
3.     jantāmavar ēlām, āṟāmavar, yōkaṉāṉ, ēḻāvatu elyakōveṉāy.
4.     ōpētuētōmiṉ putalvaruḷ, cemāyā mūttavar, iraṇṭāmavar yōcapāttu, mūṉṟāmavar
yōvāku, nāṉkāmavar cākkār, jantāmavar nettaṉiyēl,
5.     āṟāmavar ammiyēl, ēḻāmavar icakkār, eṭṭāmavar peyulattāy: kaṭavuḷ ōpētu
ētōmukku āci vaḻaṅkiyiruntār.
6.     avaruṭaiya putalvar cemāyāvukkum putalvar piṟantaṉar: avarkaḷ āṟṟal mikkavarāy
iruntaṉar: taṅkaḷ tantaiyiṉ kuṭumpattiṉmītu āṭci ceytaṉar.
7.     cemāyāviṉ putalvar: otṉi, irapāvēl, ōpētu, elcapātu. avarkaḷ cakōtarar
elikū, cemakkiyā ākiyōr āṟṟal mikkavarāyiruntaṉar.
8.     ōpētu ētōmiṉ putalvaruḷ avarkaḷiṉ putalvarum uṟaviṉ muṟaiyiṉarum aṟupattu
iraṇṭu pēr. avarkaḷ taṅkaḷ vēlaiyil tiṟamaimikkavarāy iruntaṉar.
9.     mecalēmiyāviṉ putalvaruḷ avarkaḷ cakōtararum tiṟamaimikkavarkaḷ: ivarkaḷ
patiṉeṭṭup pēr.
10.     merāriyiṉ putalvaruḷ oruvar kōcā. ivartam putalvaruḷ cimri talaimakaṉ
allātavarāyiruntum, avar tantai avarait talaivarākkiyiruntār.
11.     iraṇṭāmavar ilikkiyā, mūṉṟāmavar tepaliyā, nāṉkāmavar cekkariyā. kōcāviṉ
putalvarum cakōtararumākap patiṉmūṉṟu pēr.
12.     intap pirivukaḷil irunta avarkaḷ cakōtararaip pōl vāyilkāppōr taṅkaḷ
talaivarkaḷkīḻ āṇṭavariṉ kōvilil paṇipuriya niyamikkappaṭṭaṉar.
13.     avarkaḷ, tāṅkaḷ kāval puriyavēṇṭiya vāyilait terintukoḷḷumāṟu, taṅkaḷ
tantaiyiṉ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi, ciṟiyōr periyōr eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi, cīṭṭuppōṭṭaṉar.
14.     kiḻakku vāyilukkāṉa cīṭṭu celēmiyāvukku viḻuntatu. avar makaṉum
vivēkamuḷḷa ālōcakarumāṉa cekkariyāvukku vaṭakku vāyilukkāṉa cīṭṭu viḻuntatu.
15.     teṟku vāyilukkāṉa cīṭṭu ōpētu ētōmukku viḻuntatu: avar putalvarukkup
paṇṭacālaikaḷukkāṉatu viḻuntatu.
16.     cuppimukkum, ōcāvukkum mēṟku vāyilum, mēṭṭuppātai nōkkiya
callakkēttu vāyilum viḻuntaṉa. kāval muṟai orē cīrāka amaintiruntatu.
17.     kiḻakkē lēviyar āṟu pērum, vaṭakkē nāḷukku nāṉku pērum, teṟkē
nāḷukku nāṉku pērum, karuvūlattil iraṇṭu iraṇṭu pērum,
18.     neṭuñcālai nōkkiya mēṟku paṇvaricai vāyilil nālvarum, uṭpuṟattil
iruvarum niyamikkappaṭṭaṉar.
19.     kōrākiṉ putalvarukkum merākiyiṉ putalvarukkum kuṟikkappaṭṭa kāvalmuṟai
ituvē.
20.     lēviyaruḷ akiyā eṉpavar kaṭavuḷuṭaiya kōviliṉ karuvūlattiṟkum puṉitap
poruḷkaḷ vaikkappaṭṭa karuvūlattiṟkum poṟuppēṟṟiruntār.
21.     ilātāṉiṉ putalvar: ilātāṉ vaḻivanta kercōṉiyar: kercōṉiyarāṉa ilātāviṉ
vaḻimarapil mūtātaiyar kuṭumpat talaivarāṉa ekiyēli,
22.     ekiyēliṉ putalvaruḷ cēttāmum avar cakōtararākiya yōvēlum āṇṭavariṉ illak
karuvūlattiṟkup poṟuppēṟṟiruntaṉar.
23.     amrāmiyar, iṭcakāriyar, eprōṉiyar, uciyēliyar ākiyōrukkum poṟuppukaḷ
koṭukkappaṭṭiruntaṉa.
24.     mōcēyiṉ makaṉāṉa kercōmiṉ vaḻimarapil tōṉṟiya cepuvēl karuvūlattiṟkup
talaimaip poṟuppēṟṟiruntār.
25.     avar cakōtarar eliyēcar, ivar makaṉ irakapiyā, ivar makaṉ ēcāyā, ivar makaṉ
yōrām, ivar makaṉ cikri, ivar makaṉ celōmittu.
26.     tāvītu aracarum, mūtātaiyar kuṭumpat talaivarkaḷum, āyirattavar talaivarkaḷum,
maṟṟuvar talaivarkaḷum, paṭaittaḷapatikaḷum, arppaṇitta puṉita poruḷkaḷiṉ karuvūlam
muḻuvataṟkum intac celōmittum avar cakōtararum poṟuppāy iruntaṉar.
27.     avarkaḷ pōril kaippaṟṟiya koḷḷaip poruḷkaḷiṉiṉṟum eṭuttu āṇṭavariṉ
illattaip paḻutu pārppataṟkāka arppaṇittiruntaṉar.
28.     avvāṟē, tirukkāṭciyāḷar cāmuvēl, kīciṉ makaṉ cavul, nēriṉ makaṉ apṉēr,
cerūyāviṉ makaṉ yōvāpu ākiyōr arppaṇittiruntavai yāvum, celōmittiṉuṭaiyavum,
avar cakōtararuṭaiyavum poṟuppil iruntaṉa.
29.     iṭcakāriyaril, keṉaṉiyāvum avar putalvarum israyēliṉ mēl potunirvākap
paṇiyai ēṟṟu atikārikaḷākavum nītipatikaḷākavum ceyalpaṭṭaṉar.
30.     eprōṉiyaril, acapeyāvum avar uṟaviṉmuṟaiyiṉaruḷ tiṟamai mikka āyirattu
eḻumaṟupōr yōrtāṉukku mēṟkuppuṟa israyēliṉ mēl āṇṭavariṉ paṇi, aracariṉ paṇi
aṉaittilum nirvākap poṟuppēṟṟiruntaṉar.
31.     eprōṉiyaril, eriyā taṉ mūtātaiyiṉ talaimuṟai aṭṭavaṇaippaṭi talaivarāy
iruntār. tāvītu āṭci nāṟpatām āṇṭil eprōṉiyaruḷ āṟṟalmiku vīrarkaḷait tēṭiyapōtu,
avarkaḷ kilayātiluḷḷa yācēril iruppatākat teriya vantatu.
32.     rūpaṉ kulam, kāttiṉ kulam, maṉācēyiṉ pātikkulam ākiyōrkkuk kuṟikkappaṭṭa
āṇṭavariṉ paṇi, aracariṉ paṇi aṉaittup poṟuppaiyum valimaimikuntavarkaḷum mūtātaiyar
kuṭumpat talaivarkaḷumāṉa eriyāviṉ uṟaviṉmuṟaiyiṉar iraṇṭāyirattu eḻumaṟu pēriṭam
aracar tāvītu oppaṭaittār.

atikāram 27.

1.     israyēl makkaḷiṉ kuṭumpat talaivarkaḷ, āyirattavar talaivarkaḷ, maṟṟuvar talaivarkaḷ,
maṟṟum araca aluvalarkaḷ ākiyōr ivarkaḷē: āṇṭiṉ ovvorumātamum vevvēṟu piriviṉar
māṟi māṟi aracarukkāṉa paṇiyil paṅkēṟṟaṉar. appirivukaḷ ovvoṉṟilum irupattu
nālāyiram pēr iruntaṉar.
2.     mutal mātattil, mutal paṭaippirivukkuc captiyēliṉ makaṉ yācopiyām talaivarāy
iruntār. avaratu pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
3.     perēṭcu vaḻivanta avar, mutal mātattil ellāp paṭait talaivarkaḷukkum talaivarāy
iruntār.
4.     iraṇṭām mātattil iraṇṭām paṭaippirivukku akōkiyarāṉa tōtāy talaivarāy
iruntār. miklōttu ivariṉkīḻ paṭaittalaivarāy iruntār. ivar pirivil irupattu
nālāyiram pēr iruntaṉar.
5.     mūṉṟām mātattil mūṉṟām paṭaippirivukku kuru yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā
talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
6.     inta peṉāyā muppatiṉmarukkuḷ āṟṟalmikkavarum, avarkaḷukkut talaivarumāy
iruntavar. avar makaṉ ammicapātu avar pirivai mēṟpārvai ceytu vantār.
7.     nāṉkām mātattil, nāṉkām paṭaippirivukku yōvāpiṉ cakōtararākiya acāvēlum
avarukkup piṉ avar makaṉ cepatiyāvum talaivarāy iruntaṉar. avarkaḷukkukkīḻ
irupattunālāyiram pēr iruntaṉar.
8.     jantām mātattil jantām paṭaippirivukku isrākiyarāṉa caṅkūttu talaivarāy
iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
9.     āṟām mātattil, āṟām paṭaippirivukku tekkōvāviyarāṉa ikkēcu makaṉ īrā
talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
10.     ēḻām mātattil, ēḻām paṭaippirivukku eprāyim kulattup pelōṉiyarāṉa
ēlēcu talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
11.     eṭṭām mātattil, eṭṭām paṭaippirivukku carkiyaic cārnta ūcāyarāṉa cipakkāy
talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
12.     oṉpatām mātattil, oṉpatām paṭaippirivukku peṉyamiṉ kulattu aṉattōttiyarāṉa
apiyēcar talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
13.     pattām mātattil, pattām paṭaippirivukku carkiyaic cārnta neṟṟōpāyarāṉa
makarāy talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr iruntaṉar.
14.     patiṉoṉṟām mātattil, patiṉoṉṟām paṭaippirivukku eprāyim kulattu
pirāttōṉiyarāṉa peṉāyā talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr
iruntaṉar.
15.     paṉṉiraṇṭām mātattil, paṉṉiraṇṭām paṭaippirivukku otṉiyēl vaḻivanta
neṟṟōpāyarāṉa keltāy talaivarāy iruntār. avar pirivil irupattu nālāyiram pēr
iruntaṉar.
16.     israyēlil kulat talaivarkaḷāy iruntavarkaḷ varumāṟu: rūpaṉiyarukkut talaivar
cikriyiṉ makaṉ eliyēcar: cimiyōṉiyarukku mākkāliṉ makaṉ cepaṟṟiyā:
17.     lēviyarukkuk kemuyēl makaṉ acapiyā: ārōṉiyarukkuc cātōkku:
18.     yūtāviṉarkkut tāvītiṉ cakōtararil oruvarākiya elikū: icakkār kulattukku
mikkēl makaṉāṉa ōmri:
19.     cepulōṉiyarukku opatiyāviṉ makaṉ ismāyā: naptali kulattukku asriyēl makaṉ
erimōttu:
20.     eprāyim makkaḷukku acariyāviṉ makaṉ ōcēyā: maṉōcēyiṉ pātikulattukku
petāyāviṉ makaṉ yōvēl:
21.     kilayātiluḷḷa maṉācēyiṉ pātik kulattukkuc cekkariyāviṉ makaṉ ittō,
peṉyamiṉiyarukku apṉēriṉ makaṉ yākaciyēl:
22.     tāṇ kulattukku erokāmiṉ makaṉ acariyēl: ivarkaḷ israyēl kulaṅkaḷukkut
talaivarkaḷāy iruntaṉar.
23.     israyēlai vāṉattiṉ viṇmīṉkaḷaip pōl perukac ceyvēṉ eṉṟu āṇṭavar
vākkaḷittiruntatāl, aracar tāvītu irupatu vayatukkuṭpaṭṭōraik kaṇakkiṭavillai.
24.     ceruyāviṉ makaṉ yōvāpu kaṇakkeṭukkat toṭaṅkiyapoḻutu, israyēliṉmēl
kaṭuñciṉam vīḻntatāl, avar atai muṭikkavillai. eṉavē, aracar tāvītiṉ kuṟippēṭṭil
eṇṇikkai iṭam peṟavillai.
25.     aracaratu karuvūlattiṟku atiyēl makaṉ asmāvēttu poṟuppēṟṟiruntār.
vayalveḷikaḷ, nakarkaḷ, ciṟṭirkaḷ, kōṭṭaikaḷ ākiyavaṟṟilirunta karuvūlaṅkaḷukku
uciyāviṉ makaṉ yōṉattāṉ poṟuppēṟṟiruntār.
26.     vayalveḷiyil uḻaikkum vivacāyikaḷukkuk keḻapiṉ makaṉ esri kaṇkāṇiyāy
iruntār.
27.     tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷukku irāmāvaic cārnta cimayi: tirāṭcai racak
kiṭaṅkukaḷukku cipimiyarāṉa capti:
28.     cepēlāviṉ olivamaraṅkaḷukkum attimaraṅkaḷukkum ketēriyarāṉa pākālkāṉāṉ:
eṇṇeyk kiṭaṅkukaḷukku yōvācu:
29.     cārōṉiṉ māṭṭu mantaikaḷukku cārōṉiyarāṉa citrāy: paḷḷattākkukaḷiṉ māṭṭu
mantaikaḷukku atlāyiṉ makaṉ cāpāttu:
30.     oṭṭakaṅkaḷukku ismayēlarāṉa ōpil: kaḻutaikaḷukku merōṉōviyarāṉa ekutiyā,
31.     āṭṭu mantaikaḷukku ākāliyarāṉa yācicu. ivarkaḷ ellārum aracar tāvītiṉ
uṭaimaikaḷukkup poṟuppāḷar āvar.
32.     tāvītiṉ ciṟṟappā yōṉattāṉ vivēkamiku ālōcakarum, eḻuttarumāy iruntār.
avarum akmōṉiyiṉ makaṉāṉa ekiyēlum aracariṉ putalvarukkup poṟuppēṟṟiruntaṉar.
33.     akittōpal aracariṉ ālōcakar: arkiyarāṉa ūcāy aracariṉ naṇpar.
34.     akittōpalukkup piṉ peṉāyāviṉ makaṉ yōyātāvum, apiyattārum avar pataviyai
ēṟṟaṉar. yōvāpu aracariṉ paṭait talaivarāy iruntār.

atikāram 28.

1.     piṉpu tāvītu, kulattalaivarkaḷ, aracarukkup paṇiyāṟṟivanta pirivukaḷiṉ
talaivarkaḷ, āyirattavar talaivarkaḷ, maṟṟuvar talaivarkaḷ, aracarukkum avar putalvarukkum
uṭaimaiyāṉa aṉaittuc cottukkaḷ maṟṟum mantaikaḷaik kaṇkāṇittu vanta talaivarkaḷ ākiya
israyēliṉ aṉaittut talaivarkaḷaiyum, maṟṟum araṇmaṉai aluvalarkaḷ, pōrvīrarkaḷ, valimaimiku
ellā vīrarkaḷ ākiyōraiyum erucalēmil kūṭivarac ceytār.
2.     piṉpu aracar tāvītu eḻuntu niṉṟu kūṟiyatu: eṉ cakōtararē! eṉ makkaḷē!
eṉakkuc cevi koṭuṅkaḷ. nam kaṭavuḷiṉ kālmaṇaiyākiya āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai
vaippataṟkuk kōvil oṉṟaik kaṭṭuvataṟku eṉ maṉattil eṇṇiṉēṉ: atait kaṭṭuvataṟkuriya
muṉṉēṟpāṭukaḷaiyum ceytēṉ.
3.     āṉāl kaṭavuḷ, “nī eṉ peyarukkuk kōvil kaṭṭa vēṇṭām, ēṉeṉil nī pōr pala
ceytu irattattaic cintiyuḷḷāy“ eṉṟār.
4.     āyiṉum, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar israyēlmēl eṉṟeṉṟum aracaṉāy
iruppataṟku eṉ tantai vīṭṭārilellām eṉṉait tērntukoṇṭār. talaimai ēṟkumāṟu yūtā
kuṭumpattaiyum, yūtā kuṭumpattil eṉ tantai vīṭṭaiyum tērntu koṇṭa eṉ tantaiyiṉ
putalvaruḷ eṉmēl viruppamuṟṟu israyēl aṉaivar mēlum eṉṉai aracaṉ ākkiṉār.
5.     āṇṭavar eṉakkup putalvar palarai aḷittuḷḷār. avarkaḷuḷ, israyēlil āṇṭavaratu
araciṉ ariyaṇaimītu amarvataṟku, eṉ makaṉ cālamōṉait tērntu koṇṭār.
6.     avar eṉṉai nōkki, “uṉ makaṉ cālamōṉē eṉ illattaiyum eṉ muṟṟaṅkaḷaiyum
kaṭṭiyeḻuppuvāṉ. avaṉai nāṉ eṉakku makaṉākat tērntu koṇṭuḷḷēṉ. nāṉum avaṉukkut
tantaiyāy iruppēṉ.
7.     avaṉ eṉ kaṭṭaḷaikaḷaiyum nīti neṟikaḷaiyum iṉṟupōl uṟutiyuṭaṉ kaṭaippiṭittu
vantāl nāṉ ivaṉ aracai eṉṟeṉṟum nilaināṭṭuvēṉ“ eṉṟār.
8.     eṉavē ippoḻutu āṇṭavariṉ capaiyākiya israyēlar ellāriṉ kaṇ kāṇa, nam kaṭavuḷiṉ
cevi kēṭka, nāṉ kūṟuvatu: uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ vitimuṟaikaḷ aṉaittaiyum
nāṭik kaṭaippiṭippīrkaḷāka! appōtu nīṅkaḷ inta nalla nāṭṭai uṭaimaiyākkik koḷvīrkaḷ.
uṅkaḷukkup piṉ uṅkaḷ putalvar atai eṉṟeṉṟum urimaic cottākkik koḷvar.
9.     eṉ makaṉē, cālamōṉ! nīyō, uṉ tantaiyiṉ kaṭavuḷai aṟintu, muḻu maṉattōṭum,
ārvamikka uḷḷattōṭum avarukku ūḻiyam cey: ēṉeṉil āṇṭavar ellā itayaṅkaḷaiyum
āyntaṟikiṟār: ellāt tiṭṭaṅkaḷaiyum, ellā eṇṇaṅkaḷaiyum pakuttaṟikiṟār: nī avarait
tēṭiṉāl kaṇṭaṭaivāy, nī avaraip puṟakkaṇittāl avar uṉṉai eṉṟeṉṟum kaiviṭuvār.
10.     itō pār! tiruttalamākak kōvil oṉṟu kaṭṭuvataṟku āṇṭavar uṉṉait
terinteṭuttuḷḷār! tuṇivuṭaṉ ataic ceyvāyāka!
11.     tāvītu tam makaṉiṭam kōviliṉ maṇṭapam, ataṉ aṟaikaḷ, ataṉ karuvūla aṟaikaḷ, ataṉ
mēlmāṭikaṉ, ataṉ uḷḷaṟaikaḷ, irakkattiṉ irukkaikkāṉa aṟai ākiyavaṟṟiṉ mātiri
vaṭivattaik koṭuttār.
12.     mēlum tam maṉattil eṇṇiyapaṭi, āṇṭavaratu illattiṉ muṟṟaṅkaḷ, ataic
cuṟṟiyuḷḷa aṟaikaḷ, kaṭavuḷiṉ kōvilukkāṉa karuvūlaṅkaḷ, nērccaip poruḷkaḷiṉ
karuvūlaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ mātiri vaṭivattaik koṭuttār.
13.     avar, kurukkaḷ, lēviyar ākiyōriṉ pirivukaḷ, āṇṭavariṉ illap paṇikkāṉa
aṉaittu muṟaivēlai, āṇṭavaratu illap paṇikkāṉa aṉaittuk kalaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ ceymuṟai
kuṟippukaḷaik koṭuttār.
14.     ovvoru tiruppaṇikkum tēvaiyāṉa poṉ, veḷḷik kalaṅkaḷaic ceyvataṟkāṉa poṉ,
veḷḷiyiṉ cekkēl niṟaiyaiyum,
15.     poṉ viḷakkut taṇṭukaḷukkum avaṟṟiṉ poṉ akalkaḷukkum tēvaiyāṉa poṉṉiṉ
niṟaiyaiyum, veḷḷi viḷakkut taṇṭukaḷukkum avaṟṟiṉ akalkaḷukkum tēvaiyāṉa veḷḷiyiṉ
niṟaiyaiyum,
16.     tirumuṉṉilai appa mēcai ovvoṉṟiṟkumāṉa poṉ niṟaiyaiyum, veḷḷi mēcaikkāṉa
veḷḷi niṟaiyaiyum,
17.     aḷḷukkaruvikaḷukkum, kalaṅkaḷukkum, kiṇṇaṅkaḷukkumāṉa pacumpoṉṉiṉ
niṟaiyaiyum poṟkalaṅkaḷil ovvoru kalattiṟkum tēvaiyāṉa niṟaiyaiyum veḷḷik kalaṅkaḷiṉ
ovvoru kiṇṇattiṟkum tēvaiyāṉa niṟaiyaiyum koṭuttār.
18.     papapīṭattiṟkāṉa puṭamiṭappaṭṭa poṉṉiṉ niṟaiyaiyum koṭuttār. iṟakkaikaḷai
virittu āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai mūṭum poṟkerupukaḷaik koṇṭa poṉ tēriṉ
mātiri vaṭivattaiyum koṭuttār.
19.     tāvītu, inta mātirikaḷ aṉaittaiyum āṇṭavarē tam kaiyāl varaintaḷittu avai
aṉaittaiyum ceyyumpaṭi eṉakku uṇarttiṉār eṉṟār.
20.     tāvītu tam makaṉ cālamōṉai nōkki, nī maṉa valimai koḷ! tiṭam koḷ!
uṟutiyāyiru! añcātē! kalaṅkātē! ceyalpaṭu! kaṭavuḷākiya āṇṭavar, eṉ kaṭavuḷ uṉṉōṭum
irukkiṟār. āṇṭavariṉ illappaṇi aṉaittum niṟaivu peṟumvarai avar uṉṉaiviṭṭu vilakār:
uṉṉaik kaiviṭār.
21.     itō, kaṭavuḷatu kōviliṉ aṉaittut tiruppaṇikkeṉavum, kuruttuva, lēviyap
pirivukaḷ tayārāy uḷḷaṉa: ellā vakaip paṇiyilum uṉakku utavi ceyya, enta oru
paṇiyaiyum ceyvataṟkut tiṟamai vāyntōrum ārvamikkōrum uṉṉōṭu irukkiṉṟaṉar. mēlum
talaivarkaḷum makkaḷ yāvarum uṉ kaṭṭaḷaikaḷ aṉaittiṟkākavum kāttirukkiṉṟaṉar.

atikāram 29.

1.     tāvītu aracar capaiyār aṉaivaraiyum nōkki, eṉ makaṉ cālamōṉai maṭṭumē kaṭavuḷ
tērntu koṇṭār. avaṉ aṉupavamaṟṟa iḷaiñaṉ. ceyya vēṇṭiya paṇiyō peritu. kaṭṭavirukkum
illamō maṉitaṉukku aṉṟu, kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkē!
2.     nāṉ eṉṉāl muṭintavaraikkum eṉ kaṭavuḷiṉ kōvilukkeṉṟu, poṉ vēlaikkuriya
poṉ, veḷḷi vēlaikkuriya veḷḷi, veṇkala vēlaikkuriya veṇkalam, irumpu vēlaikkuriya
irumpu, maravēlaikkuriya maram ākiyavaṟṟaiyum, patippataṟkāṉa kōmētakak kaṟkaḷ. māṇikkak
kaṟkaḷ, paṭikappaccaik kaṟkaḷ, ellāvakai vilaiyuyarnta kaṟkaḷ, calavaik kaṟkaḷ ākiyavaṟṟaiyum
peruvāriyākac cērttu vaittuḷḷēṉ.
3.     eṉ kaṭavuḷiṉ kōviliṉ mēl nāṉ vaittuḷḷa paṟṟārvattāl, tiruttalattiṟkeṉṟu
nāṉ cērttu vaittuḷḷa yāvaṟṟaiyum tavira, eṉ contak karuvūlattiliruntu eṉ kaṭavuḷiṉ
kōvilukkup poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum vaḻaṅkukiṟēṉ.
4.     kōviṟcuvarkaḷil potivataṟkāka mūvāyiram tālantu ōpīriṉ poṉṉum ēḻāyiram
tālantu paya veḷḷiyum koṭukkiṟēṉ.
5.     maṟṟum tiṟaṉ mikka kaiviṉaiñarāl ceyyappaṭa vēṇṭiya aṉaittup paṇikkāka poṉ
vēlaikkākap poṉṉum, veḷḷi vēlaikkāka veḷḷiyum tarukiṟēṉ. iṉṟu ippaṇikkeṉat tam
kaiyiliruntu tārāḷamāka āṇṭavarukkuk koṭuppatu vēṟu yār? eṉṟār.
6.     appōtu mūtātaivīṭṭut talaivarkaḷum israyēl kulat talaivarkaḷum āyirattavar,
maṟṟuvar talaivarkaḷum aracap paṇikkāṉa aluvalarkaḷum taṉṉārvak kāṇikkai celuttiṉārkaḷ.
7.     avarkaḷ, kaṭavuḷiṉ kōvil vēlaikkeṉṟu, jayāyiram tālantu poṉṉum pattāyiram
poṟkācukaḷum, pattāyiram tālantu veḷḷiyum, patiṉeṭṭāyiram tālantu veṇkalamum, ōr
ilaṭcam tālantu irumpum celuttiṉārkaḷ.
8.     vilaiyuyarnta kaṟkaḷ vaittiruntōr āṇṭavariṉ illak karuvūlattil cērppataṟkeṉṟu
kērcōṉiyaṉāṉa ekiyēliṉ kaiyil koṭuttaṉar.
9.     avarkaḷiṉ taṉṉārvak kāṇikkaiyai muṉṉiṭṭu makkaḷ makiḻntaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ
muḻumaṉattōṭum ārvattōṭum āṇṭavarukkuk koṭuttaṉar. tāvītu aracarum peritum
makiḻntār.
10.     ātalāl capaiyār aṉaivariṉ pārvaiyil tāvītu āṇṭavarai vāḻttiṉār. avar
kūṟiyatu: eṅkaḷ mūtātai israyēliṉ āṇṭavarē, nīr eṉṟeṉṟum vāḻttap peṟuvīrāka!
11.     āṇṭavarē, perumaiyum valimaiyum māṭciyum veṟṟiyum mēṉmaiyum umakkē
uriyaṉa. ēṉeṉil viṇṇulakilum maṇṇulakilum irukkum aṉaittum ummuṭaiyavai. āṇṭavarē,
āṭciyum ummuṭaiyatē. nīr yāvarukkum talaivarāy uyarttap peṟṟuḷḷīr.
12.     celvamum māṭciyum ummiṭamiruntē varukiṉṟaṉa. nīrē aṉaittaiyum āḷpavar.
āṟṟalum valimaiyum umkaiyil uḷḷaṉa. evaraiyum perumaippaṭuttuvatum valiyavarākkuvatum
um kaiyil uḷḷaṉa.
13.     ippoḻutu eṅkaḷ kaṭavuḷē, nāṅkaḷ umakku naṉṟi celutti um māṭcimiku
peyaraip pōṟṟukiṟōm.
14.     ivvāṟu intat taṉviruppak kāṇikkaiyai aḷippataṟkāṉa āṟṟalai nāṅkaḷ
peṟuvataṟku, nāṉ yār? eṉ makkaḷ yār? yāvum ummiṭattiliruntu vantavai. um
kaiyiṉiṉṟu nāṅkaḷ peṟṟukkoṇṭavaṟṟaiyē nāṅkaḷ umakkuk koṭuttuḷḷōm.
15.     um tirumuṉ nāṅkaḷ em mūtātaiyaraip pōlavē aṉṉiyarum nāṭōṭikaḷumāy
irukkiṟōm. maṇṇulakil eṅkaḷ vāḻnāḷkaḷ niḻal pōṉṟavai: nilaiyaṟṟavai.
16.     eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, um puṉita peyarukkeṉṟu umakkuk kōvil
kaṭṭuvataṟku nāṅkaḷ cērttu vaittuḷḷa intap peruṅkuviyal muḻumaiyum um kaiyiliruntu
vantatu: umakkē uriyatu.
17.     eṉ kaṭavuḷē, nīr itayattai āyntaṟipavar eṉṟum, nēriyaṉavaṟṟai nāṭupavar eṉṟum
nāṉ aṟivēṉ. nāṉ nēriya maṉattiṉaṉāyt tārāḷamaṉattuṭaṉ ivai aṉaittaiyum koṭuttuḷḷēṉ.
iṅkē kuḻumiyirukkum um makkaḷum ippoḻutu tārāḷa maṉattuṭaṉ koṭuttataik kaṇṭu
makiḻkiṟēṉ.
18.     āpirakām, īcākku, israyēl eṉṉum eṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē,
um makkaḷiṉ ittakaiya itaya nōkkaṅkaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum eṉṟeṉṟum kāttu, avarkaḷiṉ
neñcaṅkaḷai umpāl tiruppiyaruḷum.
19.     eṉ makaṉ cālamōṉ um vitimuṟaikaḷaiyum oḻuṅkumuṟaikaḷaiyum, niyamaṅkaḷaiyum
kaṭaippiṭittu oḻukuvataṟkum, ivai aṉaittaiyum ceytu nāṉ vaittuḷḷa inta illattaik
kaṭṭiyeḻuppavum niṟaivāṉa uḷḷattaiyum avaṉukku aḷittaruḷum.
20.     piṉpu tāvītu capaiyār aṉaivaraiyum nōkki, uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai
vāḻttuṅkaḷ eṉṟār. uṭaṉē capaiyār aṉaivarum taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavarai
vāḻttip paṇintu toḻutaṉar: aracaṉaiyum vaṇaṅkiṉar.
21.     avarkaḷ āṇṭavarukkup palikaḷaic celuttiṉar. maṟunāḷ avarkaḷ āṇṭavarukkuriya
eripaliyāka āyiram kāḷaikaḷaiyum, āyiram āṭṭukkiṭāykaḷaiyum, āyiram
āṭṭukkuṭṭikaḷaiyum celuttiṉar. attuṭaṉ nīrmap paṭaiyalkaḷaiyum israyēlar yāvarukkākavum
palvēṟu palikaḷaiyum celuttiṉar.
22.     ivarkaḷ aṉṟu uṇṭu, kuṭittu āṇṭavar tirumuṉ peritum makiḻntaṉar. tāvītiṉ
makaṉ cālamōṉai iraṇṭām muṟaiyāka aracaṉ ākkiṉārkaḷ. āṇṭavariṉ peyarāl avarait
talaivarākavum cātōkkaik kuruvākavum tiruppoḻivu ceytaṉar.
23.     avvāṟē, cālamōṉum tam tantai tāvītukkup patilāka āṇṭavariṉ ariyaṇaiyil
amarntu ciṟappāka āṭci celuttiṉār. israyēlar aṉaivarum avarukkup paṇintiruntaṉar.
24.     ellāt talaivarkaḷum, vīrarkaḷum, tāvītu aracariṉ putalvar aṉaivarum cālamōṉ
aracariṉ atikārattukkuk kaṭṭuppaṭṭaṉar.
25.     āṇṭavar cālamōṉai uyātti, israyēlar aṉaivar pārvaiyilum perumaikkuriyavar
ākkiṉār. avarukkumuṉ irunta israyēl aracar evarum peṟāta araca māṇpai avarukku
aḷittār.
26.     ivvāṟu īcāyiṉ makaṉ tāvītu israyēl aṉaittiṉ mēlum āṭci celuttiṉār.
27.     avar israyēlil āṭci celuttiya nāḷkaḷ nāṟpatu āṇṭukaḷ: epirōṉil ēḻu
āṇṭukaḷum erucalēmil muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷum āṭci celuttiṉār.
28.     avar mutirnta vayatiṉarāyc celvamum mēṉmaiyum peṟṟu neṭunāḷkaḷ vāḻntapiṉ
iṟantār. avar makaṉ cālamōṉ avarukkup patilāka āṭci celuttiṉār.
29.     tāvītu aracariṉ ceyalkaḷ, toṭakkamutal iṟutivarai, tirukkāṭciyāḷar
cāmuvēliṉ kuṟippēṭṭilum, iṟaivākkiṉar nāttāṉiṉ kuṟippēṭṭilum
tirukkāṭciyāḷar kāttiṉ kuṟippēṭṭilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
30.     akkuṟippēṭukaḷil avaratu āṭci paṟṟiyum, avaratu āṟṟal paṟṟiyum, avar
etirkoṇṭa cūḻnilaikaḷ paṟṟiyum israyēlukkum ataic cuṟṟiyirunta aracukaḷukkum
nērntavai paṟṟiyum kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.

------------------------------------------------------------------------

This page was last updated on 15.     September 2006.
Please send your comments and corrections to the Webmaster.
