                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               paṇṭāracāttiram caṉmārkka cittiyārum
                   civācciramatteḷivum (uraiyuṭaṉ)
                    srī ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ
                   paNTAra cAttiram - canmArka cittiyArum,
                  civAcciramat tElivum (with commentaries)
               by ampalavANa tEcikar of tiruvAvaTuturai AtInam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Archive.org/Tamil Virtual Academy for
       providing a scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               paṇṭāracāttiram caṉmārkka cittiyārum
                   civācciramatteḷivum (uraiyuṭaṉ)
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srī ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ

       Source:
       paṇṭāracāttiram caṉmārkka cittiyārum
       civācciramatteḷivum (uraiyuṭaṉ)
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srī ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ
       aruḷicceytaṉa
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam veḷiyīṭu eṇ 142.
       oṉpatāvatu cittānta caiva mānāṭṭu malar
       cārvari puraṭṭāci vicayatacami
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       30-9-1960
       vilai 5-00
       srī namacivāyamūrtti accakam - tiruvāvaṭutuṟai
       -------- -
       u
       civamayam tirucciṟṟampalam
       kurumarapu vāḻttu

   kayilāya paramparaiyil civañāṉa
               pōtaneṟi kāṭṭum veṇṇey
       payilvāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr
               meyññāṉa pāṉu vākik
       kuyilārum poḻil tiruvā vaṭu tuṟaivāḻ
               kuru namacci vāya tēvaṉ
       cayilāti marapuṭaiyōṉ tirumarapu
       nīṭūḻi taḻaika mātō.
               - srī mātavac civañāṉayōkikaḷ.

   ----------------
   civamayam

                                  mukavurai

   kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṟa mupporuḷkaḷil iyalpu kaḷaiyum, avaikaḷil
   oṉṟōṭu oṉṟaṟkuḷḷa toṭarpaiyum uḷḷavāṟu uṇarntu. uṇmaiyiṉpattuṟaiyil
   eṉṟum peyarāmē vāḻum peṟṟiyai, ciṟṟaṟivum ciṟutoḻilum uṭai
   yavarkaḷākiya nāmē uṇarntu koḷḷutal muṭiyātu. ataṟ kāka, parama
   karuṇānitiyākiya civaperumāṉ, tāmē eḷivantu, takka tavacīlarkku
   mutaṟkaṇ uṇartti, avarkaḷ vāyilāka ñāṉa paramparaiyai innilavulakattu
   niṟuviyaruḷiṉar. inta uṇmaiyai ''āraṇam ākamaṅkaḷ aruḷiṉāl uruvu koṇṭu,
   kāraṇaṉ aruḷāṉākil katippavar illaiyākum" eṉṉum civa ñāṉacittiyār
   tiruviruttamum viḷakkiyaruḷum.
   ivvaṇṇam karuṇaiyurukkoṇṭa paramakāraṇarākiya srīkaṇṭa paramacivam
   mutal parañcōti muṉivar īṟāka uḷḷa kurumutalvar cantāṉam, teyva
   paramparaiyākat tirukkayilaiyi liruntu tiruveṇṇey nallūrukkuk kālkoṇṭu
   vantatu. itu akaccantāṉam eṉṟum aḻaikkappeṟum. teṉṟicai nōkki
   eḻuntaruḷiya parañcōti muṉivar eṉṉum ñāṉa mēkam, tiruveṇṇey nallūr
   eṉṉum ñāṉaparipāka civāṉupavat taṇpoḻilaikkaṇṭu aṅkēyiṟaṅki,
   teyvaparamparaiyil vanta ñāṉavāriyai appoḻilil poḻintatu. meykaṇṭa
   tēvarā kiya vēḷāḷar, pakīrataṉ koṇṭuvanta āyiramukattōṭu kūṭiya
   kaṅkaiyaic caṭaiyil aṭakki oruvaḻikkoḷacceyta civaparam poruḷaippōla,
   parantupaṭṭa civañāṉakkaṅkaiyait tam maṉa malaiyil tēkki, potuvatikāram
   uṇmaiyatikāram eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷāka veṭṭi, avaṟṟiṉiṉṟum piramāṇaviyal
   ilakkaṇaviyal cātaṉaviyal payaṉiyal eṉṟa ciṟṟāṟukaḷaip pirittu,
   avaṟṟiṉiṉṟum mummūṉṟu cūttiraṅkaḷākap paṉṉiru cūttiraṅkaḷākiya
   kālkaḷaiyamaittu, paripākikaḷiṉ uḷḷamā tiya vayaliṟ pāyttic
   civañāṉappayir taḻaiyac ceytu civa pōkam viḷaivittaṉar; tammaippōlavē
   ñāṉam vaḷarkkum uḻavarkaḷaiyum nalkiyaruḷiṉar. aṅṅaṉam vanta
   paramparaiyē meykaṇṭār mutal umāpaticiva mīṟākavuḷḷa
   upatēcapparamparai. ituvē puṟaccantāṉam eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu.
   umāpaticivattiṉiṭam upatēcam peṟṟavar cīkāḻi maccuc ceṭṭiyārākiya
   aruṇamaccivāyatēcikar. avariṭam cittar civappirakācarum, avariṭam
   mūvalūr namacivāyamūrttikaḷum ñāṉōpatēcam peṟṟaṉar. mūvalūr srī
   namacivāya mūrttikaḷē tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mutaṟkuravar āvar.
   ivvaṇṇam puṟaccantāṉattiliruntu upatēca paramparai perukit tiruvā
   vaṭutuṟai ātīṉam nilaipeṟuvatāyiṟṟu.
   ātīṉak kurumutalvarkaḷil mūṉṟām paṭṭattu eḻun taruḷiyiruntavarkaḷē
   innūlkaḷai yaruḷicceyta srī ampala vāṇa tēcikamūrttikaḷ. ivarkaḷ srī
   namacivāya mūrttikaḷiṭam nērē ñāṉōpatēcam peṟṟu, ñāṉapīṭātipatiyāka
   viḷaṅkiya varkaḷ. ivarkaḷ kālattu, teṉṟamiḻ nāṭṭil caivācār cila
   muṭaiya illaṟattārkaḷum naiṭṭikar tuṟavikaḷ mutaliya aṉai varkkum
   civatīṭcai mutaliyaṉa ceyvikkum toḻiluṭaiyavarāka iruntaṉar.
   avarkaḷiṭam upatēcam peṟṟōrum kuruttuvam vakikkat toṭaṅkiṉar. ātalāl
   uṇmaiyāṉa civānupava ñāṉaneṟi piṟaḻvatāyiṟṟu. ataṉaittirutti mīṭṭum
   tamiḻ nāṭṭai uyyavaikkum perumpaṇikkākavē caṉmārkkacitti yār,
   civācciramatteḷivu eṉṟa nūlkaḷaiyaruḷicceytaṉar.
   caṉmārkkacittiyār :
   caivacittāntattuṭ kūṟappaṭukiṉṟa ñāṉaneṟi, cariyai kiriyai yōkam ñāṉam
   eṉac cariyātikaḷōṭu oruṅkuvaittu eṇṇappaṭum ñāṉaneṟi aṉṟu;
   ataṉiṟciṟantatu; ēṉaiya camayattār kūṟukiṉṟa yōkaneṟiyāl eytamuṭiyāta
   ciṟappiṉai yuṭaiyutu eṉa vitakkiṉṟatu. innūṟkaruttai, -
   ''mōkamēyāti mūṉṟaiyuṅ kaṭinta
               muṉivarcel neṟiyiṉ tiyalpum
       vitikoḷcōpāṉa vakaiyum meycceṟivum -
               vitippatu mārkka cittiyatē"

   eṉavarum koḷuppakutiyāl naṉku uṇaralām.
   innūl irupatteṭṭu veṇpākkaḷāl iyalvatu. mutal veṇpā avaiyaṭakkam
   kūṟukiṟatu. eṉ aṟiyāmaiyai yāṉē tīrttukkoḷḷum puttiyillātavaṉ; āyiṉum
   marapil vanta periya ñāṉiyaippōla aṭiyēṉum ñāṉa mutircci peṟakkēṭkiṟēṉ;
   ācāriyavariyarē ! aruḷicceyyavēṇṭum eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. piṉ, kaṇṇai
   mūṭikkoṇṭiruntāl maṭṭum atu tavamāyviṭumā? akaṇṭa paripūraṇamāṉa civa
   kurunātaṉait tiyāṉikkum pōtu veḷippaṭṭu, kaṇ tiṟantāl anniyamāvatu ēṉ?
   kaṇ tiṟantāl pirapañcañāṉam paṟṟu meṉak kaṇṇai mūṭikkoṇṭāl maṭṭum
   paṟṟātā? nūlāyvā? upatēcamā? etu civaṉaruḷaippeṟutaṟkēṟṟa upāya
   niṭṭaiyākum? aṭiyēṉ vantu vaṇaṅkukiṉṟapōtu eṉṉōṭu oṉṟā yum, nīṟiṭum
   pōtu vēṟāyum tēvarīr iruppataṉ kāraṇam eṉṉa? tēvarīraiccārtal oṉṟālēyē
   ñāṉam cittippatāyirukka, cuḻumuṉai nāṭit tiyāṉattāl eccilai amiḻtam
   eṉṟu eṇṇi uṇpatā ñāṉavāyilākum? eṉa mutal ēḻu veṇ pākkaḷāl tamatu
   ñāṉācāriyamūrttiyaip pārttu viṉāvuvatu pōlat taṭaikaḷai eḻuppi , ivai
   ñāṉavāyilkaḷākā; ñāṉā cāriyaṉaiyaṭaintu, avar tirukkarattāl
   nīṟiṭappeṟṟu avarai vaṇaṅki, avarait tiyāṉittu, 'ivvuṭal
   pirārattanukarccik kāka iṟaivaṉāl utavappaṭṭa karuvi' eṉat taṉṉiṉ
   vēṟāka uṇarntu, civaparamporuḷaiyē eṇṇāmaleṇṇiyiruttal ñāṉamām
   eṉpatuṇarttappeṟukiṟatu.
   eṭṭu mutal patiṉāṉkām pāṭal muṭiya, caṉmārkkameṉṉum ñāṉamārkkam
   oṉṟēyām; atu ēṉaiya pala camaya neṟika ḷōṭu oruṅkuvaittu
   eṇṇappaṭuvataṉṟu; atu uṭaliṉ vēṟāka uyir uḷatu eṉṟaṟivatālaṉṟik
   kaṇmūṭit tavattāl kāṇakkiṭaippatoṉṟaṉṟu eṉṟa uṇmaiyaip palavēṟu
   tiruṭṭāntaṅkaḷil vaittu viḷakkic celkiṉṟatu.
   patiṉaintām pāṭṭu, cariyāti neṟiyil niṉṟōrkkuc cālōkam mutaliya
   patamuttikaḷē cittikkum; caṟkuruvāyilāka nūlōti upatēcamum kēṭpārkkē
   ñāṉam cittikkum eṉ kiṉṟatu. aṭutta pāṭalkaḷ patiṉmūṉṟum , upāy niṭṭai
   uṇmai niṭṭaiyiyalpukaḷai viḷakki, uṇmai niṭaṭai kūṭiṉāl
   civāṉantacākarattuḷ aḻunti iṉpamayamāyirukkalām eṉṟu aṟivikkiṉṟaṉa.
   ivvāṟu inta nūl, upāya niṭṭaiyākiya kaṇmūṭik karuttu mūṭāmal ceyyum
   tiyāṉayōkattāṟpayaṉillai; ataṉaip payakkiṉṟa kiriyaikaḷum payaṉtarā;
   atiṟpukuttukiṉṟa ācāri yarkaḷum uṇmaiyācāriyar ākār eṉa uṇartti, uṇmai
   niṭṭaiyil ācāriyaṉ iruttuvaṉ; atu peṟṟār āṉantak kaṭaliṉiṉṟum nīṅkār;
   ataṉuḷḷē iṉpavaṭivāy eṉṟum vīṟṟiruppar eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
   innūliṉ mutalilum iṟutiyilum uḷḷa veṇpākkaḷ iraṇṭum ciṟappuppāyiramāka
   amaintaṉa. ivai iraṇṭum innūlaip payiṉṟa oruvarālō, allatu
   innūlāciriyariṉ māṇākkar oruvarālō iyaṟṟappeṟṟiruttal vēṇṭum.
   civācciramatteḷivu :
   ācciramam - nilai. civācciramam - civattaiyaṟintu anupa vittaṟkāka
   āṉmākkaḷ mēṟkoḷḷattakka nilai. civāc ciramatteḷivu, annilaiyiṉai
   aṭaiyum neṟi yātu? ataṟkut tuṇai ceyyattakka ācāriyar yār? annilai
   peṟṟār mēṟ koḷḷa vēṇṭiya kaṭamaikaḷ yāvai? eṉṟa uṇmaikaḷai
   vitimukattāṉum maṟaimukattāṉum teḷivuppaṭuttuvatu. civāc ciramatteḷivu
   eṉṉum kāriyattiṉ peyar, ataṉaic ceytaṟkuk karuviyākiya nūlukku
   āyiṉamaiyiṉ kāriyavākupeyarām. itu kāppu mutalāka eḻupatu
   veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. tīṭcai muṟaikaḷaiyum, atu ceyvikkum
   takutiyuṭaiyār iyalpukaḷaiyum, tīṭcai peṟuvār iyalpukaḷaiyum, tīṭcaiyiṉ
   payaṉ vēṟupāṭu kaḷaiyum taṭai viṭaikaḷōṭu pala nūlkaḷāl uṇṭākum malaivu
   kaḷaip pōkki, uṇmaiyai valiyuṟuttic cellukiṟatu.
   innūlāl viḷaṅkum tīṭcai muṟaikaḷāvaṉa : tīṭcai, caiva nūlkaḷaip
   paṭippataṟkum, avaṟṟiṟkūṟiyāṅku oḻukuvataṟ kum takutiyuṇṭupaṇṇuvatu.
   civañāṉacuvāmikaḷ aruḷiya 'vētam ōtutaṟkaṇṇum, vaitīka ācārattiṉ
   kaṇṇum. upa nayaṉappēṟuṭaiyārkkaṉṟi atikāramiṉmai pōlac caivāka mam
   ōtutaṟkaṇṇum , caivācārattiṉ kaṇṇum civatīkkaip pēṟuṭaiyārkkaṉṟi
   atikāram illaiyeṉakkoḷka'' eṉṉum māpāṭiyac ciṟappup pāyirappakutiyāṉ
   itaṉai aṟiyalām. aṉ ṟiyum, skāntam kācikāṇṭattil attuvacuttiyākiya
   tīkkai yillāmal vīṭupēṟu aṭaiya virumpupavaṉ, kōliṉṟi naṭakka virumpum
   kuruṭaṉaippōlavum, tōṇiyiṉṟi āṟṟaikkaṭakka virumpum aṟivili pōlavum
   āvaṉ eṉakkūṟuvatum kāṇka. tīkkai, pācanīkkamum civattuvaviḷakkamum
   ceyvippatākiya civa cattirūpamāṉatu. itu, malaparipākam peṟṟa nālvakai
   varuṇat tārkkum, mantaṉ, kuruṭaṉ, ceviṭaṉ, ūmai , peṇkaḷ ākiya
   ellārukkum urittu. ivvaṇṇam paripākam peṟṟa aṉai varukkum uriyatāyiṉum,
   paripāka vicēṭattāl tīṭcaiyuḷḷum vēṟṟumai uṇṭu. atu iruvakaippaṭum
   peḷatika tīṭcai, naiṭṭika tīṭcai eṉa. avaṟṟuḷ, peḷatikam, aṟam poruḷ
   iṉpamum, viṭum karutiṉavarkkuc ceyyappaṭuvatu. ataṉkaṇ cātipētaṅkaḷum,
   piramacāri kirukattaṉ vāṉappirattaṉ eṉṟa nilaivēṟupāṭukaḷum uṇṭu.
   naiṭṭikatīṭcaiyāvatu, cāti pētam karutātu naiṭṭikap piramacārikaḷukkum
   , naiṭṭikappirama cāriyāyiruntu tuṟantavarkaṭkum ceyyappaṭuvatu.
   atu nirātāram, cātāram eṉa iruvakaippaṭum. avaṟ ṟuḷ, nirātāra
   tīṭcaiyāvatu, viññāṉakalar piraḷayākalar. kaḷākiya āṉmākkaṭku, tīviram
   tīvirataram eṉṉum cattini pātattāl, paracivam, tāṉē muṉṉiṉṟu ceyvatu.
   aṅṅaṉam ceyyumpoḻutu viññāṉakalarākiya āṉmākkaḷukku uyirk kuyirāy uḷ
   niṉṟu tīṭcai ceyvar. piraḷayākalarukkuc catāciva mūrttamāy muṉṉiṉṟu
   aruḷ ceyvar. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu tīvirataracattinipātattāl vīṭupēṟē
   utavuvatu. piṉṉaiyatu tīviracatti nipātattāl, aṉantēcuvarar mutaliya
   patavikaḷai aḷippatu.
   cātāra tīṭcaiyāvatu mūvakai malaṅkaḷōṭum kūṭiya cakalāṉmākkaḷukku,
   manttaram mantam tīviram ' tīvirataram eṉṉum nālvakaic cātti nipātattāl
   ācāriya mūrttiyai atiṭṭittu niṉṟu ceyyappeṟuvatu. atu nayaṉa tīṭcai,
   paricatīṭcai, vācakatīṭcai, pāvaṉātīṭcai , tāntiratīṭcai, yōkatīṭcai,
   avuttiritīṭcai, cāmpavatīṭcai mutaliyaṉavākap palavēṟuvakaippaṭuvatām.
   ivaṟṟuḷ nayaṉa tīṭcai mutaliya āṟum, avuttiritīṭcaikku
   uriyarallātārkkuc cutantaramākac ceyyappaṭuvaṉavum avuttiritīṭcaikku
   aṅkamākac ceyyap paṭuvaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ ciṟantatu avut
   tiritīṭcaiyēyām. avuttiritīṭcai capīcam, nirppīcam eṉa iruvakaippaṭum.
   capīcamāvatu, caiva oḻukkattil nilaipeṟ ṟōrkku avaṟṟai nilai niṟutti
   maṟṟavaṟṟaic cutti ceyvatu. atu civatarumiṇi , . ulakatarumiṇi eṉa
   iruvakaippaṭum. nirppīcamāvatu, caivācāram aṉuṭṭikkum vaṉmaiyillārkku
   ataṉai ōmattāl cutticeytu ceyyuntīkkai.
   capīcatīṭcai peṟṟōr cātakācāriyarum ācāriyarumāka iruntu, nāṭpūcai,
   ciṟappuppūcai, kāmiyappūcai ākiya ivai aṉaittum
   ceytaṟkuriyavarkaḷāvārkaḷ. avarkaḷukku av vatikārattaik koṭuppatu
   capīca nirvāṇa tīṭcaiyām. itaṟku aṅkamākac ceyyappaṭuvaṉa camaya
   vicēṭaṅkaḷām. immūṉṟu tīṭcaikaḷum atikāram vaḻaṅkutaliṉ cātikāri
   eṉappaṭum.
   nirppīcatiṭcai peṟṟārkku , nāṭpūcaiyilaṉṟic ciṟappi lum payaṉkarutic
   ceyyappaṭum kiriyaikaḷilum atikāram illā maiyāl, nirppīca niruvāṇamum
   camaya vicēṭaṅkaḷum nirati kārai eṉa vaḻaṅkappaṭum. ivvirutīṭcaikaḷil
   ovvoṉṟum kiriyāvati, ñāṉavati eṉṟu ivviruvakaippaṭum.
   kiriyāvatiyāvatu kuṇṭamaṇṭalaṅkaḷaip puṟattēyiṭṭuk kiriyai ceyvatu. itu
   ulakatarumiṇikru uriyatu. ulaka tarumiṇiyāvatu, laukīka vaitīka
   civatarumaṅkaḷōṭu kūṭiyatum, atarumammāttiram cōtikkappeṟṟatum,
   cikāccētamaṟṟatum, tēkāntattil avvavvāṉ makkaḷukku iṣṭamāṉa puvaṉaṅka
   ḷil aṇimā mutaliya cittikaḷōṭu uṟuvippatumākak kirukat tarukku uriyatu.
   ñāṉavatiyāvatu, kuṇṭamaṇṭalaṅkaḷai maṉattāl kaṟ pittukkoṇṭu pāvaṉaiyāl
   kiriyai ceyvatu. appaṭic cey yuṅkāl nāpiyē kuṇṭam; aṅkuḷḷa akkiṉiyē
   akkiṉi; vintuttāṉattil ūṟum amiḻtamē ney ; iṭaiyum cuḻu muṉaiyumē
   cirukku ciruvaṅkaḷ. ippaṭippāvittu maṉōpāvaṉai yāl ceyyappaṭuvatu.
   tiṭcai, camayam vicēṭam niruvāṇam eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ camaya
   tīṭcaiyāvatu, māṇākkaṉaic caivācārat tiṟku atikāriyākkac campāta
   ōmattāl cuttippaṭuttuvatu. vicēṭa tīṭcaiyāvatu, camaya tīṭcai peṟṟa
   māṇākkaṉatu āṉ māvai vāṅki, kuṇṭattil āvākikkappaṭṭa vākīcuvariyiṉ
   karppattil vākīcuvaraṉvāyilākac celuttik kiriyaikaḷai mummūṉṟu ōmattāl
   niṟaivēṟṟi, kuṇṭattiṉiṉṟum ciṣya ṉuṭaiya āṉmāvai mīḷavāṅki,
   māṇākkaṉuṭaiya itayattil tāpittuc civaputtiraṉākki, civapūcaikkum
   civayōkattiṟkum civākama pārāyaṇattiṟkum atikāriyākkuvatu.
   niruvāṇa tīkkaiyāvatu uyirkaḷ, maṉam vākkuk kāyaṅ kaḷāl iyaṟṟum
   kaṉmaṅkaḷukku iṭamākiya attuvākkaḷiṉ iyalpaiyum, avai oṉṟiṉoṉṟu aṭaṅkum
   muṟaimaiyaiyum aṟintu, mantiram mutal aintu attuvākkaḷaiyum aintu kalai
   kaḷil aṭakki, avaṟṟai ovvoṉṟākac cōtittuk kalaikaḷi liruntu nīṅkiya
   māṇākkaṉatāṉmāvaip pirācātakkiramattāl paracivattil oṭukki , avvāṉmā
   pacupōtamaṭaṅkip patipōtam mikku viḷaṅkumpaṭic ceyvatu. itaṉāl
   civākamaṅkaḷiṉ uṇ maipporuḷai naṉku ārāyvataṟku ēṟṟa vaṉmai cīṭaṉukku
   viḷaikiṟatu; ataṉāṟ civañāṉam pirakācikkiṟatu; civam viḷaṅku kiṟatu;
   vācaṉā malamum tākkātu akalukiṟatu; vīṭupēṟu aṭaikiṟāṉ. intat tīṭcai,
   cattiyō niruvāṇam eṉṟum, acattiyō niruvāṇam eṉṟum iruvakaippaṭum.
   - cattiyō niruvāṇam, atitīvira cattinipātam uṭaiyava rukkut tīṭcai
   ceytamāttirattil poruḷiṉ ciṟappiyalpukaḷai uṇartti uṭampōṭu aṟṟu nīṅkac
   ceyvatu. ātīṉattu iraṇṭām paṭṭattu eḻuntaruḷiyirunta srī maṟaiñāṉa
   tēcika mūrttikaḷ aṭainta nilai itu.
   acattiyō niruvāṇam, mantam mutaliya cattinipātam uṭaiyārkkut tīṭcai
   ceyta piṉṉar eṭuttatēkattiṟku uriya pirārattam kaḻiyum varaiyum
   uṭampōṭu kūṭiyiruntu, uṭampu nīṅkiya piṉṉāvatu, patamuttikaḷaip peṟṟuk
   kālaṅ kaḻittāvatu muttiyaṭaiyac ceyvatu. ittīṭcaiyē, ulakatarumiṇi
   civataru miṇi, eṉa iruvakaippaṭuvatām. ivaiyē pautikameṉavum
   naiṭṭikameṉavum kūṟappaṭuvaṉa.
   inta mūṉṟaṟkum mēlāṉatu ācāriya apiṭēkam. itu tiviratara
   paripākamuṟṟavarkku , piṟaraiyum āṭkoḷḷutaṟkuriya atikārattai
   vaḻaṅkuvatu. apiṭēkam peṟṟavarkaḷ piraṇavam mutaliya mantiraṅkaḷukkum,
   stāpaṉam mutaliyaṉa ceytaṟkum, tīṭcai ceytaṟkum uriyavarāvar.
   ivaṟṟiṉ virivum nuṇukkamāṉa karuttukkaḷumē inta nūluḷ collappaṭuvaṉa.
   avaṟṟuḷḷum ciṟappāka ulaka tarumiṇikaḷākiya kirukattarkaḷukkuk
   kuruttuvam iruppiṉum ataṉaikkaṭaipōkac ceyyamāṭṭāmaikkētuvāya
   taṭaikaḷaip palaveṇpākkaḷāl aṟivikkiṉṟārkaḷ. ñāṉa tīṭcai peṟṟa
   naiṭṭikkat tuṟavikaḷākiya civatarumiṇikaḷiṉ uyarvai viḷakki avarkaḷaiyē
   āciriyarkaḷākak koḷka eṉṟu aṟivikkiṉṟatu.
   innūlai aruḷicceytavarkaḷ, tiruvāvaṭutuṟai ātī ṉattu mūṉṟām paṭṭattu
   eḻuntaruḷiyirunta srī ampalavāṇa tēcikamūrttikaḷ āvārkaḷ. civākama nūl
   tērcci, aruḷaṉu pavam ākiya ivaikaḷ mikkiruntamaiyāl, tamatu
   aṉupavattai āṉmākkaḷ uyyum vaṇṇam avaravarkaḷ paripākattiṟkēṟpa
   nūlkaḷākavum, uraiyākavum, aṭṭavaṇaiyākavum aruḷiccey tārkaḷ. ivarkaḷāl
   puṟaccamayattiṉiṉṟum eṭuttāḷappaṭṭa ñāṉakkuḻavi, ulakuṭaiya
   nāyaṉārākiya periyapiḷḷai eṉpār. tēcikamūrttikaḷ paripūraṇam aṭainta
   nāḷ cittirait tiṅkaḷ aviṭṭa naṭcattiramākum. ivarkaḷ aruḷicceyta
   nūlkaḷē caṉmārkka cittiyārum, civācciramat teḷivum piṟavum. ivar
   kaḷuṭaiya kālam caṟṟēṟakkuṟaiya ki. pi. 1475 ākalām. in nūlkaḷ
   paṇṭāracāttirattuḷ , tacakāriyaṅkaḷai aṭuttu amaintuḷḷaṉa. cila
   ēṭukaḷil, muṉpu civācciramatteḷivum, aṭuttuc caṉmārkkacittiyārum
   amaintuḷḷaṉa. avai ēṭu eḻutuvōrālum, kōppōrālum nērnta
   piḻaikaḷumākalām. taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷiṉ kōvaiyil muṟaivaippaiyaṟivatu
   yāṅṅaṉam !
   ''inta nūlkaḷum, paṇṭāra cāttiram eṉṟa peyarōṭu cīrkāḻi perunilakkiḻār
   catācivamutaliyār avarkaḷāl 1926l mūlam maṭṭum acciṭappeṟṟuḷḷatu.
   avaṟṟuḷḷum palapāṭal kḷukku urai kāṇpatu mika aritāka iruntatu.
   tiruttamāṉa pāṭaṅkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. srī-la -srī kurumakācannitāṉam
   avarkaḷ tiruvaruḷāṇaiyiṉ vaṇṇa m, ātīṉattuc caracuvati makāliliruntu
   iraṇṭu ēṭukaḷ oppu nōkkak kiṭaittaṉa. avaṟṟāl peṟṟa tiruttaṅkaḷ pala.
   paṇṭāracāttiraṅkaḷ aṉupava nūlkaḷ; aruḷ viḷakka muṭaiyārkku avaravarkaḷ
   nilaikku ēṟpap perum poruḷ viḷaṅkum. peṟutaṟkariya maṇi oṉṟēyāyiṉum,
   avaravarkaḷiṉ poruḷ nilai irattiṉa parīṭcaiyaṟivu nāṭṭiṉ cūḻal pāṭa
   vēḷai mutaliyavaṟṟiṉ cūḻalukkēṟpa matippu uyarvatupōl, aṭiyēṉuṭaiya
   aṟivu nilaikku ēṟpap patapporuḷa vāttu uraikkappeṟukiṉṟatu. ivaṟṟil
   nalaṅkaḷ kāṇappaṭumāṉāl avai civañāṉacittiyār , māpāṭiyam,
   kiriyātīpikai, akōra civpattati mutaliyavaṟṟāl peṟṟaṉavākum.
   caivacittānta ñāṉacāttiraṅkaḷ tamakkē uriyavai eṉap paṉṉūṟpayiṟciyum
   tollākamat tuṇivum nōkkātu, tuṇintu uraivakukka muṟpaṭṭēṉallēṉ;
   palkāṟpaḻakiyum teriyā uḷavēl en nūl vitiyō eṉṟē eṇṇuka eṉṟa āciriya
   vacaṉattai akaṅkoṇṭu tirunti varukiṟēṉ; tiruttiyum varukiṟēṉ. ātalāl
   ivvurai innūṟku iṉṟiyamaiyāta kāṇṭikai pōlvataṉṟi viruttiyākātu.
   virutti iyaṟṟuvataṟkēṟṟa tiruvaruḷvāyppiṉaiyum, ñāṉacātaṉaṅkaḷaiyum
   civañāṉap pulamākiya tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam utavi varukiṟatu. avai
   kālattāl vaḷarntu viḷakkam peṟum.
   ippōtu ñāṉapīṭattil irupattōrāvatu paṭṭattu - eḻuntaruḷi aruṭceṅkōl
   celuttivarum srī -la - srī cuppiramaṇiya tēcikacuvāmikaḷ avarkaḷ
   aṭiyēṉum aruḷ nūl kaṟṟut teḷintu tēṟutal vēṇṭum eṉṟa kuṟippāl iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyai srī ñāṉamā naṭarācap perumāṉ tiruvaruḷ tuṇaikkoṇṭu srī
   namacivāyamūrttikaḷuṭaiya aṭimalarai neñcattaṭattalartti iṉitu
   niṟaivēṟṟi varukiṟēṉ. caivattamiḻulakam, itaṉai ēṟṟup payaṉ koṇṭum
   koṭuttum, kuṭikuṭiyīcaṟkāṭpaṭuka eṉa vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
   ivveḷiyīṭu , malakkōṇ nīkki akakkōṇ akaṟṟi aṟivutantu āṉmākkaḷaip
   pavacākarattiṉiṉṟeṭuttut tavak karai cērppikkum tāyākiya parācaktiyiṉ
   veṟṟittiru nāḷilē - vicayatacamiyilē, tiruveṇṇey nallūr srī
   meykaṇṭatēva nāyaṉār cannitiyil nikaḻum oṉpatāvatu cittānta caiva
   mānāṭṭu malarāka veḷivarukiṟatu. navantarupētamāka naṭikkum nātaṉ
   tiruvaruḷāl nalamelām viḷaika!
   'vāṉmukil vaḻātu peyka malivaḷañ curakka maṉṉaṉ
       kōṉ muṟai yaracu ceyka kuṟaivilā tuyirkaḷ vāḻka
       nāṉmaṟai yaṟaṅka ḷōṅka naṟṟavam vēḷvi malka
       mēṉmaikoḷ caiva nīti viḷaṅkuka ulaka mellām.''

   tiruvāvaṭutuṟai.)         iṅṅaṉam,
   25-9-60         ātīṉa makāvittuvāṉ,
           ca. taṇṭapāṇi tēcikar.
   ------------
   muntumā kamattai aruṭṭuṟai aṇṇal moḻipeyart turaitta nūl mutalā
               mutalvaḻi cārpā mūṉṟu nūṟ karuttum muṟaiteriyāmalē karuti
       nantavē eḻutum uraitaṉaik kuruvāy - nāṭiya kuravarai nampi
               naṟkati yaṭaiyā uyirkaḷuk(ku) iraṅki naṟkati koṭuttiṭa
       vēṇṭic
       cintaṉai yākkip patipacu pācan terintiṭa laḷitamā urait(tu) uṉ
               tiruvaṭi nīḻal maruviṭa vaitta tēcika cikāmaṇi nī kāṇ
       aintalai araviṉ naṭittamāl īrain tātiya piṟavi nōy tavirtta
               āvaṭu tuṟaicai ampala vāṇā aṭiyavark(ku) aruḷumā nitiyē.
               - ulakuṭaiya nāyaṉār.

   ---------------
   civamayam

                          1. caṉmārkkacittiyār

   ciṟappuppāyiram
   aṟintēmey yāvaṭu taṇṭuṟaiyiṟ kūṭṭañ
       ceṟintēmey yampalavāṇaṉcīr - niṟaintēmē
       caṉmārkka citti tarutaliṉāṉ muṉṉuṟainta
       tuṉmārkkam pōkkutaṟkuc cūḻ.

   ivveṇpā , ciṟappuppāyiram uṇarttiyatu.
   itaṉ poruḷ : caṉmārkka citti tarutaliṉāl - caṉmārkka citti eṉṉum nūlait
   tarutaliṉāl , mey aṟintēm - yām uṇmaiyai uṇarntēm, āvaṭutaṇṭuṟaiyil
   kūṭṭam ceṟintēm - tiruvāvaṭutuṟaikkaṇ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa meyyaṭiyār
   kūṭṭattuḷ taṅkiṉēm, mey ampalavāṇaṉ cīr niṟaintēm - uṇmaip poruḷākiya
   ñāṉamā naṭarācap perumāṉuṭaiya pukaḻ eṅkaṇ niṟaintu viḷaṅkiṉēm; ātalāl
   neñcē!, muṉ uṟainta tuṉmārkkam pōkku taṟkuc cūḻ - nī mutaṟkaṇ taṅkiya
   neṟiyallā neṟikaḷait tolaittaṟku āvaṉa cūḻvāyāka eṉṟavāṟu.
   tarutaliṉāṉ. aṟintēm; ceṟintēm; niṟaintēmē; ātalāl, uṟainta tuṉmārkkam
   pōkkutaṟkuc cūḻ eṉakkūṭṭuka. cūḻ eṉpataṟkēṟpa, neñcē nī eṉṟa viḷiyum
   viṉai mutalum varuvikkap paṭṭaṉa.
   meyyaṟitalāvatu, pollāp pulaiccamayaneṟiyil pōkāmē uṇmaiccamayam
   ituveṉṟum, atukūṟum nittiyap poruḷkaḷ ivai eṉṟum, ittaṉmaiya eṉṟum
   aṟintu kaṭaippiṭittu oḻuki uytalām.
   "niṉṉaṭiyār naṭuvuḷḷirukkum aruḷaip puriyāy'' eṉṟaruḷiya vāṟu,
   tiruvāvaṭutuṟaikkaṇṇuḷḷa tirukkūṭṭattiṉaruḷ oruva ṉākat tikaḻvēm
   eṉṟaruḷiyatu.
   meyyampalavāṇaṉ eṉṟatu uṇmaip poruḷākiya naṭarācap perumāṉaiyum, kuru
   mēṉi tāṅkivanta ampalavāṇa tēcika mūrtti kaḷaiyum aṟivippatākum.
   ceṟintēm, niṟaintēm eṉṟatu vēṟoṉṟu pukuvataṟku iṭamiṉṟi oḻivaṟac
   ceṟintum, kuṟaivaṟa niṟaintumuḷḷa taṉmai kūṟiyatu . niṟaintēmē eṉṟatil
   ēkāram viyappumām.
   caṉmārkkacitti - civañāṉacitti. aḵtāvatu patiñāṉam cittikkappeṟutal :
   īṇṭu ataṉait taruvatāya nūliṉai uṇart tiṟṟu. patiñāṉamēvaraṟku muṉpu,
   ataṟkumāṟāya pāca pacuñāṉaṅ kaḷum, avaṟṟāl viḷaiyum tīmaikaḷumē peṟṟu
   uyirkaḷ varuntu mātaliṉ 'muṉ uṟainta tuṉmārkkam pōkkutaṟkuc cūḻ'
   eṉṟaruḷiṉārkaḷ. cūḻtal - iṭaiviṭātu ārāytal.
   inta veṇpāvum, iṟutikkaṇṇatākiya caṉmārkka citti yeṉa' eṉṟa veṇpāvum
   kurumūrttikaḷ aruḷiyaṉa alla; ācāriya aṉukkirakattaippeṟṟa aṭiyār
   perumakaṉār aruḷic ceytavai.
   --------------
   nūl
   veṇpā
   ciṟiyē ṉaṟiyāmai tīrppataṟkup putti
       yaṟiyē ṉeṉiṉu maruḷi - ṉeṟiyē
       muḷaittārka ṇīrmai mutiraviṉā vuṟṟē
       ṉaḷittā ṇamaccivā yā.         1

   i - pā , srī pañcākkaratēcikamūrttikaḷaip pārttu . srī ampal vāṇa
   tēcikamūrttikaḷ taṉa tiḻivum civañāṉiyar ciṟappum kūṟi, avarkaḷ kēṭkum
   viṉāvaik kēṭkiṉṟēṉ : ataṟku vaṭai tāḷuka eṉa vēṇṭikkoḷvatāka amaintatu.
   i-ḷ : ciṟiyēṉ eṉiṉuṭam - oṉṟaṟkum paṟṟāta ciṟiyēṉ āyiṉum, aṟiyāmai
   tīrppataṟkup putti aṟiyēṉ eṉa ṉum - anātiyēyuḷḷa āṇavattālviḷainta
   aṟiyāmaiyai vilakkikkoḷḷuvataṟku iṉṟiyamaiyāta upāya ñāṉattai yēṉum
   aṟiyēṉ eṉiṉum, aruḷiṉ - paramācāriya mūrtti yākiya tēvarīruṭaiya
   kirupākaṭāṭcam iruntapaṭiyiṉālē, neṟiyē muḷaittārkaḷ nīrmai mutira -
   caṉmārkkattiṉ kaṇ tiḷaittuc civā nupavam tōṉṟappeṟṟa civañāṉiyar taṉmai
   aṭiyēṉiṭattum mutircciyaṭaiya , viṉāvuṟṟēṉ - piṉṉarvarum aiyaṅkaḷai
   aṟiya viṉaviṉēṉ; namaccivāyā. srī pañcākkaramūrttikaḷākiya aṭiyēṉuṭaiya
   kurunātarē! aḷittu - avaṟṟai anukkirakittu, āḷ - āṇṭaruḷuvīrā eṉṟavāṟu.
   uyir āṇavattōṭu anātiyē iyaintuḷḷamaiyāṉ taṉ viyāpakam keṭṭu, aṇu eṉṉum
   peyarai yaṭaitaliṉ ciṟiyēṉ eṉṟatām.
   ivvaṇṇam āṇavam kūṭi niṉṟu aṟiyāmai viḷaippatai pūrvapuṇyattāl,
   civaṉaṭiyār vaḻipāṭu civālayavaḻipāṭu civākama paṭaṉam ivaṟṟāl
   aṟintiruntum, ataṉiṉīṅki uytaṟkuriya cāta ṉaṅkaḷai anta nūlkaḷum,
   ācāriyaṉupatēcamum aṟivittiruntum, avaṟṟai eṇṇiyiruntāytaṟkuriya ñāṉam
   peṟṟilēṉ āyiṉum eṉpatu pōtara aṟiyāmai tīrppataṟkup puttiyaṟiyēṉ
   eṉiṉum' eṉṟaruḷiyatu.
   aruḷiṉ - ācāriya aṉukkirakattāl. avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉ allāl'
   kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē' 'kāṇumā kāṇē' eṉṟa curutikaḷ
   tuṇaikkoṇṭu aṭiyēṉiṭat tuc civañāṉiyar aṉupavam avaṉaruḷālēyē
   mutirntamaiyait tuṇika.
   tam anupavattu eḻum aiyaṅkaḷai ācāriyaṉaik kēṭṭu aṟital marapātaliṉ
   periyavarkaḷ kēṭkattakka 'viṉākkaḷai aṭiyēṉum kēṭṭēṉ eṉpatām.
   namaccivāyā' eṉpatu nāmamantiramātaliṉ ataṉaic cepitta taṉṟi, āciriyar
   peyarkūṟi aḻaippatākāmai uṇarka.
   -----------------
   pācamāyc cuttap pacuvāyp patiyākit
       tēcuṟṟa vāvic ciṟappeṉṟā - ṉēc
       muṭaittāyt taṉuvaṟ ṟuṇarāmaṟ kaṇṇai
       yaṭaittāyva tētā maṟai.         2

   i - pā , kaṇmūṭi mauṉamāyiruttalāṟ payaṉillai; uṭalai maṟantu, uṇartalē
   uṇmai anupavamām eṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
   i - ḷ : pācamāy - pācattōṭu kūṭi niṉṟavaḻip pāca māyum (ataṉaiviṭṭu
   nīṅkiyavaḻi), cuttappacuvāy - cuttāṉ māvākiyum, patiyāki - patiyoṭu
   cārntavaḻip patiyāki yum iruttalē, tēcu uṟṟa āvic ciṟappu eṉṟāṉ - aṟi
   voḷi peṟṟa āṉmāviṟkuḷḷa ciṟappiyalpu eṉṟupatēcit tāṉ ematu ācāriya
   mūrtti, nēcam uṭaittāy - avaṉ
   tiruvaṭikaḷil nīṅkāta aṉpu pūṇṭu, taṉu aṟṟu - taṉuvāti māyaitaṉai
   utaṟi, uṇarāmal - ñāṉamē uruvāka niṉṟu aṉupavikkāmal, kaṇṇai aṭaittu
   āyvatu ētu ām aṟai - kaṇṇaimaṭṭum mūṭikkoṇṭu ārāyvatu eṉṉa payaṉait
   taruvatām colluka eṉṟavāṟu.
   āvicciṟappu pācamāy, cuttappacuvāy, patiyākit tēcu uṟṟa eṉṟāl, nēcam
   uṭaittāy taṉuvaṟṟuṇarāmal kaṇṇaiyaṭaittu āyvatu ētu ām eṉakkūṭṭip poruḷ
   kōṭalumām.
   paṉṉiṟaṅ kāṭṭum paṭikam pōl intiriyam taṉṉiṟamē kāṭṭum takaimaiyē āvi
   pācamātal . paṉṉiṟattup poyppulaṉai vēṟuṇartalē paṟṟuviṭṭup paṟṟaṟṟāṉ
   paṟṟiṉaic cārniṟku nilaiyākiya cuttappacuvātal. aṅṅaṉamāya cuttāṉmāvē
   poruḷākiya civattiṟku aṭimaiyāy, apparamporuḷiṉ iyalpu taṉmāṭṭu
   viḷaṅkac ceytalē patiyātalām. ivvaṇṇam viḷaka kam peṟutalē
   āṉmāviṟkuriya ciṟappiyalpām eṉpatu.
   taṉuvaṟṟuṇartalāvatu taṉṉaiccārnta intiriyaṅkaḷiṉiyal paiyē taṉmāṭṭu
   viḷakkuvatākiya taṉatu cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyaic
   cintittuṇartalākiya potuviyalpu potuviyal pāyē oḻiyumāṟu taṉatu
   ciṟappiyalpai uṇartal.
   kaṇṇai aṭaittu āyvatu - kaṇṇintiriyam pulaṉkaḷiṟ ceṉṟu paṟṟi
   ēṉaiyintiriyaṅkaḷaiyum taṉ vaḻippaṭuttātavaṇṇam valiyattaṭuttu
   upatēcavaḻiyaṉṟi ūkañāṉavaḻi niṉṟu āyvatu. payaṉ oṉṟum payavātaviṉaiyām
   eṉpār ētu ām eṉṟaruḷiyatu.
   -----------------
   aṟivāyp paripū raṇamā yakaṇṭa
       ceṟivā yuḷamoḷitta tēcā - piṟivāki
       yuṉṉiṟ ṟaṉuvā yuṟuṅkaṇṇimaitīkki
       lanniyamē ṉāvā yaṟai         3

   i -pā , oḻivaṟa niṟainta oḷiyāy āṉmāviṉ uḷḷuṟai kiṉṟa tēvarīr, uṭaṉāyum
   vēṟāyum niṟpatu ēṉ eṉṟu viṉāvu kiṉṟatu .
   i-ḷ : aṟivāy - taṭaiyakaṉṟa ñāṉamē corūpamāy. paripūraṇamāy - kuṟaivaṟa
   niṟainta poruḷāy. akaṇṭa ceṟivāy - eṅkum niṟainta poruḷāy, uḷamoḷitta
   tēcā - āṉmāviṉiṭamākak kalantu uṟaikiṉṟa oḷipporu ḷāṉa karuṇāmūrttiyē!
   piṟivāki uṉṉil - māyēyaṅka ḷāṉa taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷiṟ porunti
   atuvāy niṟkum nilaiyiṉiṉṟu nīṅkit tiyāṉikkum pōtu. taṉuvāy - aruḷē
   tirumēṉiyākak koṇṭu veḷippaṭṭu, uṟuṅkaṇ imai nīkkil - oṉṟōṭoṉṟu
   poruntiya kaṇṇimaikaḷait tiṟantu viṣayaṅkaḷiṟ celuttum pōtu, anniyam
   āvāy ēṉ - vēṟāy niṟpatu etaṟku? aṟai - aṟivittaruḷuvīrāka eṉṟavāṟu.
   eṅkum eṉṟum āṉmāviṉ uḷḷum puṟamum ceṟinta tēcup poruḷākiya tēvarīr ,
   aṭiyēṉ cintaṉaikkālattum, ulakaip paṟṟi niṟkum kālattum oruttaṉmaiyarāy
   aṟiyappaṭu poruḷā yaṉṟit tiyāṉakālattu aruṇmēṉi tāṅkik kāṭci tantum,
   ataṉiṟ piṟintu taṉuvātikaḷaic cārnta kālattum vēṟāyp pirintum niṟpatu
   eṉṉē eṉṟu viṉāviyaṟiyaluṟṟapaṭi.
   paripūraṇam - kuṟaivilā niṟaivu; eñcātapūraṇam. akaṇṭam - varampaṟṟatu.
   ceṟivu - iṭaiyīṭaṟa neruṅkutal. akaṇṭa ceṟivu - ellaiyiṉṟi
   neruṅkiyiruttal. ellai - kāla ellaiyum iṭa ellai yum. uḷam - āṉmā .
   -------------
   uḷakkaṇ viḻittārk kuṟuṅkatirā yuṉṉai
       viḷakkic cekaviruḷai vēṟā - yoḷippaiyeṉa
       māyuñ cekamuḷattu maṉṉumeṉak kaṇṇai maṟait
       tāyumaru ḷētā maṟai.         4

   i . pā , kaṇṇai mūṭikkoṇṭu tiyāṉittaliṉ payaṉuṇart tukiṉṟatu.
   i-ḷ : uḷakkaṇ viḻittārkku uṟum katirāy uṉṉai viḷakki - ematu
   ācāriyamūrttiyē ! ñāṉakkaṇ tiṟanta civañāṉikaṭkup pulaṉām cūriyaṉāka
   uṉṉai viḷaṅkac ceytu. ceka iruḷai - māyēyamāṉa taṉu karaṇātikaḷākiya
   iruḷai vēṟāy oḷippai eṉa - uṇartta uṇarum āṉmāviṉ vēṟāka maṟaittaruḷvai
   eṉavum, māyum cekam uḷattu maṉṉum eṉa - nilai nillātaḻiyum pirapañcam
   uyiriṉiṭamāka nilaipeṟum eṉavum eṇṇi , kaṇṇai maṟaittu āyum aruḷ ētām -
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭu cintikkum aruḷ eṉṉa payaṉait taruvatām? aṟai -
   colluvīrāka eṉṟavāṟu.
   uḷakkaṇ - uyiriṉiṭamāka viḷaṅkum ñāṉam. kaṇ viḻittal avaṉaruḷāl
   civañāṉam peṟṟu ataṉāl aṟital. uṟum katir mikka katir; aḵtāvatu
   cūriyaṉai. uṉṉai viḷakki - tēvarīr ummai aṭiyēṟku viḷakkikkāṭṭi.
   pēroḷiyaik kāṇum peṟṟimaiyai yum aṭiyēṟku aruḷi ummaik kāṭṭittantu.
   pirapañcamākiṟa māyaiyiṟ poruntātu ataṉiṉ vēṟāy niṉṟu tirōtāṉippāy
   eṉpatu viḷakka cekaviruḷai vēṟāy oḷippai' eṉṟaruḷiyatu.
   māyum cakam eṉṟatu ulakaviyalpai uṇarttiyatu. cakam -
   tōṉṟiyaḻiyuntaṉmaiyatu; atu ulakam . uḷattu maṉṉutalāvatu
   uyiriṉiṭamākap paṟṟi niṟṟal. ulakamāyai , paṟṟum ; oḷiyāy uṇar vāy
   uṇarttiya iṟaivaṉ, oḷippāṉ eṉa, kaṇkaḷai mūṭi āyva tāṟ payaṉillai
   eṉpatām. viḻittakaṇ kuruṭākattiriyum vīrarāy, ulakampaṟṟātu,
   pēroḷippiḻampākiya perumāṉai viḷaṅka irut talē cīriya anupavam eṉpatu
   aruḷiyavāṟu.
   --------------------
   ampakattai mūṭiyaru ḷāyvatuvō nūlōtic
       cemporuḷaik kēṭṭut teḷivatuvō - nampaṉaruṭ
       kēṟṟavu pāyaniṭṭai yētāku mummalattaip
       pāṟṟuvā yoṉṟaip pakar.         5

   i - pā, upāya niṭṭai etuveṉpatu uṇarttukiṟatu.
   i - ḷ : mummalattai pāṟṟuvāy - cakaca malattaiyum ākantuka
   malaṅkaḷaiyum pōkkum aruḷvaḷḷalē! ampakattai mūṭi aruḷ āyvatuvēr -
   kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu aṭiyē ṉiṭamākat tēvarīr viḷaṅkum aruṭṭirumēṉiyai
   ārāy vatō aṉṟikkē , nūl ōtic cemporuḷaik kēṭṭut teḷivatuvō - caiva
   nūlkaḷai ōtic cemporuḷai ācāṉ mūlamākak kēṭṭuc cintittut teḷivatuvō ,
   nampaṉ aruṭku ēṟṟa upāyaniṭṭai ētākum oṉṟaip pakar - cīparamēcura
   ṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟutaṟkuc cātaṉamāṉa niṭṭai etu ākum? iraṇṭil
   oṉṟai aruḷicceyvīr eṉṟavāṟu.
   ampakam - kaṇ. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu tiyāṉippatō, civākamaṅkaḷai
   ōtitteḷivatō etu civaṉaruḷaippeṟac ciṟanta upāyam; terivittaruḷka eṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭavāṟu. aruḷ
   āytal - aruḷait tēṭiyaṭaiya muyalutal; aḵtāvatu aṉupavam.
   nūlōtitteḷitalāvatu ākamakkēḷvi.
   pāṟṟutal - citaṟacceytal . aḵtāvatu vaṉmai keṭuttālum, muḻutum
   keṭuttalumām. itu ācāriyaṉ ceyyum upakāram. pālukkup pacu eṉṟāṟpōla,
   aruḷai yaṭaitaṟku ēṟṟa upāyam eṉa aṭaiyappaṭuporuḷ tōṉṟa virikka.
   ----------------
   aṇiyāyt tirunī ṟaṇivārkaḷ kaṇṇiṉ
       maṇiyē yuṉai vēṇṭi vantu - paṇiyat
       toṭumpōtu mūrccai tuyarakala nīṟṟai
       yiṭumpō takalvā yiteṉ.         6

   i . pā , oṉṟāyirukkum nīr vēṟāvateṉṉa eṉpatai viḷakku kiṉṟatu.
   i - ḷ : aṇiyāy - aḻakāka, tirunīṟu aṇivārkaḷ - tirunīṟṟait
   tiripuṇṭaramākat tarippavarkaḷuṭaiya , kaṇṇiṉ maṇiyē - kaṇṇiṟ
   karumaṇiyāka oṉṟiviḷaṅkum paramācāriya mūrttiyē! uṉai vēṇṭi vantu
   paṇiyat toṭum pōtum - tēvarīraiyaṉṟi uṟutuṇaiyāvār piṟarillai eṉṟu
   virumpi vantu tiruvaṭikaḷiṟ paṇiyat tīṇṭum pōtum, mūrccai tuyar akala -
   aṟiyāmaiyum mayakkamum viṉaiyāl varum tuṉ paṅkaḷum nīṅka, nīṟṟai iṭum
   pōtum - tirunīṟṟait tamatu tirukkarattāl eṭuttu aṭiyēṉ neṟṟiyiṉ naṭuvil
   iṭum pōtum, akalvāy - kaṇṇuḷmaṇiyāy eḻuntaruḷiyirunta tēvarīr aṭiyēṉiṉ
   vēṟāy ācāṉ mūrttiyāy aṭiyēṉukku etiril amarntiruppāy; itu eṉ - itu eṉṉa
   uḷḷamō eṉṟavāṟu.
   aṇiyāyt tirunīṟu aṇivārkaḷ . aḻakākat tirunīṟṟai. aṇiyattakka
   iṭaṅkaḷākiya ciram, neṟṟi, mārpu, koppūḻ muḻantāḷ , tōḷ, muḻaṅkai,
   maṇikkaṭṭu, mutuku, vilā , kātu eṉṉum patiṉāṟu iṭaṅkaḷilum aṇipavarkaḷ.
   kaṇṇiṉ maṇiyē - kāṇak kaṇṇiṉaik kaṇṭu kāṭṭum upakārañceytu oṉṟiyiruk
   kum karumaṇiyē. ''kaṇṇē kaṇṇuṭ karumaṇiyē maṇiyāṭu pāvāy'' eṉṟatu kāṇka
   .
   vēṇṭi vantu - piṇitīrkku maruntāyum, maruttuvaṉāyum irup pavaṉ
   uṉaiyaṉṟip piṟariṉmaiyāṉ virumpi vantu. toṭum pōtu. iṭumpōtu
   eṉpaṉavaṟṟuḷ eṇṇummai tokkaṉa. tirunīṟṟai ācāriyaṉ tīṇṭiyiṭuvatāl
   mūrccaiyum tuyarum akalukiṉṟaṉa. mūrccaiyāvatu mayakkam. atu āṇavamala
   kāriyamāṉa aññāṉa mayakkamum, māyāmala . kāriyamāṉa mōka mayakkamumām.
   tuyar - viṉaiyāl viḷainta tuyar.
   innūlai aruḷicceyta tēcikamūrttikaḷ tam anupavattil eññāṉṟum kāṇappaṭum
   poruḷum, karutappaṭum poruḷumāka iruppavarkaḷ cīpañcākkara
   tēcikamūrttikaḷaiyaṉṟip piṟariṉmaiyiṉ ācāriyar kaṇmaṇiyāka oṟṟittu
   niṉṟa nilaiyaiyum, paricikkum pōtum nīṟiṭumpōtum taricittu uyyakkūṭiya
   nilaiyil taṉ ṉetirē vīṟṟirukkum nilaiyaiyum collikkāṭṭi namakkellām
   aruḷa nupavam cittikka vaittavāṟu.
   ----------------
   niṉaittārtan neñcat tamutāku muṉṉait
       taṉaittā ṉaṟivārē cārvā - reṉattālō
       ñāṉañ cuḻumuṉaiyā ṉalkumeṉa vāy nīraip
       pāṉam paṇaleṉ pakar.         7

   i- pā. avayōkam payilvatāṟ payaṉillai eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : niṉaittārtam neñcattu amutākum uṉṉai - iṭaiviṭātu pāvippavarkaḷ
   maṉattil amutāka iṉpūṭṭum tēvarīrai, taṉait tāṉ aṟivārē cārvār - taṉṉai
   iṟai vaṉukku aṭimaiyāka uṇarum ñāṉikaḷē aṭaiyattakkavar; aṅṅaṉamāka ,
   eṉattālō - eṉṉa kāraṇattālō , ñāṉam cuḻumuṉaiyāl nalkumeṉa - cuḻumuṉait
   tiyāṉattāl ñāṉam cittikkum eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, vāy nīrai pāṉam paṇal -
   eccilai amutameṉṟu pēriṭṭu viḻuṅkutal, eṉ pakar - eṉṉa payaṉait
   taruvatām aruḷicceyka eṉṟavāṟu.
   taṉai, eṉattālō . paṇal eṉpaṉa tokuttal vikāraṅkaḷ. cuḻumuṉai -
   naṭunāṭiyākiya puruvamatti. aṅkē vaittut tiyāṉippa tāl civañāṉam
   cittikkum eṉpar yōka nūlār. vāy nīr eṉṟu matiyamutattaik kūṟiyatu
   iḻivupaṭutta . ācāriyaṉ vāyilāka aṭaiya vēṇṭiya ñāṉattai yōkaneṟiyāl
   cātikka muyalvār aṟiyār eṉpatām. tammaiyuṇarntu. tamaiyuṭaiya taṉṉuṇar
   vārkaḷē ācāriya aṉukkirakam peṟat takutiyuṭaiyār eṉṟu viḷakkiyavāṟu.
   ----------------
   caṉmārkka meṉṉat takumārkka mōriyal pām
       paṉmārkka meṉṉap paṭātataṉā - ṉaṉmārkkaṅ
       kāyamaṟa vāvi karutāṉāṅ kaṇmūṭu
       māyameṉ māṇā varum.         8

   i -pā, uṭaṟpaṟṟu nīṅki āviyai araṉuṭaimaiyākak karutu talē caṉmārkkam
   cittippataṟku upāyamām eṉṟu uṇarttu kiṉṟatu.
   i-ḷ : caṉmārkkam eṉṉattakum mārkkam - caṉmārk kam eṉṟu. caivattiṟattiṟ
   collappaṭukiṉṟa neṟi, or iyalpām - āṉmā eṉṟum araṉuṭaimai eṉṟu eṇṇu
   kiṉṟa orē ilakkaṇattai uṭaiyatām, palmārkkam eṉṉap paṭātu - palavaḻikaḷ
   eṉṟu collappaṭātatu, atayai naṉmārkkam kāyamaṟa āvi karutāṉām -
   naṉmārkkamākiya caṉmārkkattai eṭutta uṭalōṭu iṉivarum uṭalillai
   yākakkaḻiya āṉmāvākiyataṉaṉ
   aṉmāvākiyataṉṉaik karutamāṭṭāṉām, māṇā kaṇ mūṭu māyam eṉvarum -
   māṇavakaṉē! kaṇṇai mūṭik koṇṭirukkum māyattāl viḷaivatoru payaṉ yātu?
   kūṟāy eṉṟavāṟu.
   paṉmārkkam - iyama niyamāti pala mārkkaṅkaḷ. āvi karutaraṉām eṉap
   pāṭaṅkoṇṭu uyir cīparamēcuraṉ pōla citānanta nilaiyai eytum. eṉa
   uraikōṭalum oṉṟu. māṇā - māṇākkaṉē!
   -------------------
   nēttirattai yuṟṟaporu ṇēttirattai nīṅkiṉmaṉa
       māttiramē yaṉṟiyuḷa maṉṉātā - ṉīttuṭalai
       yāvip payaṉaṟivā rampakattai mūṭiyaruṭ
       pāvippa rallareṉap pār.         9

   i -pā , kaṇ mūṭiyiruttalāṟ payaṉiṉṟu eṉpatai uṇarttukiṟatu.
   i - ḷ : nēttirattai uṟṟa poruḷ nēttirattai nīṅkiṉ - kaṇṇiṟ poruntiya
   poruḷkaḷ kaṇṇaiviṭṭu nīṅkiṉ, maṉam māttiramē aṉṟi - kaṇṇai vaḻiyākak
   koṇṭu ceṉṟu paṟṟiya maṉamākiya antakkaraṇattil maṭṭumaṉṟi, uḷam maṉṉātu
   - uṇarvākacceṉṟu uyiraip paṟṟātām; uṭalai nīttu - taṉuvātikaḷai viṭṭu,
   āvip payaṉ aṟivār - āṉmāviṉ payaṉai ārāyntu aṟipavarkaḷ, ampakattai
   mūṭi - kaṇṇai mūṭikkoṇṭiruntu, aruḷ pālippār allar eṉa pār - aruḷākiya
   civañāṉattait tiyāṉippavarallar; itaṉai ōrvāyāka eṉṟavāṟu.
   pārkkappaṭukiṉṟa poruḷkaḷ kaṇṇaiviṭṭu nīṅkiṉ kaṇṇaik karuviyākakkoṇṭu
   pulaṉkaḷiṟ ceṉṟu paṟṟiya maṉattilē maṭṭum antap poruḷkaḷ
   vācaṉārūpamākat taṅkiyirukkumēyaṉṟi ñāṉa corūpamāka āṉmāvaip
   paṟṟiyirātu; ākavē kaṇṇai mūṭik koṇṭu tiruvaruḷait tiyāṉippatāl
   payaṉeṉṉa eṉpatām. āvippayaṉ - āṉmapirayōcaṉam; aḵtāvatu aruḷaic
   cārtal.
   -----------
   kāyamaṉat tāṟcivaṉaik kāṇalā meṉpataṉuk
       kāya maṟaiyu maṟaiyātāṉ - ñāyat
       ṉumāya vāvi taṉuvā miṟaivark
       kiṉimāya millaiyeṉa veṇ.         10

   i.pā , iṟaivaṉai maṉattāṟ kāṇal muṭiyātu; āṉmāvaiyē uṭalākakkoṇṭu aṟika
   eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : kāyamaṉattāl civaṉaik kāṇalām eṉpataṉukku u.ṭaliṉ kaṇṇatākiya
   maṉattiṉāl cīparamēcuraṉaik kāṇal kūṭu meṉpataṟku, āya maṟaiyum
   aṟaiyātāl - ākamappiramāṇa mum illaiyām; ātalāl, ñāya taṉu māya -
   uyirkaḷ viṉaippōkattai vīṭṭa iṟaivaṉāl aruḷappaṭṭa muṟai
   maiyiṉaiyuṭaiya uṭal keṭa, iṟaivarkku āvi taṉuvām - carvēcuraṉukku
   uyirē uṭalām; ātalāl, iṉi māyam illai eṉa eṇ - iṉimēl mayakkam ciṟitum
   illaiyām eṉṟu eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   ceṉṟa veṇpākkaḷ varai iṟaivaṉaikkāṇutaṟku, tiyāṉam maṭṭum kāraṇamākātu
   eṉpataṉai yuttiyāṉum, aṉupavattāṉum uṇarttiya tēcikamūrttikaḷ, intap
   pāṭalil curutippiramāṇamum illaiyām eṉṟu vaṟpuṟuttiyapaṭi . ñāyam -
   muṟai. āvi taṉuvātal - iṟaivaṉ uyirkku uyirāka vīṟṟiruppatāl uyiraiyē
   uṭalākak koṇṭu viḷaṅkukiṟār eṉpataṉai aṟintu uyir uṇaruñceyal kaḷ yāvum
   iṟaivaṉuṭaiyaṉavē eṉṟu aṟintu aṉupavittal. iṅṅaṉam uṇariṉ mōkamillai
   eṉṟapaṭi.
   ------------------
   aṟivāyt taṉuvai yaṟivār malattaip
       piṟivā ruḷampē raṟivāyc - ceṟivān
       taṉuvā laṟivā ruḷamē taṉuvā
       yuṉuvār tiruvuruveṉ ṟōr.         11

   i - pā. iṟaivaṉai ñāṉa corūpiyāka aṟipavarkaḷ tāmum ñāṉamāyc ceṟintum,
   uruvamākat tiyāṉippavarkaḷ uruvāyum uṟaivar eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : taṉuvai aṟivāy aṟivār - iṟaivaṉatu tiru mēṉiyai ñāṉamēyuruvāka
   aṟipavarkaḷ, malattaippiṟivār - malakaṉmaṅkaḷai viṭṭup pirivārkaḷ; uḷam
   pēraṟivāy ceṟi vām - avarkaḷ uḷḷamum pēraṟivāka eṅkum oḻivaṟa niṟain
   tirukkum; aṅṅaṉamaṉṟi, taṉuvāl aṟivār - inta uṭaṟ kaṇṇatākiya maṉattaik
   koṇṭē aṟivārkaḷatu , uḷamē taṉuvāy - uḷḷamum uṭalāka uruvuṭaiyatāy,
   tiruvuru uṉṉuvār eṉṟu ōr - cakaḷattiyāṉamē mēvavar eṉṟu ōrvāyāka
   eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉai ñāṉa corūpiyākat tiyāṉippavarkaḷ tāmum ñāṉamē vaṭivāka eṅkum
   ceṟintiruppar; uruvamākat tiyāṉip pavarkaḷ rūpattiyāṉamē mēvi oruciṟai
   viḷaṅkuvar eṉa aruvat tiyāṉam, uruvattiyāṉam ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu
   kāṭṭappeṟṟatu.
   āṉmākkaḷ ciṟṟaṟivu nīṅkip pēraṟivu paṭaittaṟkut taṭai yāka iruntatu
   malam; atu iṟaivaṉai ñāṉacorūpamākat tiyāṉittalāl nīṅkum; nīṅkavē uyir
   pēraṟiva corūpamāka viḷaṅkum; aṅṅaṉamaṉṟi uruvait tuṇaikkoṇṭu uruvaiyē
   eṇṇupavarkaḷatu maṉattu eṉṟum uruvamē nilaipeṟum eṉṟum. avaṟṟāl
   ñāṉamēyāy viḷaṅkutalākiya paramuttiyum uruvamāka viḷaṅkutalākiya
   cārūpamuttiyum payaṉākak kiṭaikkum eṉṟum kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa.
   -----------------------
   ūṉā yuyirā yuṇarvā yuraiyiṟanta
       tēṉā yuḷamaṟainta ciṟparattai - vāṉā
       yoḷiyā yuruvā yoliyā yuṇarvār
       teḷiyār tamaiyeṉṉat tēr.         12

   i -pā , iṟaiyiṉ uṇmai nilaiyaṟiyār avaṉait teḷiyār eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : ūṉāy - uṭalāyum, uyirāy - avvuṭalai ātāramākak koṇṭu viḷaṅkum
   uyirāyum, uṇarvāy - av vuyiriṉiṭamāka viḷaṅkum ñāṉamāyum, uraiyiṟanta
   tēṉāy - vākkiṉ ellaiyaik kaṭanta tēṉ pōla iṉippatāyum uḷḷa, uḷam
   maṟainta ciṟparattai - aṭiyēṉuṭaiya āṉmāvai uṭalākak koṇṭu ataṉuḷ
   pāliṉkaṇ neypōla maṟain tirukkiṉṟa ciṟparamporuḷai, vāṉāy oḷiyāy uruvāy
   oliyāy uṇarvār - māyākāriyamāṉa vāṉāyum ataṉuḷ viḷaṅkum
   oḷipporuḷkaḷāyum avaikaḷ tuṇai niṉṟuṇart tum uruvāyum uruvattāl
   eḻuppappeṟum oliyāyum uṇarpavarkaḷ, tamai teḷiyār eṉṉat tēr - eṉṟum
   tammait teḷiyātavarkaḷ eṉṟē tuṇivāyāka eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉ aṣṭamūrtti corūpaṉ eṉṟu maṭṭum eṇṇi, uyirukku uyirāyum
   uṇarvākiyum kalantu niṟkiṉṟa nilaiyai maṟantu oḻukukiṉṟa āṉmākkaḷ,
   eṉṟum āṉmataricaṉamum ataṉ vāyilāka muṟaimuṟaiyē uyarntu
   civataricaṉamum uṇarap peṟātavarē āvar eṉpatām.
   tēṉ iṅṅaṉam tittittatu eṉṟu collakkūṭāta taṉmai yuṭaittātal pōla
   iṟaivaṉum anupavattil iṅṅaṉamiruntatu' eṉṟu collamuṭiyāt
   taṉmaiyaṉātaliṉ 'uraiyiṟanta tēṉāy' eṉṟaruḷiyatu. 'tēṉā yiṉṉa
   mutamumāyt tittikkum civaperu māṉ" eṉṟatum ikkaruttai viḷakkum.
   uḷam maṟainta ciṟparattai - ciṟparamporuḷākiya civam viyā pakamāy
   āṉmāvait taṉṉakattaṭakkit taṉ kuṇamēmēva vīṟṟirut taliṉ iṅṅaṉam
   kūṟiyatu. talaivaṉai aṟiyār taṉṉaiyum aṟiyār ātaliṉ 'tamaitteḷiyār'
   eṉṟatu.
   -----------------
   taṉaittāṉiv vāṟeṉṉat tāṉaṟiyār campu
       viṉaittāṉev vāṟṟintu mēva - niṉaittā
       ruṟumō maṉamataṉi loṇkaṇimai nīkka
       vaṟumō namaiyā ḷaruḷ.         13

   i - pā , muṭavaṉ komputtēṉukku ācaippaṭṭatupōla, tammaiyaṟiyār
   talaivaṉai aṟintu aṭaivatu eppaṭi eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : taṉaittāṉ ivvāṟu eṉṉa tāṉ aṟiyār - uyirākiya taṉṉai ivvaṇṇam
   amaintēṉ eṉṟu aṟiyā tavarkaḷ, campuviṉai tāṉ evvāṟu aṟintu mēva niṉait
   tār - civaparamporuḷait tāṉ aṟintu aṭaiya niṉaittatu eppaṭiyō ! maṉam
   ataṉil uṟumō - accivaparamporuḷ maṉamākiya antakkaraṇattai iṭamākak
   koṇṭu porun tumō? oṇ kaṇ imai nīkka nammai āḷ aruḷvaṟumō - oḷi
   poruntiya kaṇkaḷai imaittal toḻiliṉiṉṟum nīkka nammai āṭkoṇṭaruḷkiṉṟa
   civattiruvaruḷ kiṭṭumō
   eṉṟavāṟu.
   taṉṉai ivvāṟeṉa aṟitalāvatu, āṉmāvākiya tāṉ, ciṟṟaṟivum ciṟutoḻilum
   uṭaiyēṉ; karuṇānitiyākiya ciparamēcuraṉ uṇarttiṉālaṉṟi etaṉaiyum uṇarum
   āṟṟal aṭiyēṟkillai; avaṉ aruḷāṟṟanta taṉuvātikaḷaik koṇṭu viṉaikaḷai
   vāṭṭi, malavaliyai māṟṟamuyalpavaṉ, eṉakku eṉṟum cutantiramillai eṉṟu
   uṇartalām. aṅṅaṉam taṉṉiḻivu kaṇṭapōtu, talaivaṉuṭaiya pēriyalpum, avaṉ
   nammaiyāṭkoṇṭaruḷum kaimmāṟu karutāta karuṇaiyiṉ ciṟappum aṟiyappeṟum.
   aṅṅaṉam aṟiyappaṭavē, eṉṉē! nām cāṇ kōlaikkoṇṭu muḻattaṇṇīrai aḷakka
   muṟpaṭṭēmē; itu muṭiyumā? eṉṟa taṉ māṭṭāmai aṟiyappaṭum. cāṇ kōlpōṉṟa
   maṉamākiya karuviyaikkoṇṭu kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭiruttalākiya toḻilāl
   kaṭavuḷaikkāṇa muyalukiṟa taṉṉaṟiyāmai veḷippaṭum. aṟiyāmai
   aṟivuṭaimaikku vaḻi vakukkum. vakukkavē ñāṉa cāttiraṅkaḷaiyum, nallācāṉ
   aṉu pavattaiyum ōti, kēṭṭu, ataṉ vaḻi niṉṟu, taṉṉaik kaṇṭu,
   taṭaiyaikkaṇṭu, ataṉai nīṅkit talaivaṉaik kāṇum takuti kiṭṭum eṉpatām.
   imai : mutaṉilait toḻiṟpeyar ; imaittal. varumō eṉaṟ pālatu etukai
   nōkki varumō eṉa valliṉamāyiṟṟu.
   ---------------
   caṭṭakattai nīkkac caturaṟiyār kaṇmūṭi
       niṭṭaiyeṉap pāvittu niṟpataṉāṟ - cuṭṭip
       patamaṭaiva tallāṟ paracivattō ṭattu
       vitamaṭaiva tiṉṟām viṉai.         14

   i - pā , pāvippatāl patamuttiyē aṉṟip paramutti citti yātu eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : caṭṭakattai nīkka catur aṟiyār - viṉaip pōkattiṟkākak kiṭaitta
   uṭalai nīkkikkoḷḷum upā yattai aṟiyārāy, kaṇ mūṭi - kaṇkaḷai
   mūṭikkoṇṭu,
   niṭṭai eṉa pāvittu niṟpataṉāl - niṣṭai eṉap pāvaṉai koṇṭu niṟpataṉāl,
   cuṭṭi - cuṭṭappeṟṟu, viṉai - viṉai yāl, patam aṭaivatu allāl -
   patamuttikaḷai aṭaivatu aṉṟi, paracivattōṭu - civaparamporuḷōṭu,
   attuvitam aṭaivatu iṉṟām - iraṇṭaṟakkalattal illaiyām eṉṟa vāṟu.
   caṭṭakam - uṭal. uṭalai nīkkum upāyamāvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷai
   iṭaiviṭātumēvi ākāmiya cañcitāviṉaikaḷai oḻittu cuttāṉmāvāka,
   civañāṉattaip poruntutal . kaṇ mūṭi niṭṭai eṉap pāvittu niṟpataṉāl'
   eṉpatu ikaḻccikkuṟippu. viḻittakaṇ viḻittapaṭiyē iruntum puvaṉa
   pōkaṅkaḷaic ceṉṟu paṟṟātu kuruṭu pōla irukkavēṇṭiyirukka, aṅṅaṉam
   māṭṭāmaiyāl kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu uṇmaiyāka niṭṭai kūṭāmal
   pāvippataṉāl patamuttiyē kiṭṭum eṉpatām.
   ----------------
   cintippā rarccippār cērntimaiyā lampakattaip
       pantit titayattiṟ pāvippār - pentitta
       cālōka mātip payaṉōkkuc caṟkuruvā
       ṉūlōti ṉārkkaṟivē nōkku.         15

   ituvum atu.
   i - ḷ : cintippār - iṟaivaṉai iṭaiviṭātu cintip pārkaḷ; cērntu -
   iṭaiviṭātu tiyāṉittu, arccippār - puṟam pēyum araṉkaḻalē arccippārkaḷ;
   imaiyāl - kaṇ imaikaḷāl, ampakattai pantittu - kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu,
   itayattil - maṉattil, pāvippār - tiyāṉippavarkaḷukku . pentitta cālōkam
   āti payaṉ nōkku - malakaṉmaṅkaḷāl kaṭṭuṇṭa cālōkam mutalāṉa pata
   muttikaḷai aṭaitalākiya payamaṉa nōkkām; caṟkuruvāl nūl ōtiṉārkku -
   caṟkuruvai aṭuttu avarvāyilāka ñāṉacāstiraṅkaḷai ōtiṉavarkaḷukku, aṟivē
   nōkku - ñāṉamē nōkkamām.
   cintippār eṉṟatu cariyāvāṉkaḷāyt tām ceyyum civap paṇikaḷ aṉaittaiyum
   civacintaṉaiyōṭu ceypavarkaḷai; avar aṭaivatu cālōkapatamām; kiriyā
   vāṉkaḷāy cērntu arccip pār eytuvatu cāmīpamuttiyām; kaṇkaḷai mūṭi
   itayattil tiyāṉip pavarkaḷākiya yōkavāṉkaḷ eytuvatu cālōkamuttiyām;
   ñāṉa cāstiram ōtiyavar eytuvatu civañāṉappēṟām eṉpatu karuttu. nōkkam
   eṉaṟpālatu nōkku eṉa īṟukeṭṭu niṉṟatu. nūl. ñāṉa nūlkaḷ.
   --------------
   puraiyēy cevitā rakamāp pukumāl
       varaiyē yaruṇūliṉ māṇpav - vuraiyē
       patipacupoyp pācattiṉ paṇputēr vittuk
       katicērkkuñ caṉmārkkak kaṟpu.         16

   i.pā, ākamakkalviyē caṉmārkkakkalvi eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : purai ēy cevi . tārakamā pukum - poḷḷal poruntiya ceviyaiyē
   vaḻiyākak koṇṭu pukum, varaiyēy aruḷ nūliṉ māṇpu - aḷavaikaḷaip
   poruntiya aruḷ nūlka ḷākiya cāstiraṅkaḷiṉ māṇpām, avvuraiyē - anta
   cāstira vacaṉaṅkaḷē, pati pacu poy pācattiṉ paṇpu tēr vittu - patiyum
   pacuvum poyyākiya pācamumākiya ivaṟṟiṉ potuvum ciṟappumākiya
   iyalpukaḷait teḷiyacceytu, cati cērkkum caṉmārkka kaṟpu - paramuttiyaic
   cērppikkum caṉmārkkak kalviyām eṉṟavāṟu.
   civākama cāstiraṅkaḷ cevittuḷai vaḻiyākap pukum iyalpiṉa. avvuraikaḷ
   mupporuḷiyalpai viḷakki muttiyaic cērkkum kalviyām.
   puraiyē cevi eṉap pāṭaṅkoṇṭu cevippuraiyē eṉac col nilaimāṟṟip poruḷ
   koḷḷutalum uṇṭu. pati pacu pōy pācattiṉ eṉappāṭaṅkoṇṭu, pacu,
   patiyiṉiṭam ceṉṟu pācamākiya iruḷiṉ paṇpaiyum teḷivittu eṉṟu
   uraikōṭalumām. caṉ mārkkam talaivaṉum talaiviyumāyiruntu paramporuḷōṭu
   kalakkum neṟi ātaliṉ ataṟku ēṟpac caṉmārkkakkalviyaic caṉmārkkak kaṟpu'
   eṉa aruḷiyavāṟu.
   ------------------
   aṟivā luṇartti yaṟiyāmai nīkkip
       peṟumāṟē yattuvitam pērā - maṟumāṟṟi
       yāviyē yīca ṉaruviṉaiyaik kāṭṭāmaṟ
       pāviyeṉpār caṟkuruvō pār.         17

   i -pā , caṟkuruviṉ iyalpai uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : aṟivāl uṇartti - tamatu anupava ñāṉattāl caivañāṉattiṟaṉkaḷai
   cīṭaṉukkuṇartti, aṟiyāmai nīkki - avaṉukku āṇavattāl viḷainta
   aṟiyāmaiyākiya iruḷaip pōkki, attuvitam peṟumāṟu - civattōṭu iraṇṭaṟṟa
   nilaiyai aṭaiyum vaṇṇam, pērā maṟu māṟṟi - tiruvaruḷā laṉṟi vēṟu
   oṉṟālum nīṅkāta āṇavakkaṟaiyiṉ vali maiyai māṟṟi, īcaṉ aruviṉai yai -
   īcaṉār iyaṟṟum ariya aruṭkiriyaikaḷai, āviyē kāṭṭāmal - āṉmāviṉ kaṇṇa
   tākavē viḷaṅkit tōṉṟutalaik kāṭṭāmal, pāvi eṉpār - maṉattil tiyāṉittuk
   koḷ eṉpavarkaḷ , caṟkuruvō pār - caṟkuru āvārkaḷā? nī ārāyntu
   pārppāyāka eṉṟavāṟu.
   peṟumāṟēyattuvitappōṟām maṟu māṟṟi eṉap pāṭam koḷ ḷiṉ peṟu māl tēya
   tuvitappēṟām maṟumāṟṟi eṉap pirittu aṭaiyap peṟukiṉṟa mayakkamum nīṅka
   iṟaivaṉum āṉmāvum iraṇṭāyirukkum nilai ākiya kuṟṟattaiyum nīkki eṉap
   poruḷ kōṭalumām.
   āviyē - āvikkaṇ. īcaṉ aruviṉai - iṟaivaṉ āṉmāk kaḷukkākak karuṇai koṇṭu
   iyaṟṟum viṉaikaḷai. pāvi - pāvaṉai cey. tāmum kaṇṭu, tam uraiyālum nūl
   uraiyālum āṉmā viṉ aṟiyāmaiyai akaṟṟi, attuvitapāvaṉai aruḷicceytu,
   pañcakiruttiyam oḻinta īcaṉ toḻilkaḷai āṉmāviṉiṭamākak kāṭṭupavarē
   uṇmaikkuravarāvār eṉpatu karuttu.
   ------------------
   uṉṉait taṉuvai yuyirkkuyirai yuḷḷattup
       piṉṉamaṟa niṟkumalap peṟṟiyaiyuñ - coṉṉa
       curutikuru vākkuc cuvāṉupava moṉṟat
       terivippāṉ tēcikaṉāyt tēr.         18

   i - pā , tēcikarāvār yāvareṉat terivikkiṉṟatu.
   i - ḷ : uṉṉai - uyirākiya uṉṉaiyum, taṉuvai - uyi rukku ātāramāka
   irukkiṟa uṭalaiyum, uyirkku uyirai - aṉait tuyirkkum uyirāka irukkiṉṟa
   civattaiyum, uḷ ḷattu piṉṉamaṟa niṟkum malappeṟṟiyaiyum - uyiriṭamāka
   attuvitamāy niṟkum āṇavamalattaṉmaiyaiyum, coṉṉa curuti - iṟaivaṉ
   tiruvāymalarntaruḷiya vētam, kuruvākku - tamatu ācāriyar tamakku
   upatēcitta upatēcam, cuvāṉupavam - taṉ aṉupavam, oṉṟat terivippāṉ -
   ivaiyellām poruntat terivippavaṉaiyē , tēcikaṉāy tēr - ācāriya ṉākat
   tēr eṉṟavāṟu.
   coṉṉa eṉpataṟku eḻuvāy varuvittu uraikka. uyir meyññāṉat tāṇuviṉōṭu
   attuvitamāyirukkum eṉpataṉai 'uyirkkuyir' eṉpatālum, āṇavattōṭu
   attuvitamāyirukkum nilaiyiṉai 'uḷḷattup piṉṉamaṟa niṟkum malam'
   eṉpataluaim viḷakkiyaruḷiyapaṭi
   ---------------------
   eṅku maṟivā yeḻuntacivā ṉantattait
       taṅku nayaṉattaṭakkit tāṉ viḻikkap - paṅkamuṟak
       kaṟku niṭṭai yākuṅ karutiyaṟi vāy niṟaintu
       niṟku niṭṭai yallaveṉa nil.         19

   i - pā , uṇmai niṭṭai ituvām eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : eṅkum aṟivāy eḻunta civāṉantattai - ev viṭattum ñāṉa corūpamāyt
   tōṉṟiya civāṉantattai , taṅkum nayaṉattu aṭakki - kaṇṭa poruḷ oṉṟilēyē
   nilaittu niṟkum kaṇṇuḷ aṭakki, tāṉ viḻikkap paṅkamuṟak kaṟkum
   niṭṭaiyākum - tāṉ viḻittuppārkkak kūci niṟku matu kaṟpatoru niṭṭaiyām;
   karuti aṟivāy niṟaintu niṟkum niṭṭaiyalla eṉa - eṇṇi ñāṉavaṭivāy eṅkum
   niṟkum uṇmai niṭṭaiyākātu eṉṟu, nil - uṇmai niṭṭaiyilēyē uṟaittu nil
   eṉṟavāṟu.
   eṅkum niṟainta caruvaviyāpakamāṉa civāṉantattai ñāṉa corūpamākak karuti
   atil nīkkamaṟa niṟaintu niṟpatē uṇmai niṭṭaiyām. aṅṅaṉamaṉṟi ataṉait
   tamkaṇṇilaṭakki, viḻittup pārkkak kūcukiṉṟa atu kaṟku niṭṭaiyām. ataṉāl
   civāṉantāṉu pavam cittiyātu. ākavē kaṟkum niṭṭaiyai oḻittu, niṟaintu
   niṟkum niṭṭaiyil niṟka eṉṟaruḷiyatām.
   ------------------
   akakkaṇ ṭiṟantārk kaṟivallā loṉṟum
       pukattakka tillaiyeṉum poṟpāṉ - mukakka
       ṇiṟaittārmaṟ ṟōrkatti ṉīṭiruḷāṟ kaṇṇai
       maṟaittār cekattañcu vār.         20

   i -pā, akakkaṇ tiṟantārkkum puṟakkaṇ tiṟantārkkum vēṟṟumai
   viḷakkukiṉṟatu.
   i - ḷ : akakkaṇ tiṟantārkku - āṉmāviṉ kaṇṇākiya ñāṉacitti eytiṉārkku ,
   aṟivu allāl oṉṟum pukattakkatu illai - ñāṉamaṉṟi vēṟoṉṟum
   pukattakkatillaiyām, eṉum poṟpāl - eṉkiṟa aḻakāl, mukakkaṇ niṟaittār -
   mukat tiṉkaṇ kaṇpaṭaittavarkaḷāy, ōr akattiṉ - ōriṭattil, nīṭu iruḷāl
   kaṇṇai maṟaittār - nīṇṭa iruḷālē tam kaṇṇai mūṭiyavarkaḷ, cekattu
   añcuvār - pirapañcattaik kaṇṭu añcupavarkaḷ āvārkaḷ; ākavēvīrarākār
   eṉpatām eṉṟavāṟu.
   akakkaṇ - ñāṉam. oḷi oḷiyai aṟiyumatupōla ñāṉam ñāṉattaiyē aṟiyum;
   iruḷai aṟiyātu. ōrakam - ōriṭam ; taṉitta ōriṭattil eṉpatu. iruḷāl
   kaṇṇai maṟaittalāvatu, oḷiyāṉa pirapañcattil viḻittēyiruntu paṟṟaṟṟu
   irukkamāṭṭāmai. eṅkē cekam tammaippaṟṟiviṭumō eṉṟu añcuvār āvar
   eṉpatām.
   -------------------
   akattimirat tālāvi yākamāyt tīya
       cekattumaya eāmūrccai ceyyā - vikattaraṉaip
       peṟṟār taṅ kāyamatum pēraṟivā meymūrccai
       yuṟṟār poyt tīviṉaiyeṉ ṟōr.         21

   i - pā , ñāṉacārattiṟkum kaṉmacarīrattiṟkumuḷḷa vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
   i - ḷ : akattimirattāl - uyiriṉiṭamāka anātiyē paṟṟi niṟkum āṇava
   iruṭṭāl, āvi ākamāy - uyirē uṭa lāka, tīya cekattu mayalām mūrccai
   ceyyā - koṭiya pirapañcattil mayakkamākiṟa mūrccaiyai aṭaiyātu. ikattu
   araṉai peṟṟār tam kāyamatum - immaiyil civaperumāṉai aṭaintārkaḷ
   uṭampum. pēraṟivām - periyañāṉamām; mūrccai uṟṟār mey poyt tīviṉai eṉṟu
   ōr - mayaṅki yavaratu uṭal nilaiyaṟṟa tīviṉaivaṭivu eṉṟu tuṇivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   timiram iruḷ āṇavam eṉpaṉa oruporuṭkiḷavikaḷ. uyir āṇavaccērkkaiyāl
   uṭaleṉavē karutappaṭṭu, pirapañcamayaliṟ paṭṭu mūrccikkāmal,
   immaiyilēyē araṉai aṟiyappeṟṟavar kaḷiṉ uṭal ñāṉa vaṭivām : mayaṅkiṉār
   uṭal kaṉma uruvām eṉpatu karuttu.
   ākamāy, mūrccai ceyyā araṉaippeṟṟār kāyam aṟivām eṉakkūṭṭuka. ceyyā
   eṉpatu īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. ceyyāta kāyam, araṉaippeṟṟār
   kāyam eṉat taṉittaṉiyē kūṭṭuka. pirapañcamōkattil mayaṅkuvār
   āṇavaccērkkaiyāl uṭalē uyir eṉṟiruppār eṉpatu 'akattimirattāl āvi āka
   māy' eṉṟatāl uṇarttappeṟṟatu.
   -
   araṉaip peṟutalāvatu araṉait talaivaṉāka, tammai uṭaiyava ṉākap
   peṟutal. aṅṅaṉam peṟutaṟkum āṉmākkaḷukkuc cutantara miṉmaiyiṉ iṅṅaṉam
   kūṟiyatum upacāramām.
   pēraṟivu - irunta nilaiyilē ellāvaṟṟaiyumē aṟintuyyum civā nupavattiṟku
   vāyilāṉa ñāṉam.
   mūrccai uṟṟār mey eṉa māṟuka. poyttīviṉai eṉṟatu tam payaṉai
   uyirkaḷukku nukarttumaḷavum meypōla niṉṟu, ūṭṭik kaḻittavuṭaṉ
   nillātoḻitaliṉ.
   --------------------
   uraiyē yakaviruḷuk koṇkatirē yāmāl
       varaiyā raṟivuṭaiyōr māṇpaip - parañāṉañ
       cātippā ruṅkēṭṭal cintaṉaiyaic cārntumalañ
       cētippā reṉṉat teḷi.         22

   i- pā , ācāriyaṉupatēcamē āṇavañcētippatu eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : uraiyē - ācāṉupatēcamum ākamak kēḷviyumē, aka iruḷukku -
   aṟiyāmaiyaic ceykiṉṟa āṇavamākiya iruḷukku , oṇkatirē ām āl - oḷi
   mikunta cūriyaṉām āta lāl, varai ār aṟivuṭaiyōr māṇpai - malaiyai otta
   ñāṉiyar māṭcimaiyai , parañāṉam cātippārum - ellā ñāṉattiṉum mēlatākiya
   parañāṉattaic cātittu oḻuku kiṉṟavarkaḷum, kēṭṭal - iṭaiviṭātu
   kēṭṭalālum, cintaṉaiyaic cārntu - cittattaic cārntu niṉṟu cintaṉai
   ceytalālum, malam cētippār eṉṉa teḷi - āṇavamalak kāṭṭai veṭṭi ñāṉa
   oḷiyaic ceypavarkaḷ eṉṟu māṇa vakaṉē nī teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   urai - ākamakkēḷviyum, ācāriyaṉaṉupava upatēcamumām. oṉṟu, iṟaivaṉ
   vākkāka niṉṟu vaḻivakuppatu; maṟṟoṉṟu anu pava vākkāka niṉṟu avvaḻiyil
   aḻaittuccelvatu. aṭarnta kāṭṭil vaḻiterintālum, iṭar nīkki aḻaittuc
   celkiṟavaṉum, tēvaiyātalpōla uraivakaikaḷiraṇṭum utavumāṟu aṟika.
   aka iruḷāvatu uyiraip paṟṟi niṉṟu ataṉ viyāpakattai maṟaittu niṟkum
   aṟiyāmaiyaip payakkum āṇavam; poruḷ pulap paṭā vaṇṇam maṟaikkum
   iruḷpōlat taṉṉaiyum talaivaṉaiyum kāṭṭāmaiyāl uvama ākupeyarāy
   āṇavattiṟkāyiṟṟu.
   urai katirām eṉka. aṭarnta kāṭṭilē cūriya kiraṇaṅkaḷ ovvoru pakutiyiṉum
   ūṭuruviyum vaḷaintum ceṉṟu iruḷai nīkkutalpōla, iruvakaiyuraikaḷum
   āṉmākkaḷuṭaiya paripākat tiṟku ēṟpacceṉṟu aṟiyāmai nīkkum. urai
   katirākavē ataṉai uraippōraic civacūriyaṉum, ñāṉa cūriyaṉumākak koḷka.
   varai ār aṟivuṭaiyōr - malaiyai otta aṟivuṭaiyōr. malai aḷakkalākā
   aḷavum poruḷum, tuḷakkalākā nilaiyum tōṟṟamum, vaṟappiṉum vaḷantarum
   vaṇmaiyum uṭaiyatu. atupōla, aṟivu uṭaiyōrum aḷakka muṭiyāta
   aṟiviṉellaiyum, ataṉāṟ peṟu poruḷum, kālatēca nikaḻccikaḷāl viḷaiyum
   puttaṟivup puyalkaḷ kālmāṟic cuṟṟiyaṭittālum avaṟṟiṟkellām acaintu
   koṭuk kāta maṉavuṟutiyum, kaṇṭāraik kavarum īṭum eṭuppumillāta
   tōṟṟamum, ulakamē aṟiviṉṟip pālaiyāṉa kālattum ñāṉavaḷat taip poḻikiṉṟa
   vaṇmaiyum uṭaimaiyāl ācāriyaṉukku malai oppāyiṟṟu.
   vaṟappiṉum vaḷantantamaikku maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟai
   yāruntavira nāṭu muḻutum camaṇvēṉil koṇṭu vetuppiya kālat tuc civañāṉa
   maḻaiyaip peyvitta civañāṉacampanta mukilaiyum, tilakavatiyāraittavira
   ēṉaiyōr aṉaivarum puṟaneṟippuyalilē cikkiyakālattu mīṭṭa
   tirunāvukkaracaraiyum nōkkuka.
   parañāṉañ cātippārum eṉṟa ummai uyarvuciṟappu. pāca pacu
   ñāṉamuṭaiyōrkkē upatēcamum nūluntēvai; ēṉaiyōrkku attuṇai aṉṟu eṉpārai
   maṟuttu, parañāṉamuṭaiyōrkkum vācaṉāmalattāl varum aṟiyāmaiyuṇṭu;
   ataṟku ākamavacaṉamum, ācāriyavacaṉamum iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟu vaṟpuṟutta
   ummai koṭuttu ōtiyaruḷappeṟṟatu.
   kēṭṭal cintaṉaiyaic cārntu - kēṭṭalākiya mutaṟṟoḻilāl cintittup piṉpu
   ataṉ vaḻiniṉṟu eṉṟavarai, anupavaṅkaṇṭu eṉka. ataṉālām payaṉ mala
   nīkkam.
   cētittal eṉṟa collāṟṟalāl āṇavam maram pōla uḷ vayiramāy uṟutiyāṉatu
   eṉpatu uṇarttappeṟṟatu.
   -----------------
   maṉuvē tirunīṟṟai maṉṉumāṉ ñāṉat
       taṉuvē tavirkkat takātē - tuṉavē
       yaruṇmā ṟirunī ṟaṇiya vakalu
       maruṇmā leṉavē mati.         23

   i -pā, civañāṉiyarkaṭkum cātaṉaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : maṉuvē tirunīṟṟai maṉṉum āl - mantira ara cākiya cīpañcākkaramē
   tirunīṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭu viḷaṅkum ātalāl, ñāṉattaṉuvē tavirkka
   takātē - civa ñāṉam peṟṟōrāyiṉum ataṉait tarikkāmal, tavirttal oṇṇātu,
   aruḷ tuṉavē - civaṉaruḷaip poruntuvataṟku upa kāramām, māl tirunīṟu
   aṇiya - perumaiyiṉaiyuṭaiya tiru nīṟṟuc cātaṉattait tarikka, maruḷ māl
   akalum eṉavē mati - aṟiyāmaiyākiya mayakkam nīṅkum eṉṟu aṟivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   maṉu - mantiram; īṇṭu cīpañcākkaram. tirunīṟum cīpañcākkaramum
   aṅkāṅkipāvampōla iṇaipiriyātaṉa eṉpatu viḷakka maṉuvē tirunīṟṟai maṉṉum
   eṉṟatu. aḵtāvatu tirunīṟṟai yeṭuttup pūcattoṭaṅkiṉ 'nāṉ maṟakkiṉum
   collum nā namaccivāyavē" eṉap pūcuntoḻilōṭu cepikkum toḻilum
   uṭaṉikaḻtal.
   ñāṉattaṉu - ñāṉacarīram; 'civañāṉat taṉuvuṭaiyōr' eṉṟa āṭciyum nōkkuka.
   ñāṉattaṉuvuṭaiyōrkku aṟiyāmaiyiṉmai yiṉ, avarkkut tirunīṟum kaṇṭikaiyum
   mantiramum vēṇṭā eṉpārai maṟuttu, avarukkum peruṅkāyamirunta pāṇṭam
   pōla vātaṉai ōrorukāl tākkum ātaliṉ aṅṅaṉam tākkātapaṭic cātaṉaṅkaḷ
   vēṇṭum eṉpatām.
   aruḷ tuṉa eṉa māṟuka. tuṉṉa eṉpataṉ tokuttal tuṉa; porunta eṉpatu
   poruḷ. tirunīṟaṇivatāl aruḷ vantaṭaiyum; aṭaiyavē maruḷmāl akalum eṉak
   kāraṇakāriyamuṟai tōṉṟa aruḷiyavāṟu.
   aruḷ māl tuṉṉa maruḷmāl akalum eṉakkūṭṭalum oṉṟu. aruḷum āṉmāvait
   taṉmayamākki niṟṟaliṉ mālāyiṟṟu eṉalu mām; upacāravaḻakku. orumāl
   aṭaiya orumāl akalum eṉṟa nayamum tōṉṟutal kāṇka.
   -------------------
   vaṉṉamuṟṟa kāyattai māṟṟiyaṟi vēyeṉṉat
       taṉṉaiyuṟṟārk kiṉpākun tāṇuvaṟap - piṉṉamuṟṟa
       vūṉīrmai tāṉā yuṇarum poy makkaṭku
       vāy nī ramutāy varum.         24

   i - pā. civañāṉiyar, yōkiyar ivartammuḷ vēṟṟumai itu eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : vaṉṉam muṟṟa kāyattai māṟṟi - eḻuttukkaḷ mutalāṉa tirumēṉiyai
   māṟṟi, aṟivē eṉṉa taṉṉai uṟṟārkku - ñāṉamē iṟaivaṉuṭaiya uṇmait
   tirumēṉi eṉṟu aṭainta civañāṉiyarkku, tāṇu iṉpāka paramporuḷē iṉpamāka
   anupavattiṟkuk kiṭṭum; aṟa piṉṉam uṟṟa ūṉīrmai tāṉāy uṇarum poy
   makkaṭku - mikavum vēṟupaṭṭa uṭaliṉ taṉmaiyē tāṉāka aṟinta nupavik
   kiṉṟa poyyāṉa apakkuvāṉmākkaṭku, vāy nīr amutāy varum - eccilē amutāka
   anupavattiṟku varum eṉṟavāṟu.
   mikavum vēṟuppukkuvāṉmāraivarum eṉṟavāṟu
   vaṉṉam - akārāti kṣakārantamāṉa eḻuttukkaḷ. muṟṟa - mutaṉmaiyākakkoṇṭa.
   vaṉṉamuṟṟa kāyam - varṇattuvāvai mutalākakkoṇṭu varukiṉṟa attuvākkaḷ
   āṟumākiya tirumēṉi . iṟaivaṉ attuvākkaḷaiyē tirumēṉiyākak koṇṭavaṉ eṉ
   patai vētaṅkaḷ kūṟum. itaṉai,
   '' attuvā mūrttiyāka aṟaikuvatu eṉṉaiyeṉṉil
       nittaṉāy niṟaintu avaṟṟiṉ nīṅkiṭā nilaimaiyāṉum
       cittuṭaṉ acittiṟkellām cēṭṭitaṉ ātalāṉum
       vaittatām attuvāvum vaṭiveṉa maṟaikaḷ ellām "

   eṉavarum cittit tiruviruttattāṉum teḷika. ākavē attuvā iṟaivaṟkut
   tirumēṉiyeṉṟatu upacāravaḻakku ātaliṉ ataṉai māṟṟi nantam karumēṉi
   kaḻikka vanta karuṇaiyākiya ñāṉamē vaṭivu eṉṟuṇarntu aṉupavippārkku,
   civamē anupavapporuḷāka eḻuntaruḷi, karumpait tēṉaip pālaik kaṭṭiyai
   ottirukkum ātalāl, tāṇuvē iṉpākum eṉṟu viḷakkiyatu. srī ampalavāṇa
   tēcikamūrttikaḷ ittakaiya anupavamuṭaiya civañāṉaccelva rātaliṉ teḷiyum
   muṟaiyait terivittaruḷiṉārkaḷ.
   kāṉalai nīreṉa matitta māṉpōla, uṭaṟṟaṉmaiyākiya caṭa ñāṉattaiyē
   piramam eṉa matittu oḻukuvārkkuc civā mutam illai. tākattālum
   aṟiyāmaiyālum kāṉal nīrai nāvāl nakki mēlum tākattaip perukkikkoḷḷum
   māṉpōla, vāy nīrākiya eccilaiyē amutāka eṇṇittuyttu iṉpam vaṟṟi uḻalvar
   eṉpatām. vāy nīraic civanīr eṉṟal poyya nupavam eṉpatu.
   ---------------------
   aruntumaṉam vāyā lakaṟṟiyaṟak kōḻai
       tiruntavaruḷ cērumeṉuñ cēyāyp - poruntun
       taṉukkōḻai nīṅkātu tātaṉaṟi ñāṉa
       muṉakkēḻai yennā ḷuṟum.         25

   i - pā , anupavañāṉamillārkkuc civañāṉam cittiyātu eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : aruntum maṉam - viṣayaṅkaḷai nukarkiṉṟa maṉattai, vāyāl akaṟṟi
   - vāyālē aṭaṅkac ceytōm' eṉṟu nīkki, aṟakkōḻai tirunta - aṟaṅkaḷiṉ uḷḷa
   mācu nīṅkiṉ , aruḷ cērum eṉum cēyāy - aruḷ poruntum eṉṟu colkiṉṟa
   cēymaikkaṇ uḷḷavaṉē! poruntum taṉu kōḻai nīṅkātu - eṭutta carīramākiya
   kuṟṟam uṉṉai viṭṭakalāmal, tātaṉ aṟi ñāṉam - vaḷḷalākiya civattai
   yaṟiyum pēraṟivu, ēḻai - aṟiviliyē, uṉakku ennāḷ uṟum - uṉakku ennāḷiṟ
   poruntum colvāyāka eṉṟavāṟu.
   maṉattai akaṟṟiviṭṭōm. eṉṟu vāyāl maṭṭum collik koṇṭu, ceyyum
   kaṉmaṅkaḷil kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiṉāl tiruvaruḷ vantaṭaiyum eṉṟu
   kaṉākkāṇpavaṉē! uṭalākiya māyēyamum, paṟṟum nīṅkātapōtu uṉakku eṅṅaṉam
   civañāṉappēṟuṇṭām eṉpatu karuttu.
   aruntumaṉam - ñāṉēntiriyaṅkaḷai vāyilākakkoṇṭu pulaṉ kaḷiṟ ceṉṟupaṟṟip
   pōkaṅkaḷait tuykkiṉṟa maṉam. maṉam caṭamāy āṉmāviṉ uṭkaruviyāka
   iruttaliṉ atu tāṉē aruntum eṉṟatu cōḻaṉ kutiraiyākiya kōram veṉṟatu
   eṉpatupōlva toru upacāram.
   vāyāl akaṟṟi: pirāṇāyāmattai muṟaippaṭicceyyiṉ maṉam aṭaṅkum. maṉam
   pirāṇa vāyuvōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu.. ''pirāṇaṉ maṉattoṭu pērātu
   aṭaṅkip, pirāṇaṉ irukkiṟ piṟap piṟappillai" "puṟappaṭṭa vāyu'' eṉṟa
   tirumantirap pāṭal kaḷaikkoṇṭu pirāṇaṉ kaṭṭuppaṭa maṉam kaṭṭuppaṭum
   eṉpatai aṟika. iṅṅaṉaṉṟi maṉattai akaṟṟiṉōm eṉṟu vāyccol lāṉ maṭṭum
   nīkki
   aṟakkōḻai - aṟattiṉkaṇṇikaḻum kuṟṟaṅkaḷ. kōḻai - kuṟṟam. aṟam
   ceyyuṅkiriyaikaḷāṉa pacu puṇṇiyaṅkaḷ. ataṉ kaṇ nikaḻum kōḻaikaḷ - poy,
   kuṟaḷai, kaṭuñcol mutaliyaṉavum, tiyapayappaṉavāka muṭivuṟuvaṉavum.
   tirunta - akkuṟṟaṅkaḷ nīṅkip puṇṇiyam puṇṇiyamēyāka. aruḷ cērum -
   tiruvaruḷ kiṭṭum cēyāy - cēymaikkaṇ uḷḷāy. aruḷ aṭaivataṟkuriyatu ñāṉa
   vaḻiyeṉṟa oṉṟē eṉpataṉaiviṭṭu, vaḻiyallā vaḻiyaippaṟṟic celvatāl cēyāy
   eṉṟaruḷiyatu. aṉṟi, piḷḷaittaṉmaiyuṭaiya vaṉē eṉṟu kōṭalum ām.
   taṉukkōḻai - uṭampākiya kuṟṟam : kaṉmattaip pucittut tolaippataṟkāka
   iṟaivaṉāl aruḷappaṭṭa taṉu, āṉmāvait tāṉēyāṉmā eṉkiṟavaraiyil mayakki
   niṟṟalāṉum, mēlum ākā miya cañcitaṅkaḷai īṭṭi niṟṟalāṉum,
   pañcapūtaṅkaḷiṉ kāriyamāy, catta tātukkaḷākiya ūṉ mutaliyavaṟṟāl āṉa
   iḻitakaimai yuṭaimaiyāṉum taṉukkōḻai eṉṟaruḷiyatu. akkōḻai nīṅkiṉ, āṉmā
   taṉṉaiyum talaivaṉaiyum uṇartaṟkētuvākiya civañāṉat taic cērum. taṉuvē
   nāṉ eṉṉum kōḻaittaṉattāl viḷainta aṟiyāmaiyirukkum varaiyil ñāṉam
   evvāṟu varum eṉpatām. tātaṉ - tātā eṉṉum vaṭacolliṉ tiripu: vaḷḷal
   eṉpatu poruḷ.
   --------------------
   cekattimiran tīrkkum vāṉ celkatirpō lāvi
       yakattimiran tīrkku maruṇūl - pakuttaṟiyap
       puttiyillārk kellām poruḷākuṅ kaṇṇaṟṟā
       rattikaṇṭāṟ pōleṉ ṟaṟi.         26

   i - pā , poruḷallavaṟṟaip poruḷākakkāṇṭal kūṭātu eṉkiṉṟatu.
   -
   i - ḷ : cekatti miram tīrkkum vāṉ cel katirpōl - pirapañcattil uḷḷa
   puṟaviruḷaip pōkkum viṇṇiliyaṅkum cūriyaṉaippōla , āvi akattimiram
   tīrkkum aruḷ nūl - uyiriṉiṭamāka viḷaṅkum āṇava iruḷaippōkkum ñāṉa
   cāttiraṅkaḷ, pakuttaṟiya putti illārkku - meyccamayam ituveṉavum
   poruṇūl ivaiyeṉavum pakuttaṟiya aṟi vaṟṟavarkaḷukku, ellām poruḷākum -
   poruḷallātaṉa ellām poruḷākat tōṉṟum, kaṇ aṟṟār atti kaṇṭāṟpōl eṉṟu aṟi
   - kuruṭar kaṇṭa yāṉaiyaip pōla eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   aruḷ nūl - vētacivākamaṅkaḷ ; meykaṇṭa nūlkaḷ. āraṇam ākamaṅkaḷai
   aruḷiṉāl uruvukoṇṭu kāraṇaṉ aruḷiyaṉa ātaliṉ aruḷ nūl eṉappaṭṭatu.
   akaviruḷaip pōkkutaliṉ aruḷ nūl cūriyaṉām.
   pakuttaṟital - itu koḷḷattakum meyccamayam eṉavum, ivai poruḷ nūlkaḷ
   eṉavum aṟintu ataṉpaṭi oḻukutal.
   poruḷ - cemporuḷ. poruḷallavaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum maruḷāṉām
   māṇāppiṟappātaliṉ puttiyillārkku el lām poruḷākum' eṉṟu ikaḻcci tōṉṟa
   aruḷiyatu. ataṟ kuvamai kaṇṇaṟṟār attikaṇṭāṟpōl eṉpatu . yāṉaiyait
   taṭavippārtta piṟavikkuruṭarkaḷ tām tām kaṇṭa kāl, vāl, tuti
   mutaliyavaṟṟaiyē yāṉaiyiṉ muḻu uruvam eṉṟu mayaṅkiṉāṟpōla, patamuttiyil
   niṟpāraiyum irumalam mummalamuṭaiyāraiyum iṟai yeṉṟu uṇartal, ellām
   poruḷ eṉṟuṇartalām.
   ------------------
   naṉmārkka naṟkuravōr nāṭṭu maru ṇūṉōkkic
       caṉmārkka cittiyeṉat tāṉuraittēṉ - puṉmārkka
       maṟṟār tan neñcat tamutākuñ cekamārkkam
       peṟṟārk kitupēta mām.         27

   i - pā , vaḻiyum, peyarum uṇarttukiṉṟatu.
   i - ḷ : naṉmārkka naṟkuravōr nāṭṭum aruḷ nūl nōkki - nalla
   vitimuṟaikaḷaikkaṇṭa nallāciriyarkaḷ nilai nāṭṭiya vētacivākama
   nūlkaḷai ārāyntu, caṉmārkka citti yeṉa uraittēṉ - caṉmārkka citti eṉṉum
   inta nūlai yāṉ coṉṉēṉ : puṉmārkkam aṟṟār tam neñcattu amutākum - innūl
   puṉṉeṟiyataṉiṟ cellāta puṇṇi yartam maṉattiṟku amutupōla
   iṉimaitaruvatām; ceka mārkkam peṟṟārkku itu pētamām - pirapañcaneṟiyil
   oṭṭi vāḻvārkaṭku itu vēṟupāṭākat tōṉṟuvatām eṉṟavāṟu.
   nallāciriyar aruḷicceyta nūlkaḷiṉ vaḻiyē ceyyappaṭṭa caṉmārkkacittiyār
   eṉṉum innūl, puṉmārkkam poruntā tārkku amutamām : pirapañcamārkkattil
   uḻaluvārkku vēṟu paṭṭut tōṉṟuvatām eṉpatu karuttu.
   ---------------
   kāyameṉak kuḷḷaṭaṅkak kātalitta yāṉ karuṇai
       nēya nī yāyaṭaṅki niṟpataṉuk - kāyaniṭṭai vaittāy
       civañāṉa vāriyaruṇ mallēṟē
       yattā namaccivā yā.         28

   i - pā , ācāriyar tamakku niṭṭaiyaruḷiyatai viyantatu.
   i-ḷ : civañāṉavāriyaruḷ mallēṟē - civañāṉakkaṭalai aṭiyēṉukku aruḷiya
   vaḷam poruntiya ēṟupōlpavarē! attā - ñāṉattantaiyē! namaccivāyā -
   namaccivāyamūrtti kaḷē! kāyam eṉakkuḷ aṭaṅka kātalitta yāṉ - uṭalukkuḷ
   yāṉ aṭaṅkātu eṉakkuḷ kāyam aṭaṅka virumpiya yāṉ, karuṇai nēyam nīyāy
   aṭaṅki niṟpataṉukku - karuṇaiyē vaṭivāy aṟiyappaṭuporuḷāya tēvarīrāka
   aṭiyēṉ aṭaṅki niṟpataṟku, āya - poruntiya, niṭṭai vaittāy - niṭṭai yil
   aṭiyēṉai vaittāy eṉṟavāṟu.
   māyaikkuḷ yāṉākātu, māyai eṉakkuḷ aṭaṅkiyirukka virumpiya yāṉ
   civaparamporuḷiṉ akaṇṭākāraviyāpakattuḷ taṉceyalaṟṟut tāmaṟṟu niṟkum
   vaṇṇam niṭṭaiyai upatēcittu ataṉuḷ aṭiyēṉai nilaittu niṟkavaitta
   niṉkaruṇaiyiruntapaṭi itu eṉpatu karuttu.
   ----------
   caṉmārkka cittiyeṉac cāṟṟumiru pāṉeṭṭaip
       puṉmārkkañ ceṉṟōrkkup pōkkiṉā - ṉaṉmārkkaṅ
       kāṭṭā vaṭutuṟaiyiṟ kaṇṇam palavāṇaṉ
       ṟāṭṭā maraiyeṉakkut tantu.         29

   i - pā, ampalavāṇa tēcikar aruḷai viyantatu.
   i - ḷ : naṉmārkkam kāṭṭu āvaṭu tuṟaiyil - taṉṉai aṭaintārkku
   naṉṉeṟiyaruḷum tiruvāvaṭutuṟaiyeṉṉum kōmuttipurattilē, kaṇ ampalavāṇaṉ
   - kaṇpōlum ampalavāṇa tēcikamūrttikaḷ, tāḷ tāmarai eṉakku tantu -
   tiruvaṭittāmaraikaḷai aṭiyēṟku aruḷi, caṉmārkka citti eṉa cāṟṟum irupāṉ
   eṭṭai - caṉmārkkacittiyār eṉap peṟum irupatteṭṭu veṇpāk koṇṭa
   ivvaruṇūlai. puṉmārkkam ceṉṟōrkku - puṟaccamaya neṟiyiṉiṉṟum akac
   camayam cārntōrkaḷukku, pōkkiṉāṉ - aruḷicceytaṉar eṉṟavāṟu.
   puṉmārkkam ceṉṟōr eṉṟatu puṟaccamayaneṟikkaṇ ceṉṟa varkku eṉap poruḷ
   koḷḷiṉ antikārikaṭku innūlāṟ payaṉillaiyātaliṉ apporuḷ
   poruntāmaiyuṇarka. ātalāl aintāvatu virittu nīkkapporuḷ koḷka.
   kaṇṇotta ampalavāṇaṉ eṉṟataṟkēṟpa, pōkkiṉāṉ eṉa muṭipu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
   pōkkutal - celuttutal. tirukkaṇṇōkku tal. kaṇ ceyvatu kāṭṭum upakāram .
   ācāriyaṉum kāṇak kaṇṇiṉaik kaṇṭu kāṭṭupavaṉātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉārkaḷ.
   tāṭṭāmarai eṉakkut tantu - tiruvaṭi cūṭṭutalākiya paricatīṭcai ceytu.
   paricavētiyiṉāl irumpu poṉṉāṉatu pōla, eṉṉai mala makaṟṟi āṭkoṇṭu eṉa
   cīpañcākkara tēcikaṉ vaḻivanta ampala vāṇatēcikar taṉakkuc ceyta
   utaviyai viyantatu.
   caṉmārkka cittiyār muṟṟiṟṟu.
   ------------------
   paṇṭāracāttiram
   ''taracamayat tacakāriyaṅkaṇ mūṉṟu
       caṉmārkka citticivāc ciramat tēṟṟam
       paracamayap paṟṟoḻipaḵṟoṭai kaṇ mūṉṟu
       pakaruñcit tāntacikā maṇiya toṉṟu
       muracamaiyac cittānta vupāya niṭṭai
       muyal niṭṭai viḷakkumupa tēca veṇpā
       aracamayat taticayamain teḻuttiṉ mālai
       aruṭarumeyp paṇṭāra nūlkaḷāmē''

   ------------
   civamayam

                          2. civācciramatteḷivu

   kāppu
   tiruvā vaṭu tuṟaiyiṟ ṟēvē yaṭiyēṟ
       koruvā viṉaimā loruvak - kuruvāyt
       tiraḷvā yaṟattiṉ ciṟantaviṉā vuṟṟē
       ṉaruḷvāy namaccivā yā.         1

   i-ḷ : tiruvāvaṭutuṟaiyil tēvē - tiruvāvaṭutuṟaiyil eḻuntaruḷiyirukkum
   mācilāmaṇipperumāṉē!. aṭiyēṟku oruvā viṉai māl oruva - aṭiyēṉukku
   vēṟoṉṟāṉum nīṅkāta kaṉmamākiya mayakkam nīṅka, kuruvāy tiraḷvāy -
   kuruvākat tirumēṉi koṇṭu - eḻuntaruḷvāyāka; namacci vāyā -
   cīpañcākkaramūrttikaḷē , aṟattiṉ ciṟanta viṉā vuṟṟēṉ - aṟaṅkaḷuṭ
   ciṟantaṉavaṟṟait tēvarīrai viṉāvi yaṟiyaluṟṟēṉ , aruḷvāy -
   aruḷicceyvīrāka eṉṟavāṟu.
   tiruvāvaṭutuṟaikkaṇṇiruntu, aṭiyēṉuṭaiya viṉaimayakku oḻiyak kuruvāka
   eḻuntaruḷiya cīpañcākkaramūrttiyē! aṟattiṟ ciṟantavaṟṟai
   viṉāviyaṟiyaluṟṟēṉ; avaṟṟai aṭiyēṟku aruḷic ceyvīrāka eṉpatu karuttu.
   nūl
   varukaruma pākarkku māyamaṟa nōkkut
       tarumalapā karkkuntā ṉoṉṟā - nirumalamān
       tīkkaiyoru nāṉkāñ ciṟappīcar pākamiraṇ
       ṭākkuvatev vāṟā maṟai.         2

   i - pā , kaṉmaparipākamuṟṟavarkkum, malaparipākamuṟṟavarkkum tīkkai
   oṉṟākavum paripākam vēṟupaṭuvāṉēṉ eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : varukarum pākarkkum - poruntiya kaṉmaparipāka muṭaiya
   ulakarkkum, māyam aṟa nōkkutarum malapākarkkum - aṟiyāmai nīṅka ñāṉa
   nōkkiṉaittarum malaparipākamuṭai yārkkum, oṉṟām nirumalamām tīkkai -
   oṉṟāyum malavalimai vāṭṭuvatāyumuḷḷa tīkkai, oru nāṉkām - camayam
   vicēṭam niruvāṇam apiṭēkam eṉa nāṉkām, ciṟappu īcar pākam iraṇṭākkuvatu
   evvāṟām aṟai - ciṟappāka iṟaivaṉ pakkalil, ivai iraṇṭum aṭaivippatu
   evvāṟām nī colluvāyāka eṉṟavāṟu.
   karumapākar - pirārattakaṉmattai nukarntum valivāṭṭiyum ākāmiya
   cañcitaṅkaḷai iṟaiyaruḷāl vilakkiyum paripākam uṟut tiya aṭiyārkaḷ .
   malapākar - kaṉmamalamum māyāmalamum akala, āṇavamalattiṉ valikuṉṟa
   malaparipākam peṟṟa periyōr. ivar kaḷ iruvarum pariyāka vicēṭattāl
   vēṟāvar ātaliṉ ivar kaḷukkuc ceyyappaṭum tīkkaiyum vēṟākavē iruttal
   vēṇṭum; aṅṅaṉamiṉṟi orēvakaiyāka , tīkkai nāṉkāka amaintatu: ivai
   iraṇṭum ciṟappāka īcarpākam ākkuvatu eppaṭip poruntu vatām eṉa aiyam
   eḻuntatu; ataṉaiyē viṉāviyavāṟu. ciṟappu iraṇṭu īcarpākamākkuvatu
   evvāṟām aṟai eṉap pirittuk kūṭṭuka. .
   ----------------
   ceyyu mulaka tarumiṇikkuñ cērcivamā
       yuyyuñ civataruma voṇmaṇikku - meyyuṟavē
       pāvuñ camayātip paṇpoṉṟā naṟṟaruma
       māvatuveṉ pēta maṟai.         3

   i-pā, tarumam iraṇṭāvatēṉ eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : ceyyum ulakatarumiṇikkum - viṉaikaḷaic cey kiṉṟa
   ulakatarumiṇikkum, cēr civamāy uyyum civatarum oṇmaṇikkum -
   aṭaiyappaṭukiṉṟa civamāka malaṅkaḷiṉīṅki uyyum civatarumiṇikkum,
   meyyuṟavē pāvum camayāttip paṇpu oṉṟā - uṇmaiyāka mēṟkoḷḷappaṭukiṉṟa
   camayāti tīkkaikaḷ oṉṟāka, naṟṟarumam pētamāvatu eṉ aṟai - nalla
   tarumaṅkaḷ maṭṭum vēṟupaṭuvatu eṉṉa payaṉkarutiyām aṟivittaruḷka
   eṉṟavāṟu.
   ulakatarumiṇiyāvatu ataṉmamāttirai cutticeyyum tīkkai. ituvē pautika
   tīkkai eṉappaṭuvatu. itu pautikappiramacāri kaṭkum. ilvāḻvārkkum,
   vāṉappirattarkkum ceyyappaṭuvatu. pautikap piramacāriyāvāṉ kuṟitta
   kālam varaiyiṟ piramacariya viratam muṭittu illaṟattiṟcelvōṉ. ilvāḻvāṉ
   pautika piramacariyam muṭittu, illaṟattiṟpukkōṉ. vāṉappirattaṉ il
   laṟattiruntu makkaḷoṭu makiḻntu maṉaiyaṟam kāttu mikkakāmattu vēṭkai
   tīrntuḻi , civañāṉappēṟṟiṟkētuvākiya tavam viratam - ivaikaḷai
   mēṟkoṇṭu, mēṉilaiyākiya tuṟavaiyum, ñāṉat taiyum kuṟikkōḷākakkoṇṭu,
   maṉaivi vaḻipāṭu ceyyavēṉum, maṉaiviyai makkaḷoṭu viṭṭēṉum
   vaṉattiṟpukuntu vacippōṉ. - immūvarumē ulakatarumiṇitīkkaikku uriyar.
   civatarumiṇitīkkai naiṭṭikappiramacārikaṭkum, tuṟavōrukkum uriyatu.
   taṉmamum ataṉmamumākiya ellākkaṉmaṅkaḷaiyum cutti ceyyum tīkkai. itu
   naiṭṭi katīkkai eṉavum paṭum. naiṭṭikap piramacāriyāvāṉ maraṇāntam
   piramacariya viratam pūṇṭu koṇṭōṉ. ivaṉukku aṅkivēṭṭal mutaliya
   kaṉmaṅkaḷ uṇṭu. ataṉāl orōvaḻi maṉañcalikkumāyiṉ ācāriyar aṉumati peṟṟu
   naiṭṭikan tuṟantu illaṟattiṟ cēṟalum orōvaḻikkūṭum. tuṟavōr ellāk
   kaṉmaṅkaḷaiyum viṭṭavarkaḷ. ivarkaḷukkē ciṟappāka naiṭṭika tīkkaiyākiya
   civatarumiṇi uriyatākum.
   civatarumiṇitīkkai peṟṟār pācakṣayam peṟṟu, civamākavē viḷaṅkuvarātaliṉ
   'civamāy uyyum civatarumāṇmaṇi' eṉṟaruḷi yatu. civatarumiṇi
   ulakatarumiṇi yeṉpaṉa tīkkaikaḷaiyum tīkkai peṟṟa meyññāṉiyaraiyum
   viḷakkum. iṭam nōkkikkoḷka.
   --------------
   aṉukkirakan tīkkaik katikāra mīkai
       maṉukkirakark kāmāṟum vaittāy --taṉittuṟavō
       ṭillañ cariyā micaintatoḻi lārkkāmañ
       colluvateṉ pētamatāyc col.         4

   i - pā , tuṟavikkuḷḷa ciṟappiyalpu kūṟukiṉṟatu.
   i-ḷ : aṉukkirakam tīkkaikku atikāram īkai - tam miṭam vantaṭainta
   pakkuvarkaḷāṉa cīṭarkaṭkuk karuṇai vaḻaṅ kutal tīṭcai ceykiṉṟa atikāram
   upatēcamākiya koṭai ivaikaḷai, maṉu kirakarkkum āmāṟu vaittāy - nilaipē
   ṟuṭaiya kirukastarkaṭkum poruntumāṟu aṉukkirakittaṉai, taṉi tuṟavōṭu
   illam kāmam cariyā micainta toḻilārkku taṉitta tuṟavōṭu
   illattilēyiruntu kāmavoḻukkattil īṭupaṭāta mēlāṉa pati puṇṇiyam
   ceyvārkaḷākiya avar kaḷukku, pētamatāy colluvatu eṉ col - vēṟupāṭāka
   amaintatu yāteṉṟu colluvāyāka eṉṟavāṟu.
   aṉukkirakam - cīṭarkaḷiṭattuc ceyyappeṟum karuṇai. tīk kaikku atikāram
   - tīṭcai ceytaṟkuriya atikāram. atāvatu ācāriyattuvam. maṉu kirakar -
   maṉṉu kirakar: nilaipeṟṟa illaṟat tār. taṉittuṟavu - akappaṟṟu
   puṟappaṟṟu ivaikaḷai viṭutalōṭu, akkiṉikāriyam mutaliyavaṟṟaiyum
   tuṟattal . micainta - mēlāṉa. micai - mēl. illam kāmam cariyā eṉak
   kūṭṭi, illattiliruntu kāma oḻukkiṟṟiḷaikkāta eṉap poruḷ koḷka.
   illaṟattārkkum
   tuṟavaṟattārkkum tīṭcātikāram, upatēcam mutaliyavaṟṟil ati kāram
   uṇṭeṉil, tuṟavaṟattārkkuḷḷa ēṟṟameṉṉa iyampuka eṉpatām.
   ------------
   tīkkai cepam pūcai tiyāṉamaru ṇūlōta
       lūkkip piṟarkku muraittiṭuta - ṉōkkiṟ
       ṟuṟavil laṟattuñ columārkka moṉṟā
       maṟamiraṇṭē ṉāmā ṟaṟai.         5

   ituvum atu.
   i-ḷ : tīkkai cepam pūcai tiyāṉam aruḷ nūl ōtal ūkkip piṟarkkum
   uraittiṭutal - tīṭcai cepam pūcai tiyāṉam civākamapaṭaṉam ūkkamuṟuttip
   piṟarkkum ñāṉacāstiraṅkaḷaip payiṟṟuvittal ākiya ivaikaḷai, nōk kiṉ -
   ārāyumiṭattu, tuṟavu illaṟattum colum mārkkam oṉṟām - tuṟavaṟam illaṟam
   ākiya iraṇṭaṟkum col lum neṟi oṉṟām; aṅṅaṉam iruntum, aṟam iraṇṭu āmāṟu
   ēṉ aṟai - illaṟam tuṟavaṟam eṉa aṟam iraṇṭu vakaippaṭuvatu ēṉ
   aruḷicceyvāyāka eṉṟavāṟu.
   tīkkai eṉpatu tīkṣā eṉpataṉ tiripu. tī -- koṭuppatu. kṣā - keṭuppatu.
   puttimuttikaḷaikkoṭuttup pācattaik keṭup patu eṉṉum kāraṇampaṟṟi vanta
   peyar. ituvē caivākamaṅkaḷai ōtavum, caivācāraṅkaḷai aṉuṭṭikkavum
   atikāram aḷippatu. ittikkai nirātāram, cātāram eṉa iruvakaippaṭum,
   avaṟṟuḷ nirātāramāvatu viññāṉakalar, piraḷayākalarākiya āṉmākkaḷuk kut
   tīviram, tīvirataram eṉṉum iruvakaic cattinipātattāl ācāriyaṉai
   atiṭṭittu nillāmal, iṟaivaṉē uyirkkuyirāy niṉṟum, catācivamūrttiyāy
   eḻuntaruḷivantum ceyyappaṭuvatu. cātāratīkkaiyāvatu cakalarukku
   ippūmiyil ācāriyaṉai atiṭṭittu niṉṟu ceyyappaṭuvatu. itu nālvakaic
   cattinipātattāl, tiṭcai mutal palavakaippaṭum. avaṟṟuḷ kuṇṭamaṇṭalaṅ
   vap paṟattēyiṭṭuc ceyyappaṭuvatākiya auttiri ciṟantatu. atu
   nirppīcam eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟiṉ virivaiyellām pattatikaḷilum,
   civākamaṅkaḷilum tērka.
   ceyam - japam : cīpañcākkarattai eṇṇutal. cepam māṉa cikam. vācikam eṉa
   iruvakaippaṭum. vācikam taṉkātiṟku maṭṭum kēppatum, piṟarkātiṟkuk
   kēṭpatum eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟ
   piṟarkātiṟkuk kēṭkac cepippataikkāṭṭilum taṉ kātiṟku maṭṭum
   kēṭkacceyippatu mēlāṉa tām. ataṉiṉum mēlāṉatu māṉacika japam.
   pūcai : aivakaiccuttiyum amaittu iṟaivaṉai uḷḷum puṟampum pūcaṉai
   ceytal. uṭpūcai - antaryākapūcai. puṟappūcai - veḷiyē civaliṅkam
   cantaṉam mutaliyavaṟṟil civattaittāpittup pūcippatu.
   tiyāṉam : pūcaikoṇṭa perumāṉai itayattāmaraiyil eḻun taruḷuvittu
   iṭaiviṭātu eṇṇutal. aruḷ nūl - āṉmākkaḷ aṟintu kaṭaittēṟṟporuṭṭu
   iṟaivaṉ karuṇaiyāl aruḷic ceyta civākama nūlkaḷ. ūkki , ūkkamuṟutti .
   piṟarkkum urait tiṭutal - paripākamuṭaiya piṟarkkum ñāṉacāttiraṅkaḷai
   ōtuvittal. nōkkiṉ - ārāyumiṭattu.
   ----------------
   malamakalat tīkkai varuvippāy nāṉkā
       yilamakalu vārkkumilat tōrkkum - pulamilarai
       viṭṭaṟiviṟ ṟēcikarpāṉ mēvukeṉa nūlōtap
       paṭṭateṉṉai yīcā pakar         6

   i - pā , iruvakai aṟattiṉarkaḷukkum tīṭcaipeṟat tēcikar eṟṟukku
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : ilam akaluvārkkum - illattaiviṭṭu akaṉṟu ceṉṟa tuṟavikaḷukkum,
   ilattōrkkum - illattil maṉaivi yōṭu kūṭivāḻkiṉṟa kirukastarukkum, malam
   akala takakai nāṉkāy varuvippāy - malamāyā kaṉmaṅkaḷ nīṅkac camayam
   vicēṭam niruvāṇam apiṭēkam eṉat tīṭcaikaḷ nāṉkāka varacceyvāy;
   aṅṅaṉamākavum, nūl - civākamaṅkaḷil, pulam ilaraiviṭṭu -
   aṟivaṟṟavarkaḷai nīkki, aṟiviṉ tēcikar pāl - civañāṉiyarākiya
   ācāriyarkaḷiṭattu, mēvuk eṉa - aṭaika eṉṟu, ōtappaṭṭatu eṉṉai -
   collappaṭṭatu eṉṉai! īcā pakar - kaṭavuḷē colliyaruḷuvāyāka eṉṟavāṟu.
   tēvarīrē. āṉmākkaḷuṭaiya malakaṉ maṅkaḷai vāṭṭuvataṟkāka nālvakait
   tīkkaikaḷai aruḷicceytiruntum, tēvarīr aruḷic ceyta nūlkaḷ kuruvai
   aṭaika eṉak kūṟiyatu ēṉ eṉpatu karuttu. akala eṉṟatu valikeṭa eṉṟatām;
   malam nittiyamātaliṉ ilam eṉpatu tokuttal vikāram. pulamilarai viṭṭu
   eṉṟatu acaṟkuruvai akaṟṟi eṉṟatām. acaṟkuruvāvār,'
   ''uṇarvoṉ ṟilāmūṭa ṉuṇmaiyō rātōṉ
       kaṇuviṉṟi vētā kamaneṟi kāṇāṉ
       paṇivoṉ ṟilātōṉ para nintai ceyvōṉ
       aṇuviṉ kuṇattōṉ acaṟkuru vāmē"
       'āmā ṟaṟiyā tōṉ mūṭaṉa timūṭaṉ.
       kāmāti nīṅkarak kalati kalatikaṭ
       kāmāṟa cattaṟi vippō ṉaṟivilōṉ
       kōmā ṉalacat tākuṅ kuravaṉē "
       ''kuruṭarkkuk kōlkāṭṭic celluṅ kuruṭar
       muraḷum paḻaṅkuḻi vīḻvarā muṉpiṉ
       kuruṭarum vīḻvarā muṉpiṉ ṉaṟavē
       kuruṭarum vīḻvār kuruṭarō ṭākiyē"

   eṉṟu tirumantirattil collappaṭṭa iyalpuṭaiyōr. aṟiviṉ tēcikar -
   ñāṉācāriyar; caṟkuru. ivaratu iyalpai ,
   "tāṭan taḷikkun talaivaṉē caṟkuru
       tāṭantu taṉṉai yaṟiyat taravallōṉ
       tāṭantu tattuvā tītattuc cārcīvaṉ
       tāṭantu pācan taṇikku mavaṉcattē''
       “pācattai nīkkip paraṉōṭu taṉṉaiyum
       nēcattu nāṭi malamaṟa nīkkuvōr
       ācaṟṟa caṟkuru vāvō raṟivaṟṟup
       pūcaṟ kiraṅkuvōr pōtak kuruvaṉṟē ''
       " paricaṉa vēti paricitta tellām
       varicai tarum poṉ vakaiyāku māpōl
       kurupari citta kuvalaya mellān
       tirimalan tīrntu civakati yāmē"

   eṉavarum tirumantiraṅkaḷāṉ uṇarka.
   --------------
   pōki virattar potuvāyc camayāti
       yākumapi ṭēkānta mātarittun - tēkamā
       mantiyattil yōcaṉaika ḷoṉṟā maṟamiraṇṭāyp
       puntiyuṟṟa tētām pukal.         8

   ituvum atu.
   i - ḷ : pōki virattar potuvāy - pōkiyākiya kiru kastarukkum
   virattarākiya tuṟavaṟattōrukkum potuvākiya , camayāti ākum apiṭēkāntam
   ātarittum - camaya tīṭcai mutal astirāpiṣēkamvarai uḷḷa tīṭcaikaḷai
   ātarittum, tēkamām antiyattil yōcaṉaikaḷ oṉṟām - uṭal aḻiva tākiya
   iṟutiyilē iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟakkalattalākiya oṉṟē payaṉām;
   aṅṅaṉamākavum, aṟam iraṇṭāy punti yuṟṟatu ētām pukal - aṟaṅkaḷ
   iruvakaiyākat tiruvuḷam paṟṟiyatu eṉṉapayaṉkarutiyō pukalvāyāka
   eṉṟavāṟu.
   pōki - aimpula iṉpaṅkaḷai ārattuyttukkoṇṭē caivā cāramum cīlamum
   tavaṟātavarkaḷ. virattar - iruvakaip paṟṟaiyum muṟṟat tuṟantavarkaḷ.
   ivviruvarukkum nālvakait tīkkaikaḷum ēkāntattil avarkaḷ aṭaiyum
   muttikaḷum oṉṟāka irukkavum illaṟam tuṟavaṟam eṉṟa vēṟupāṭu etaṟku
   eṉpatu karuttu.
   -------------
   ōtiṉiya nūlai yuṇarntum piṟarkkuraittu
       mētiṉiyiṟ ṟīkkai virittaḷittun - tītiṉimai
       yuṟṟā raṟivō vuṟāa tulakataṉai
       yaṟṟā raṟivō vaṟai.         8

   i -pā , iruvakai aṟattiṉarkaḷuḷ evaraṟivu uyarntatu eṉkiṟatu .
   i - ḷ : ōtu iṉiya nūlai uṇarntum - ōtutaṟku iṉiya nūlkaḷākiya
   civākamaṅkaḷai aṟintum, piṟarkku uraittum - annūlkaḷai ñāṉatākamuṭaiya
   naṉmāṇākkarukku virittuc colliyum, mētiṉiyil tīkkai virittu aḷittum -
   ulakil tīṭcaikaḷaippaṟṟiya vitikaḷai virittu anta vitikaḷiṉpaṭi
   paripākamuṟṟa māṇākkarkaḷukku aḷittum, tītu iṉimai uṟṟār aṟivō - tuṉpa
   iṉpaṅkaḷai aṭaintavar aṟivō, uṟātu ulakataṉai aṟṟār aṟivō - attuṉpa
   iṉpaṅkaḷai aṭaiyāmal ulaka iṉpattaiyē aṟṟārākiya tuṟavikaḷ ñāṉamō, aṟai
   - mēlāṉatu etu eṉṟu aṟivippāyāka eṉṟavāṟu.
   uṇarātu ulakataṉai eṉavum pāṭam. tītu iṉimai uṟṟār - tuṉpa iṉpaṅkaḷai
   aṟintu nukarpavarkaḷākiya iruviṉaiyoppu varappeṟātavarkaḷ : eṉṟatu
   pōkikaḷai. uṟātu ulakataṉai aṟṟār. iṉpatuṉpaṅkaḷai uṟāmal ulakiyalaik
   kaṭantu niṟkiṉṟa, iruviṉai yoppum malaparipākamum peṟṟa meyññāṉikaḷ.
   itaṉāl meyñ ñāṉiyar aṟivē ciṟantateṉṟu kuṟippittavāṟu.
   -------------
   vantaṉaiyā loṉṟā maruvumaraṉ pāluṟṟa
       cintaṉaiyāṟ pētameṉac ceppuvatā - nantaṉaiyāy
       vaiyan tuṟantārkku maṟṟataṉai yuṟṟārkkuñ
       ceyyu maṟattiṉ ṟiṟam.         9

   i - pā , ñāṉavatiyum, kiriyāvatiyumākiya ivaiyē tammuḷ vēṟṟumai
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : nantu aṉaiyāy - caṅku pōlum veṇmaiyāṉa vaṉē! vaiyam
   tuṟantārkkum - ulakiyalait tuṟanta civataru miṇikaṭkum tuṟavikaṭkum,
   ataṉai uṟṟārkkum - ulakattai yoṭṭi vāḻkiṉṟa lōkatarumiṇikkum, ceyyum
   aṟattiṉ tiṟam - avaravarkaḷ ceykiṉṟa aṟattiṉ taṉmaiyāl, vantaṉai yāl -
   pūcai mutaliya kiriyaikaḷālum, oṉṟā maruvum araṉ pāl uṟṟa cintaṉaiyāl -
   ekkaṇamum oṉṟākavē porunti yirukkiṉṟa civattaic cintikkiṉṟa
   cintaṉaiyālum, pētam eṉac ceppuvatām - vēṟupāṭu eṉac colluvatu poruntu
   vatām eṉṟavāṟu.
   mutal veṇpāvilē karumapākarkkum malapākarkkum tīkkai mutaliyaṉa
   oṉṟākavē vitikkappaṭṭiruntum avarkaḷil vēṟṟumai yātu eṉa viṉaviya
   viṉāviṟku viṭaiyāka, kaṉmaparipākarākiya ulaka tarumiṇikaḷ kiriyaikaḷai
   mēṟkoṇṭu ataṉāl ñāṉam maruvi muttiyaiyaṭaivar; malaparipākarākiya
   civatarumiṇikaḷ ñāṉattāl tailatārai pōṉṟa anavaratatiyāṉattōṭiruntu
   muttiyeytuvar; ituvē vēṟṟumai eṉṟu ivveṇpāvil uṇarttiyavāṟām.
   vantaṉai - vaḻipāṭu. oṉṟā maruvum araṉ - āṉmāvōṭu paripāka nilaikku
   ēṟpa anāti nittiya campantamuṭaiyavaṉāka oṉṟāy viḷaṅkukiṟa paracivam.
   araṉpāl uṟṟa cintaṉai - tuṟantōrum naiṭṭikarumākiya civatarumiṇikaṭku.
   ulakappaṟṟu ciṟitumiṉmaiyiṉ avarkaḷ paṟṟuvatu tiruvaṭippaṟṟu
   oṉṟēyātaliṉ iṅṅaṉam aruḷiyatu.
   nantu aṉaiyāy - caṅku eppōtum nāta taricaṉam ceytu. piraṇavanātattai
   uyirōṭu irukkumpōtum, uḷḷūṉ aṟṟu viḷaṅkumpōtum ceyvatu; atupōla
   anavarata paranātataricaṉam ceyyum māṇavakaṉē eṉa atikāri pētam
   aṟivittavāṟu. nam taṉaiyāy . nam makaṉē. taṉaiyaṉ eṉpatu viḷiyēṟṟut
   taṉaiyāy eṉṟalumām.
   vaiyam eṉṟatu ulakapōkaṅkaḷai. tuṟantārkkum, uṟṟārk . kum aṟattiṉ
   tiṟattāl, vantaṉaiyāl cintaṉaiyāl pētam eṉac ceppuvatu ām eṉak kūṭṭuka.
   -------------
   pōṟṟuñ camayāti pūṇumapi ṭē kānta
       māṟṟun tavavēṭa mātarittum - pāṟṟiyṭu
       maccu mutalā vaṉaittumala pākamati
       liccaikaṉma pākameṉa veṇ.         10

   i - pā, malapākam kaṉmapākam ivaiyām eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : pōṟṟum camayāti pūṇum apiṭēkāntam - mēṟkoḷḷappeṟum camaya
   tīkkaimutalāka aṇiyappeṟukiṟa apiṭēkāntamāka , āṟṟum tava vēṭam
   ātarittum - ceyyap paṭukiṉṟa tavavēṭaṅkaḷait tāṅkiyum, pāṟṟiyiṭum accu
   mutalā aṉaittum malapākam - avaṟṟil ācaiyai viṭutta āṉmā ataṉaṟivu
   mutalākiya ellām malaparipākamām; atil iccai kaṉmapākam eṉa eṇ -
   tavattilum vēṭattilum iccai koṇṭu ulaka iccaiyaiyum ataṟku uriya kaṉmaṅ
   kaḷaiyum viṭuttal kaṉmaparipākamām eṉa eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   camayatīkkai mutaliya camayācāracīlaṅkaḷ koḷḷattakkaṉa eṉa māṇākkaṉē
   valintu ceṉṟu pōṟṟattakuvaṉa ātaliṉ pōṟṟum camayāti' eṉa
   vicēṭikkappaṭṭatu. apiṭēkam aḻakukku aḻaku ceytal pōla ñāṉavicēṭattāl
   āṉmā pūṇuvatu ātaliṉ pūṇum apiṭēkāntam' eṉṟaruḷappeṟṟatu. kiriyaikaḷē
   mutti taruvaṉavākum eṉṟu avaṟṟaiyē paṟṟi nillātu. kiriyaikaḷ
   ñāṉaṅkiṭaittaṟku vāyil eṉṟa aḷavilē koṇṭu ñāṉam peṟṟapiṉ avaikaḷai
   viṭuttu uyir ñāṉamē vaṭivāka iruttalē malapākamām. malaparipākamāvatu
   malam taṉatu tirōtacatti tēytaṟ kuriya tuṇaikkāraṇaṅkaḷ ellāvaṟṟōṭum
   kūṭutal . kaṉmapāka māvatu puṇṇiyam pāvam iraṇṭiṉum, avaṟṟiṉ
   payaṉkaḷilum oppa uvarppu nikaḻntu, viṭuvōṉataṟiviṉkaṇ avviruviṉaiyum
   avvāṟoppa nikaḻtalām. itu muttikkup paramparai ētuvām; malaparipākamum
   cattinipātamum nērē ētuvām eṉka. pāṟṟutal - keṭuttal. accu - uṭal .
   taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai nukarntu keṭuttal malapākam eṉpatām.
   malapākattil iccaivantu, mala paripākam peṟavēṇṭum eṉṟu viḻaital
   kaṉmapākam eṉalumām.
   ---------------
   vañcattil vāñcai maṟavāmal mācivattiṟ
       koñcatti lācai koḷuvāraic - ceñco
       lulaka tarumiṇiyeṉ ṟōtum poy vañcat
       tilakār civataruma reṉ.         11

   i - pā, iruvakait tarumiṇikaḷiṉ iyalpum kūṟukiṉṟatu.
   i - ḷ : vañcattil vāñcai maṟavāmal - pirapañca ācai maṟavāmal, mā
   civattil koñcattil ācai koḷuvārai - paracivattiṉiṭam ciṟitu aṉpu
   pūṇumavarai, ceñcol ulaka tarumiṇi eṉṟu ōtum - ceñcollāl ulakataru miṇi
   eṉṟu colluka; poy vañcattu ilakār civatarumar eṉ - poyyāṉa
   pirapañcattil paṟṟukkoṇṭu viḷaṅkātavaraic civatarumiṇiyeṉṟu colluka
   eṉṟavāṟu.
   vañcam - pirapañcam eṉpataṉ mutaṟkuṟai. ''māyaiyiṉ uḷḷa vañcam varuvatu
   pōvatākum' eṉṟa cittiyāriṉum ipporuḷa tātal kāṇka. ulaka ācaiyaiyum
   viṭāmal, civaṉiṭattuc ciṟitu paṟṟuvaippavar ulakatarumiṇi :
   ulakappaṟṟai aṟavē viṭṭu civaṉaṭippaṟṟē koṇṭavarkaḷ civatarumiṇi
   eṉpatām. ceñ col - coṟkaḷ mūvakaiyuḷ tamporuḷai nērēpayakkum col.
   -----------------
   pūcaiyuṭaṉ kalvi poruntu matikāra
       mācaiyuṭaṉ ṟīkkai yaḷippatuḷḷum - vācamalart
       tāmamē yiṭṭut tarukku maṭa vārvāḻkkaik
       kāmamilat tōrkkeṉavē kāṇ.         12

   i - pā , ulakatarumiṇiyiṉiyalpu kūṟukiṉṟatu.
   i-ḷ : pūcaiyuṭaṉ kalvi poruntum atikāram ācai yuṭaṉ tīkkai aḷippatuḷḷum
   - pūcai kalvi atikāram viruppattōṭu tīkkaiyaḷittal ākiya ivaṟṟaiyellām
   peṟṟiruntum, vācamalar tāmamē iṭṭu - maṇam poruntiya malarmālaiyai
   aṇintu, tarukku maṭavār vāḻkkaikkāmam - tarukkiya peṇkaḷōṭu
   kūṭiyavāḻkkaiyil viruppam, ilat tōrkku eṉavē kāṇ - illaṟattōrākiya
   ulakatarumiṇi kaṭkē uriyatām eṉakkāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
   pūcaimutaliya caivācāraṅkaḷaṉaittaiyum peṟṟiruntum, makaḷi rōṭu mālai
   cantaṉam mutaliya pōkapporuḷkaḷaip porunti, vāḻkkaiyil viruppamuṭaiyār
   ulakatarumiṇikaḷ eṉpatām.
   poruntum atikāram eṉṟatu tīṭcā paripākattāl viḷaiyum anupavamutircciyāl
   aracar mutal aṉaivaraiyum vakittu naṭattum atikāram. ācaiyuṭaṉ
   tīkkaiyaḷittal - varukiṉṟa cīṭarkaḷukku maṉamuvantu tīkkai ceyvittal.
   ittuṇaik kāriyaṅkaḷiruntum ivaṟṟilē maṉampatintu īṭēṟamāṭṭāmal illaṟa
   vāḻkkaiyai yum virumpukiṉṟaṉarē; ivar nilai ituvām eṉa ikaḻcci tōṉṟak
   kūṟiyatu 'aḷippatuḷḷum maṭavār vāḻkkaik kāmam ilat tōrkku' eṉṟatu.
   illattōr eṉṟatu ilattōr eṉṟāyiṟṟu.
   -------------
   kolaiyiṟ kaḷaviṟ koṭuntoḻiliṟ kōpa
       valaiyiluvap puḷḷu maruvum - palapuṭpat
       tāmamē cāttit tarukkumara ṉāyuṟṟa
       kāman tuṟavōrkkē kāṇ.         13

   i - pā , tuṟavōrviruppu ituveṉak kūṟukiṟatu.
   i - ḷ : kolaiyil kaḷavil koṭuntoḻilil kōpa valaiyil uvappuḷḷum maruvum
   - kolai mutaliya tīya kāriyaṅ kaḷ ceyyiṉum poruntiyirukkum; pala
   puṭpattāmamē cātti - kōṭṭuppū mutaliya nālvakaip pūkkaḷālum kaṭṭap
   peṟṟa mālaikaḷai aṇivittu, tarukkum araṉāyuṟṟa kāmam - ñāṉa nilaiyiṟ
   caliyātē tarukkiyirukkiṉṟa civamēyākap poruntiya viruppu, tuṟavōrkkē
   kāṇ - tuṟavikaḷākiya civatarumiṇikaḷukkuriyatu eṉṟu kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
   ñāṉikaḷ ceyalkaḷ aṉaittum civacceyalkaḷē ātaliṉ, avarkaḷ ettoḻilaic
   ceytālum ētavattaippaṭṭālum avarkaḷ maṉam mōṉattē civamākavē viḷaṅkuvar
   eṉpatām. ākavē puṟattēceyyum entat tīviṉaikaḷum avarkaḷaic ceṉṟu paṟṟā
   eṉpatām.
   'ēṭutaru malarkkuḻalār mulaittalaikkē iṭaikkē
       eṟiviḻiyiṉ paṭukkaṭaikkē kiṭantum iṟaiñāṉaṅ
       kūṭumavar kūṭariya vīṭuṅkūṭi
       kuñcitta cēvaṭiyum kumpiṭṭē yiruppar''

   ātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiyatu.
   koṭuntoḻil eṉṟatu muṟkūṟiya iraṇṭum pōka eñciya pātakaṅkaḷai
   uṇarttiṟṟu. kōpavalai eṉṟatu, kōpam taṉṉai uṭaiyāṉaiyum piṉṉi ,
   celuttappaṭumiṭattaiyum piṉṉi niṉṟu akappaṭuttutaliṉ kūṟiyatu .
   uvappu - civapuṇṇiyañ ceyvāriṭattu avarkaḷukku viḷaiyum makiḻcci.
   maruvum kāmam, araṉāy uṟṟa kāmam eṉattaṉittaṉiyē kūṭṭuka.
   civōkampāvaṉaiyālum, itayattē araṉaikkūṭum paṇpi ṉālum araṉāy' eṉṟatu.
   itaṉai,
   'aṟivariyāṉ taṉaiyaṟiya yākkaiyākki
               yaṅkaṅkē yuyirkkuyirāy aṟivu koṭuttaruḷāṟ
       ceṟitaliṉāṟ ṟiruvēṭam civaṉuruvē yākum
               civōkampā vikkumattāṟ civaṉumāvar
       kuṟiyataṉāl itayattē yāṉaik kūṭum
               koḷkaiyiṉāl araṉāvar kuṟiyoṭu tāmaḻiyum
       neṟiyataṉāṟ civamēyāy niṉṟiṭuvar eṉṟāl
               nēcattāṟ ṟoḻutiṭu nī pācattār viṭavē.

   eṉṉum cittittiruviruttattāṉum uṇarka.
   ---------------
   ūkkuñ camayāti yuṟṟavapi ṭē kānta
       mākkumuṇmai naṟcariyaik kāmparuva - nōkkit
       tuṟantārka ḷuṇmaic cariyāti paṟṟic
       ciṟantā raruṭpākan tēr.         14

   i - pā , uṇmaiccariyāti paṟṟiṉōr uyarntāreṉkiṟatu.
   i-ḷ : ūkkum camayāti uṟṟa apiṭēkāntam ākkum - caivattiṟattil mēṉmēlum
   ūkkuvikkum camaya tīṭcai mutal poruntiya apiṭēkam iṟutiyāka uḷḷa
   tīṭcaikaḷāl viḷaivikkappaṭukiṉṟa, uṇmai nal cariyaikku ām paruvam nōkki
   - uṇmaiccariyaikku utavum paripākam pārttu, tuṟantārkḷ - illattaip
   paṟṟait tuṟantavarkaḷē, uṇ maiccariyāti paṟṟic ciṟantār - uṇmaiccariyai
   mutaliya vaṟṟaip paṟṟi niṉṟu ciṟantār āvar; aruḷ pākam tēr - avarkaḷ
   aruṭpakutiyaiyē aṭaikkalattāṉamāvatu eṉṟu teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   cariyaiyātikaḷ uṇmai eṉṟum upāyam eṉṟum iruvakaip paṭum. avaṟṟuḷ upāyam
   cariyaiyiṟcariyai mutal ñāṉattil ñāṉa mīṟākap patiṉāṟuvakaippaṭum.
   uṇmaiyum cariyaiyiṟcariyai mutal yōkattil ñāṉamīṟākap paṉṉiruvakaiyum,
   ñāṉattiṟ cariyai mutal ñāṉa mīṟāka nāṉkuvakaiyum ām eṉka. ivveṇpāviṟ
   kūṟap peṟṟatu piṉṉaiyatām eṉka. tīkkai peṟṟu upāyaccariyātikaḷil niṉṟu
   uṇmaiccariyātikaḷai mēṟkoḷḷum paripākam peṟat tuṟantavarkaḷē uṇmaic
   cariyātikaḷaippaṟṟic cattinipātam peṟuvar; ataṉāl civacāyucciya
   muttiyaip peṟuvar eṉka. itaṉ virivaiyum, payaṉaiyum civañāṉa pōtam
   eṭṭām cūttirattu pacit tuṇṭu' eṉpataṉ uraiyil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattuc
   civa ñāṉakkoḻuntāka, cāttiramarapu viḷakkavanta mātavac civañāṉa
   cuvāmikaḷ eḻutum viḷakkaṅkaḷāṟṟeḷika.
   -------------
   naṇṇu mupāyac cariyāti nāṉkumillōr
       paṇṇu maṉukkirakap paṇpumika - veṇṇit
       tuṟantārka ḷuṇmaic cariyāti tokkic
       ceṟintā raṟiveṉṉun tēcu.         15

   i -pā, upāyac cariyātikaḷāl varukiṉṟa payaṉai nōkki mēṉilaiyai aṭaiyat
   tuṟantu uṇmaic cariyātikaḷaippaṟṟiyōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
   i-ḷ : illōr - illaṟattōrākiya ulakataru miṇi kaḷ, naṇṇum upāyac
   cariyāti nāṉkum paṇṇum aṉukkira ' kappaṇpu mika eṇṇi - mēṟkoḷḷukiṉṟa
   upāyaccariyai mutaliya nāṉkum aḷikkum aṉukkirakamākiya paṇpiṉiṉṟum
   ciṟakkat tiruvuḷḷaṅ koṇṭu, tuṟantārkaḷ - tuṟavikaḷāy, uṇmaiccariyāti
   tokki - uṇmaiccariyāti nāṉkiṉum kūṭi, aṟivu eṉṉum tēcu ceṟintār -
   ñāṉattil ñāṉa mākiya oḷi niṟaiyappeṟṟārāvar eṉṟavāṟu. .
   upāyaccariyātināṉkum kirukattar ceyvaṉa : avaṟṟāl varum payaṉai nōkki,
   avaṟṟiṟ ciṟanta payaṉai aṭaiya eṇṇi, tuṟavai mēṟkoṇṭu
   civatarumiṇikaḷāy, uṇmaiccariyāti nāṉkaiyum kūṭi ñāṉavoḷiyāy viḷaṅkuvar
   eṉpatu karuttu. illōr - kirukattar . upāyaccariyai nāṉkum paṇṇum
   aṉukkirakappaṇpuka ḷāvaṉa ; kālākkiṉiruttirar mutal
   kuṇatattuvamattakattil cīkaṇṭa puvaṉattiṉ kīḻuḷḷa uruttirarīṟāṉa
   avvappuvaṉapatikaḷ ulakattil cālōkam mutaliyavaṟṟaip peṟutal.
   atiṉiṉiṉṟum mikutalāvatu uṇmaicariyātikaḷil niṉṟu cīkaṇṭa puvaṉam mutal
   cuttavit taikkuk kīḻuḷḷa antantap puvaṉapatikaḷuṭaiya civalōkattuc
   cālōka mutaliya patamuttikaḷaip peṟutalum, cuttavittai mutaliya
   atikāratattuvam pōkatattuvaṅkaḷil vaikum mantirar mantira makēcar
   mutaliyōr puvaṉattuc cālōkam mutaliya aparamuttiyaip peṟutalum,
   innilaikku mēlāṉa paramuttiyai eytutalum ām.
   paṇpumika : ellaipporuṭṭākiya aintaṉurupu tokka tokai yākakkoḷka. tokki
   - tokkup porunti .. ceṟital - uralāṇi yiṭṭāṟpōla iṭaiyīṭiṉṟi eṅkumātal.
   viḷakkoḷipōlātu kālatēca varttamāṉaṅkaḷākiya taṭaikaḷaiyuṅkaṭantu
   ceṟivatu, aṟi voḷiyātaliṉ ceṟintār eṉṟatu. tēcu - tējas; eṉpatu vaṭa
   moḻi.
   -------------
   pāvaṉaiyāṟ ṟīkkai paṇipparattil yōcittut
       tīviṉaiyu māṅkē citaittataṉāṟ - pūviṉaiyaip
       pāṟṟuvār tīkkaip palamaṭaivār paṇpilatti
       lāṟṟuvār naṟṟaruma rām.         16

   i.pā. ulakatarumiṇikaḷ viṉaikaḻittut tīkkaippalam aṭai var eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : ilattil paṇpu āṟṟuvār naṟṟarumar - illaṟat tiṉiṉṟē
   civapuṇṇiyaṅkaḷaic ceypavarkaḷākiya nalla ulaka tarumiṇikaḷ, pāvaṉaiyāl
   tīkkai paṇṇi - civōkampāvaṉai yāl civahattam civakaraṇam pāvittut
   tīkkaikaḷaic ceytu, parattil yōcittu - civaparamporuḷiṉiṭattuc cuttāṉ
   māvaik koṇṭupōyc cērppittu, tīviṉaiyum āṅkē citaittataṉāl - piṟavikku
   ētuvākiya ākāmiyacañcita tīviṉaikaḷaiyum tīkkai peṟṟa āṅkē
   koṭuttamaiyāl, pū viṉaiyaip pāṟṟuvār - pūmiyiṉkaṇ piṟattalākiya
   toḻilaik keṭut tārkaḷāy, tīkkai palam aṭaivār ām - peṟṟa tīkkaikku ēṟṟa
   cālōkātippayaṉkaḷai eytuvārām eṉṟavāṟu.
   pāvaṉai - civamākat taṉṉaip pāvittal. paṇṇi eṉpataṉ vikāram paṇi.
   yōcittal - kūṭṭutal. civacamyōjaṉam eṉṟu kūṟappaṭuvatu. humpaṭ astira
   mantirattāl malamāyākaṉmāti kaḷaikkaḻittu āṉmāvait tūytākka , āṉmā
   cālōkāti pata muttikaḷai eytum; ākavē, ituvē payaṉ ulakatarumiṇikaṭku
   eṉṟavāṟām. pū viṉai - pūmiyil piṟattaṟkētuvākiya ākāmiya cañcita
   viṉaikaḷ; aṉṟip piṟattalākiyaviṉai eṉalumām.
   ----------------
   cariyaikkē cālōkan taṉṉilyō cittāl
       teriya naṭantavarkkē cērvām - piriyā
       nilavulaki liccai niṟaintōrkkut tīkkaip
       pala nilavu naṟṟarumam pār.         17

   i-pā, tīkkai, payaṉaḷikkum naṟṟarumam eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : cariyaikkē cālōkam taṉṉil yōcittāl - cariyaiyil niṉṟōrkaḷaiyē
   cālōka pataviyiṟ cērttāl, teriya naṭantavarkkē cērvām - civañāṉattāl
   aṉaittai yum civamākakkaṇṭu teḷiya aṉuṭṭitta ñāṉiyarkku iraṇ
   ṭaṟakkalattalē payaṉām; tīkkai - civatīkkaiyāṉatu. piriyā nilavulakil
   iccai niṟaintōrkku - piriyātu innilavula kattilē paṟṟukkoṇṭa
   ulakatarumiṇikaṭku , palam nilavu nal tarumam pār - payaṉ viḷaṅkum
   nalla tarumamākum; itaṉai ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   cērvu - cērtal; aḵtāvatu cāyucciya nilai. piriyā - piriyātu eṉṟa
   viṉaiyeccam īṟu kuṟaintu niṉṟatu. piriyā niṟaintōrkku eṉakkūṭṭuka.
   palam - palaṉ ; payaṉ.
   ----------------
   paripākat tāṟṟīkkaip paṇpuṟṟār tītait
       terivā rilantuṟantu cērvār - pirivā
       milattuc cariyāti yēmeyc cariyaip
       palattuk kupakaraṇam pār.         18

   i - pā, upāyaccariyātikaḷē uṇmaiccariyā tikaṭku upa karaṇamām eṉkiṟatu.
   i - ḷ : paripākattāl tīkkaippaṇpu uṟṟār - civa puṇṇiya mēlīṭṭāl
   viḷainta paripāka vicēṭattōṭu tīkkaiyiṉ payaṉai aṭaintavarkaḷ, tītait
   terivār - pāca kuṇaṅkaḷākiya tīmaikaḷaiyum viṉaiyiṉ tīmaikaḷaiyum aṟi
   vārāy, ilam tuṟantu cērvār - illaṟattait tuṟantu ñāṉāṉupavattaic
   cērvār; pirivām ilattu cariyātiyē - iṅṅaṉam uvarppukkaṇṭu viṭṭu nīṅkiya
   illaṟattiṟkaṇṭa upāyac cariyātikaḷē , meyccariyaip palattukku - uṇmaic
   cariyātikaḷāl aṭaiyum payaṉukku, upakaraṇam pār - cātaṉaṅkaḷām;
   ārāyvāyāka eṉṟavāṟu.
   paripākattāṉ eṉpatu tūṅkukaiyāṉ ōṅku naṭaiya' eṉpuḻip pōla
   uṭaṉikaḻccipporuḷil vantatu. tīkkaippaṇpai veṟuñ caṭaṅkumāttiramāyk
   koḷḷātu paripākattōṭum peṟṟavarkaḷ, pirapañcattil māyaiyiṉ tīṅkaiyum,
   viṉaippōkaṅkaḷiṉ viḷaivai yum aṟivārkaḷ eṉṟavāṟu. paripākam peṟṟu,
   tīyaṉa ivaiyeṉṟu aṟinta piṟaku, tīyavaṟṟiṟkētuvāya illaṟattait
   tuṟappār; ñāṉa mārkkattai naṇṇuvār; ātalāl, upāyaccariyai mutalāyiṉavē
   uṇmaiccariyātikaṭku upakaraṇamāvaṉa eṉpatām.
   ------------
   karumāṟṟun tīkkaiyāṟ kaṟpoṉ ṟeṉiṉum
       varumā ṟiraṇṭāku māṇā - tirumā
       maṉukkirakark kākum varumaṟiviṉ mārkka
       maṉukkiraka nīttōrkkē yām.'         19

   i - pā. tīkkai ceyyum muṟai oṉṟāyiṉum atu varumvaḻi iraṇṭu eṉkiṟatu.
   i-ḷ : māṇā - māṇavakaṉē! karu māṟṟum tīkkaiyāl kaṟpu oṉṟu eṉiṉum -
   karuviṟ piṟappatai oḻikkum tīṭcai yiṉāl peṟum kalvi oṉṟāṉālum, varum
   āṟu iraṇṭākum - atu varukiṟavaḻi iraṇṭām , tirumā maṉukkirakarkku ākum
   - celvattil tōytal. kirukastarkaḷākiya ulakatarumiṇi kaḷukku ākum;
   varum aṟiviṉ mārkkam aṉukkirakam nīt tōrkkē ām - varukiṉṟa ñāṉaneṟiyum
   aṉukkirakamum illaṟattait tuṟantavarkkē iyaivatām eṉṟavāṟu.
   karu - mīṭṭum piṟattaṟkākak karuvilātal. tīkkaiyiṉ payaṉ piṟaviyai
   oḻittal eṉpatu. kaṟpu - kaṟṟal . atu oṉṟātalāvatu pācakṣayamum, mala
   nīkkamumākiya kaṟpaṉai oṉṟēyātal. varum āṟu - varukiṉṟa vaḻikaḷ.
   aḵtāvatu tīṭcai ceyyum muṟaikaḷ.
   tirumā - oruporuṭpaṉmoḻi; celvam. celvam eṉavē ulaka ācaiyaip paṟṟi
   niṉṟu pōkattaḻuntutal : celvattup payaṉ tuytta lātaliṉ.
   illaṟattārkkuk kiriyāvatiyum, canniyācācciramikaṭku ñāṉa vatiyum
   vitikkappaṭṭaṉa ātalai vaṟpuṟuttiyavāṟu. maṉṉum eṉpatu maṉu eṉṟāyiṟṟu.
   maṉu mutaṉilait toḻiṟpeyar ; atu tokuttal vikāram.'
   ------------
   mantiramoṉ ṟāka matikkuñ cepattukkut
       tantiramē pētameṉun taṉmaiyāṟ - puntip
       palamā milattōrkkup paṇṇavarkkut tīya
       malamāykku meṉṟē mati.         20

   i - pā. kaṟpoṉṟē eṉṟalai viḷakkukiṟatu.
   i - ḷ : mantiram oṉṟāka matikkum cepattukku - cīpañcākkaram oṉṟākavē
   matikkappeṟum cepattiṟku, tantiramē pōtam eṉum taṉmaiyāl - kiriyaikaḷai
   virittu uṇarttum ākamaṅkaḷē vēṟṟumai eṉṉum taṉmaiyaip pōla , punti
   palamām ilattōrkkum - pōkamē payaṉākak koṇṭa kirukastarkkum,
   paṇṇavarkkum - muṉivarkaṭkum, tīya malam māykkum eṉṟē mati - āṉmap
   pirakācattait taṭuttu niṟkum tīmai poruntiya āṇavāti. malaṅkaḷaik
   keṭukkum eṉṟē matippāyāka eṉṟavāṟu.
   cīpañcākkaramākiya mantiram oṉṟākavum, matikkappaṭum cepat tiṟkuriya
   muṟaikaḷ vēṟātal tantirapētamātal pōla, ulakataru miṇikkum
   civatarumiṇikkum tīṭcaiyiṉ payaṉ pācakṣayampaṇṇu tal oṉṟēyākavum
   ākamaṅkūṟum vitimuṟai vēṟām eṉṟavāṟu. tantiram - ākamam.
   -------------
   tuṟavaṉiv vañcattiṟ ṟōyiliv vañca
       miṟaivaṉā māṇā vilattā - maṟava
       ṉiṟavā varaṉpūcai yēttukiṉum vañca
       maṟavā ṉataṉāṉ mati.         21

   i.pā. iruvarukkum uḷḷa pētam ituvām eṉkiṟatu.
   i - ḷ : māṇā - māṇavkaṉē! tuṟavaṉ ivvañcattil kōyil - civatarumiṇi
   ippirapañcattil tōyvāṉāyiṉ, ivvañcam - ippirapañcam, iṟaivaṉ ām -
   civamākavē kāṭci vaḻaṅkum; ilattām aṟavaṉ - illaṟattāṉākiya ulaka
   tarumiṇi , iṟavā araṉ pūcai ēttukiṉum - ciṟitum viti tavaṟātu civaṉaip
   pūcittu vaḻipaṭiṉum, vañcam maṟavāṉ - pira pañcattai maṟakkamāṭṭāṉ;
   ataṉāṉ mati - ataṉālē vēṟ ṟumaiyuḷatām eṉṟu eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   tuṟavi pirapañcattil tōyntālum pirapañcam civamākak kāṭci vaḻaṅkum.
   appar cuvāmikaḷ kaḷiṟum piṭiyum, kiḷḷaiyum peṭaiyum, nākum ēṟum ākiya
   ivaṟṟaic civacattikaḷākavē kaṇṭamai koṇṭu teḷika. mēlum itaṉai .
   "piṟiyāta civaṉṟāṉē pirintu tōṉṟip
   pirapañca pētamellām tāṉāyt tōṉṟi
   neṟiyālē ivaiyellām alla vāki
   niṉṟeṉṟun tōṉṟiṭuvar nirātara ṉāyē"
   eṉavarum cittit tiruviruttappakutiyāṉum uṇaralām. ulaka tarumiṇi
   ettuṇaippūcaitāṉ ceyyiṉum pirapañcattai maṟavāṉ. ituvē
   vēṟṟumaiyeṉṟaṟika eṉpatām.
   -------------------
   tēcaṉaiyē neñciṟ ṟiyāṉikki. lil vāḻkkai
       vācaṉaiyu māṅkē maṟaikkumāṟ - kāciṉiyai
       yaṟṟārk kakila maṇukiṟ ṟiyāṉattiṉ
       paṟṟā yatumaṟaikkum pār.         22

   ituvum atu.
   i-ḷ : tēcaṉaiyē neñcil tiyāṉikkil - pēroḷip piḻampākiya paracivattaiyē
   maṉattil tiyāṉikkilum, il vāḻkkai vācaṉaiyum - ilvāḻkkaikkaṇ niṟṟalāl
   viḷainta vācaṉāmalam, āṅkē maṟaikkum - tiyāṉam nilaikkātavāṟu maṟaittut
   taṭai ceyyum, kāciṉiyai aṟṟārkku - ulakait tuṟanta civatarumiṇikaṭku,
   akilam aṇukil - ulakam tāmē vantaṇukiṉum, atu - appirapañcam ,
   tiyāṉattiṉ paṟṟāy - avar ceyyum tiyāṉattiṟku ātāramāy, maṟaikkum - taṉ
   viyāpakattuḷ aṭakki niṟkum eṉṟavāṟu..
   tēcaṉ - oḷimayamāṉavaṉ. cūriya kōṭi cama: pirapa:' eṉa āka maṅkaḷ
   tiyāṉam colvatu kāṇka. tiyāṉikkil, aṇukil eṉṟa īriṭattum ummai
   puṇarttup poruḷ kāṇka. ilvāḻkkai vācaṉai tēcaṉai maṟaikkum eṉṟatu mēkam
   cūriyaṉai maṟaittāṟ pōlvatoru vaḻakkākumaṉṟi, vācaṉai iṟaivaṉai
   maṟaikkum āṟṟalilateṉṟu teḷika. kāciṉi - pūmi. akilam eṉṟatu pirapañca
   vācaṉai. tārukāvaṉattu. makariṣikaḷ ēviya pāmpu, muyalakaṉ mutalāya
   pakaipporuḷkaḷ iṟaivaṟku aṇikaḷāyavāṟupōla, civatarumiṇikaḷiṉ
   pirapañcavācaṉaiyum civamēyāy, tiyāṉattiṟku ātāramāy, pirapañca
   vācaṉaiyai maṟaittuc civañāṉamē mēvi niṟkum eṉpatām.
   --------------
   uṟaiyu milantuṟantā ruḷḷañ civameṉ
       ṟaṟaiyu maruṇūlka ḷāyntuñ - ciṟaiyaik
       kaḻiyā rilattaṟavar kaṟṟatiṟañ caṟṟu
       moḻiyār tuṟavōreṉ ṟōr.         23

   ituvum atu .
   i - ḷ : uṟaiyum ilam tuṟantār uḷḷam - viṉaip pōkaṅkaḷai nukarvataṟku
   vāyilāka uṟaiyum illaṟattait tuṟanta civatarumiṇikaḷiṉ uḷḷam, civam
   eṉṟu aṟaiyum aruḷ nūlkaḷ āyntum - civamēyām eṉṟu collukiṉṟa aruḷ
   nūlkaḷākiya civākamaṅkaḷai ārāyntum, ilattaṟavar - kirukattarkaḷ,
   ciṟaiyai kaḻiyār - paṟṟākiya pirapañcac ciṟaiyai nīkkārāy ataṉuḷḷēyē
   pukuntu varuntuvar, tuṟa vōr - civataru.miṇikaḷ, kaṟṟa tiṟam caṟṟum
   oḻiyār - paṭitta taṉmaikaḷiṉiṉṟum ciṟitum tavaṟār; eṉṟu ōr - eṉṟu nī
   teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   vaḷarntum kūṭṭai nīṅkāp puḻuppōla aṟintum kāyacciṟai yil paṟṟuvilaṅkai
   viṭārāy ataṉuṭpaṭṭu avalamuṟuvar ulaka tarumiṇikaḷ; civatarumiṇikaḷō
   caiva nūlkaḷaik kaṟṟu ataṉ vaṇṇamē niṟpar eṉpatām.
   ---------------
   ilaṅkunūṟ kartta milattā ricaippiṟ
       ṟulaṅkavilam pēṇic coluvār - vilaṅka
       vilantuṟantār kūcā ticaippariv villa
       malantakaiya vārāta vāṟu.         24

   i -pā, caiva nūlkaḷukkup poruḷ ceyyum muṟaiyiṉum iruvarum vēṟupaṭuvar
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : ilattār ilaṅku nūṟku arttam icaip piṉ - illaṟattār viḷaṅkukiṟa
   caiva nūlkaṭkup poruḷ kūṟiṉ, tulaṅka ilam pēṇi coluvār - viḷaṅka
   illaṟat taip pōṟṟiyē colluvārkaḷ; ilam tuṟantār - civa tarumiṇikaḷ, iv
   illa malam takaiya vārātavāṟu vilaṅka kūcātu icaippar - intap pirapañca
   māyaiyum atupaṟṟi nikaḻum aṟiyāmai viḷaivikkum malamum āṉma aṟivait
   taṭukka varāta muṟaiyil vilakippōkum vakaiyil kūcāmal colluvār
   eṉṟavāṟu.
   kūcutalāvatu uḷḷatai uḷḷavāṟu colla. ulakiyalum, taṟ perumaiyun taṭukka
   ataṉāl nāṇutal. tuṟavi ataṉaiyun tuṟantava rātaliṉ kūcāturaippar
   eṉṟaruḷiyatu. avaravar viṉaivaḻi yanupava mātaliṉ caiva nūlkaḷukkē
   illaṟattār tammanupavam tōṉṟa vum, tuṟavaṟattār tam civānupavam
   tōṉṟavum poruḷ uraippar eṉpatu karuttu.
   ------------
   tuṟantār muṉ pākañ colikkun tuṟavai
       yiṟantār muṉ kāma meḻumā - ṉiṟaintavilan
       toṭṭārai viṭṭaṟiviṟ ṟōyntārait tōyvatu nūṟ
       paṭṭāṅki luḷḷa paṭi.         25

   i - ḷ tuṟantār muṉ - civatarumiṇikaḷiṉ muṉpu, pākam colikkum paripākam
   taṇalil tīppōlac ' colikkum; tuṟavai iṟantār muṉ - tuṟavaik
   kaṭantavarkaḷākiya ulakataru miṇiyarpāl, kāmam eḻum - paṟṟu mikum, nūl
   - ñāṉa nūlkaḷ, paṭṭāṅkil uḷḷapaṭi - meynnūlkaḷil uḷḷapaṭi, niṟainta
   ilam toṭṭārai viṭṭu - kāmam niṟainta illaṟattuppaṟa ṟukkoṇṭāraiviṭṭu,
   aṟivil tōyntārai tōyvatu - ñāṉattiṟ pukutiyuṭaiyāraiyē poruntuvatām
   eṉṟavāṟu.
   muṉpu ākam colikkum eṉappirittu, uṭal poṉ pōla miḷirum eṉṟuraippārum
   uḷar. tuṟavaiyiṟattalāvatu uṇmai ñāṉam peṟutaṟkēṟṟa tuṟaviṟku
   vāyilkaḷāṉa tīkkaikaḷaip peṟ ṟiruntum avaṟṟaikkoṇṭu karaiyēṟamāṭṭātu
   illaṟatti ṉiṉṟu , pukka vaḻi pukku, uṇṭatē uṇṭu , ceytavaṟṟaiyē ceytu
   payaṉiṟattal. niṟainta ilam eṉṟatu kuṟippu moḻiyumām. paṭ ṭāṅku -
   meynnūlkaḷ.
   ---------
   paṇṇu maṉukkirakap pāṉmai taṉuppōka
       naṇṇutaṟkē yiṟkuravar nāṭiyatā - meṇṇit
       tuṟantakura vōrāvit toṉmalattai māṟṟac
       ciṟantateṉa māṇā teḷi.         26

   i -pā . civakaruṇaiyait toṉmaimalam pōkkat tuṇaiyākak koḷvōr tuṟavōr ;
   pōka ē tuvākak koḷḷuvar illaṟat tōr eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : māṇā - māṇakavaṉē ! paṇṇum aṉukkirakap pāṉmai - iṟaivaṉ
   āṉmākkaḷiṭam kaimmāṟu vēṇ : ṭātē - ceyyum karuṇaiyai, taṉuppōkam
   naṇṇutaṟkē iṟkuravar nāṭiyatu ām - eṭutta uṭampāl, niṉṟa ulaki lēyē
   nilaipeṟṟa pōkattai aṭaivataṟkē ulakatarumiṇi kaḷ virumpiyatām; eṇṇi -
   māyēyattāl viḷaiyum tīmai kaḷai eṇṇi, tuṟanta kurvōr -
   civatarumiṇikaḷākiya ācāri yarkaḷ, āvi toṉ malattai māṟṟa ciṟantatu eṉa
   teḷi - āṉmāvai anātiyē paṟṟiyuḷḷa paḻaimaiyāṉa āṇavamalat taip
   paripākappaṭuttac ciṟantatu eṉa eṇṇiyatām; intap pētattai aiyamakaṟṟit
   teḷivāyāka.
   civakaruṇaiyaik kāmiyappayaṉukkuc cātaṉamākak karutuvar -
   ulakatarumiṇikaḷ; malaparipākattiṟkut tuṇaiyākak karutuvar civa
   tarumiṇikaḷ eṉpatām.
   ------------
   pāvaṉaiyāṟ ṟīkkai paṇavarukā laṉṟilla
       māviṉaiyē neñciṉ maruvumāṟ - ṟīviṉaiyai
       māṟṟuvār cīṭaṉ varumporuḷā ṉīttōrkaḷ
       pāṟṟuvār pāvaṉaiyāṟ pār.         27

   i - pā , illaṟattārkkup pāvaṉai ceyyuṅkāl mā viṉaiyē varum eṉkiṟatu.
   i-ḷ : pāvaṉaiyāl tīkkai paṇavarukāl aṉṟu illamā viṉaiyē, neñcil maruvum
   - civōkampāvaṉai ceytu tīkkai ceyyuṅ kālamākiya appōtu vīṭṭil
   naṭaipeṟum periya viṉaikaḷē neñcil tōṉṟum; varum poruḷāṉ nīttōr kaḷ -
   viṉai kāraṇamākap pōka ētuvāka varum poruṭkaṇ paṟṟai viṭṭa tuṟavikaḷ,
   cīṭaṉ tīviṉaiyai māṟṟuvār - cīṭ ṉuṭaiya tīviṉaikaḷai māṟṟuvārkaḷ;
   pāvaṉaiyāl pāṟṟu vār - civōkampāvaṉaiyāl viṉaikaḷaik keṭuttēviṭuvār
   kaḷ; pār - itaṉai ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   tīkkai ceyyumpōtu cīṭaṉuṭaiya malamāyākaṉmaṅkaḷai oḻikka eṇṇi, kiruka
   ācāriyaṉ civōkampāvaṉai ceyvār. avar maṉam vīṭṭu vēlaikaḷai eṇṇum ;
   tuṟaviyēr stirapāvaṉaiyāl tīviṉaiyai māṟṟuvārkaḷ; viṉaikaḷaik keṭuttum
   viṭuvārkaḷ; ituvē ivviruvarkaṭkum uḷḷa vēṟupāṭām eṉpatu karuttu. cīṭaṉ
   varumporuḷāl nīttōrkaḷ' eṉṟu civatarumiṇiyarai vicēṭittamaiyāl, cīṭaṉ
   tarum poruḷāl tīkkai ceytu ataṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ kirukar
   eṉak koḷḷa vaittavāṟumām.
   -------------
   koṭuviṭaṅkaṇ māyak kuṭariyāṟ kotti
       yiṭuvarvar māṇā vilattār - kaṭukum
       paṟavaik karacu taṉaip pāvippār pōlun
       tuṟavark karacar toḻil.         28

   i - pā , kiriyāvatikkum ñāṉavatikkum uḷḷa vēṟṟumai kūṟukiṟatu .
   i - ḷ : māṇā - māṇavakaṉē! koṭu viṭaṅkaḷ māya - koṭiya viṭam nīṅka,
   kuṭariyāl kotti, iṭuvaravar ilat tār - kōṭariyāl kotti
   maruntiṭupavarkaḷaip pōṉṟa varkaḷ kirukikaḷākiya ācāriyarkaḷ :
   tuṟavarkku aracar toḻil - civatarumiṇikaḷiṉ ceyalō , kaṭukum paṟavaikku
   aracutaṉaip pāvippār pōlum - viraintu cellum tiruṭa ṉaip pāvippavarkaḷ
   pōlum eṉṟavāṟu.
   tīṭcai ceyyumuṟaiyil, karuṭapāvaṉaiyāl viṭam nīkkupavar kaḷaip
   pōṉṟavarkaḷ tuṟavikaḷ; kotti maruntiṭṭu viṭam nīkku pavarkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷ kirukikaḷ eṉpatu karuttu kuṭāri eṉpatu, kuṭariyāyiṟṟu :
   māṇā ilattār eṉakkūṭṭi māṭcimai! yillāta kirukikaḷ eṉalumām.
   ---------------
   uṭalviṭattait tīrppā ruṟumuyiruk kuṟṟa
       naṭai naṭappip pārō navilvāy - tiṭaṉākap
       pōkkum poruṭkuvamai puṇṇiyaṉō ṭoṉṟāka
       vākku muvamaik kaṭā..         29

   i-pā, pōkkuvatum ākkuvatum oṉṟāmā eṉkiṟatu.
   i - ḷ : uṭal viṭattait tīrppār - uṭaṟkaṇ uṟṟa viṭattaip pōkkupavarākiya
   oruvar, uṟum uyirukku uṟṟa naṭai naṭappippārō - tammiṭam vantuṟṟa
   āṉmāviṟkup paripākattiṟku ēṟṟa aṉupavaṅkaḷil payiṟṟuvippārō, navilvāy -
   colluvāyāka; tiṭaṉāka pōkkum poruṭku uvamai - uṟutiyākak kaḻikkum
   poruḷukku uvamaiyāṉa. oṉṟu, puṇṇiyaṉōṭu oṉṟāka ākkum uvamaikku -
   cīparamē curaṉōṭu ananniyamākac cērppikkum uvamaikku , aṭā - poruntā
   eṉpatai aṟivāyāka eṉṟavāṟu..
   itu ē tuvilakkuvamaiyaṇi. kirukikaḷ. uṭampil tīṇṭiya viṭattaip
   pōkkupavarkaḷ; tuṟavikaḷ uyirkkuṟṟa viṭattaiyum pōkki, civattōṭu
   iraṇṭaṟak kalakkac ceypavarkaḷ. ātalāl inta iruvarum. ovvār eṉpatām.
   ataṟku ētu tīṭcaiyākiya kaṉmattāl pāckṣayampaṇṇutal kirukikaḷ ceyal.
   pācakṣayamum paṇṇi , civattōṭu oṉṟāka iruttutil, tuṟavikaḷ ceyal. iva
   viraṇṭu uvamaikaḷum oṉṟaṟku oṉṟu poruntātu eṉaka.
   ------------
   cattiyā lāta ṟaruṅkarumat tālāta
       lattuvā cutti yaṭaitalumā - mutti
       ceṟivikku nūliṟ ciṟantavattai pattā
       laṟivittal cāttiyamē yām.         30

   i - ḷ : cattiyāl ātal - ñāṉava tīkkaiyiṉālāvatu, taruṅkarumattālātal -
   kiriyāvati tīkkaiyālāvatu. attuvā cuttiyaṭaitalum ām - attuvākkaḷ āṟum
   cuttiyaṭait lākum; avaṟṟuḷ, mutti ceṟivikkum nūliṉ - pantamaṟuttu
   muttiyaik kūṭṭum caiva nūlkaḷālum, ciṟanta avattai pattāl - ciṟanta
   avattaikaḷ pattālum, aṟivittal catti yamēyām - uṇarttuvatē
   ñāṉavatitīkkaiyām eṉṟavāṟu.
   attuvākkaḷ āṟāvaṉa tattuvam, kalai, puvaṉam, vaṉṉam, patam, mantiram
   eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ tattuvam puvaṉam kalai mūṉṟum tiraviyavaṭivāṉavai;
   ēṉaiya mūṉṟum olivaṭivāṉavai. ivaṟṟuḷ puvaṉam tattuvattaippaṟṟiyum,
   tattuvam kalaiyaippaṟṟiyum niṟkum. olivaṭivākiya mūṉṟum puvaṉattil
   tōṉṟiya carīrattaippaṟṟi niṟkum. avaṟṟaic cutti ceytalāvatu ivaṟṟai
   orōvoṉ ṟākak kaḻittukkoṇṭu civapatattil cērtaṟku upāyam peṟutal.
   tattuvamutal aintattuvākkaḷaiyum tammuḷaṭakki niṟkum kalāttuvā
   tirōtāyirūpamāka niṉṟa civacattiyilaṭaṅka, civacatti civattiṉi ṭattu
   aṭaṅkumāṟṟai aṟitalām. itaṉai viḷaivippatu tīkkai. itaṉai ''aṅku
   attuvāt tuṭakkaṟavē cōtittu" eṉavarum civañāṉacittiyār tiruviruttap
   pakutiyaiyum, ataṟkuc cuvāmikaḷ vakutta uraiyaiyum koṇṭu teḷika.
   ciṟanta avattai - nilaikaḷukkuḷ mikac ciṟantatākiya cuttā vattai. avai
   pattāmāṟu ; cākkirattil cuttavittaiyīṟākiya aintu karuviyum,
   coppaṉattil mayēccuramīṟākiya nāṉku karuviyum, cuḻutti yil
   cātākkiyamīṟāṉa mūṉṟu karuviyum, turiyattil cattiyīṟākiya irukaruviyum,
   turiyātītattil civatattuvamākiya oru karuviyum kalāti kaḷaic celutti
   niṟpatāl viḷaivaṉa.
   ''aintucāk kiratti ṉāṉku kaṉaviṉiṟ cuḻuṉai mūṉṟu !
       vantiṭun turiyan taṉṉiṉ iraṇṭoṉṟu turiyātītam
       tantiṭuñ cākkirāti yavattaikaḷ tāṉantōṟum
       untiṭuṅ kāṇantaṉṉiṟ ceyaltoṟu muṇarntu koḷḷē ”

   eṉṟa civañāṉacittit tiruviruttattāl teḷivām. ivaṟṟāl cuttāvattai
   nikaḻumāṟṟai nuṇṇitiṉ uṇarttutalē cattiya tīṭcaiyākiya ñāṉavatiyām.
   ------------
   piṟiyāk kalaikaḷ piṟikkuṅkāṉ māṇa
       ṉaṟiyāta cattiyamē yāku - neṟiyāka
       vāṅkavaiyai yācā ṉaṟivit takaṟṟukaiyā
       lōṅkiya naṟ cattiyameṉ ṟōr.         31

   i - pā. kiruki, tuṟavi iruvarum ceyyun tīkkaiyāṟ payaṉ muṟaiyē
   acattiyamum cattiyamumām eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : piṟiyāk kalaikaḷ māṇaṉ aṟiyātu piṟikkuṅ kāl - tēkattaiviṭṭup
   piriyāta niviruttiyāti pañcakalai kaḷaiyum tīṭcikkappeṟum māṇākkaṉ
   aṟiyātavāṟu kiriyā vati muṟaiyil pirikkum pōtu (atu), acattiyamē ākum -
   veṟum pāvaṉaiyāliyaṟṟutaliṉ atu meymmaiyākātām; ācāṉ neṟiyāka vāṅku
   avaiyai aṟivittu akaṟṟu kaiyāl - ñāṉācāriyaṉ muṟaiyāka vāṅkukiṉṟa
   kalaikaḷai māṇākkaṉukku aṟivittu nīkkukaiyāl, ōṅkiya naṟcattiyam eṉṟu
   ōr - ciṟanta nalla meymmaiyām eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   kalaikaḷ nivirutti, piratiṭṭai, vittai. cānti, cāntiyattai eṉpaṉa.
   nivirutti kalaiyāvatu. āṉmākkaḷaip pantattiṉiṉṟu nivirtticeyyum
   civacatti nivirttiyeṉappaṭuvatāl accattikku iṭamākiya cuttamāyaiyiṉ
   viruttiyum nivirttiyeṉap peyar peṟum. iṅṅaṉamē piratiṭṭāti nāṉku
   cattikaḷukkum iṭamākiya cuttamāyāviruttiyum nālvakaippaṭṭu piratiṭṭai,
   vittai, cānti. cāntiyattai eṉa nālvakaippaṭum. ivvaintu kalaikaḷum
   tattuva mutaliya aintattuvākkaḷaiyum uḷḷaṭakki avaṟṟiṟku ātāramāy
   niṟkum. iṅṅaṉam ātāramāy niṟkum kalaikaḷaiyē 'piṟiyākkalaikaḷ'
   eṉṟaruḷiyatu. avaṟṟaip piṟittalāvatu ācāriyaṉ civōkam pāvaṉaiyāl,
   māṇākkaṉai nōkkutal tīṇṭutal mutaliyaṉa ceytu kalaikaḷ nīṅkiyatākap
   pāvittal. kiriyāvāṉākiya ācāriyaṉ itaṉai iyaṟṟuṅkāl pāvaṉaiyāṟceytaliṉ
   ataṉai māṇavaṉ uṇarāṉ ataṉāl atu acattiyamēyākum.
   ñāṉācāriyaṉ avaṟṟai naṉku viḷakki, akkalaikaḷukkuḷ iv vaṇṇam attuvākkaḷ
   aṭaṅkiyuḷḷaṉa ; avaṟṟai aṟintu nīkkiyavar eytum pataṅkaḷ ivai eṉṟu
   uṇartti anupavam varuvittu mēṟpatattuykka avaṟṟai nīkkukaiyāl atu
   cattiya māyiṟṟu eṉka. kalaikaḷiṉ viḷakkattai māpāṭiyam 2-m cū. 3-m
   atikaraṇattuṭ kāṇka. kalācōtaṉaiyaic civākkirapattati ,
   akōracivapattatikaḷuḷ niruvāṇa tīṭcāvitiyuḷ kalācōtaṉaip
   pakutiyuṭkāṇka.
   -------------
   uṟṟa niru vāṇa miruvakaiyā vōtiyatiṟ
       ceṟṟā raṉukkirakañ ceyvatā - maṟṟilla
       nallā racattiyamē naṇṇuvatām mēlavattai
       cellāta vātaliṉāṟ ṟēr.         32

   i - pā , mēlataṟkuk kāraṇam uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : uṟṟa niruvāṇam iruvakaiyā ōtiyatu - porun tiya nirvāṇa tīkkai
   ñāṉavati kiriyāvati eṉa iruvakaiyākak kūṟiyatu, il ceṟṟār aṉukkirakam
   ceyvatām - illaṟattai viṭṭa civatarumiṇikaḷ ñāṉavatiyāl
   vīṭupēṟaḷittalākiya anukkirakattaic ceyvatām; maṟṟu illa nallār acatti
   yamē naṇṇuvatām - illaṟattiluḷḷa nallōrkaḷākiya ulaka tarumiṇikaḷ
   ceyvatu acattiyattaiyē aṭaivippatām; itaṟkuriya ētu eṉṉavō eṉiṉ, mēl
   avattai cellāta ātaliṉ (eṉa) tēr - mēlnilaikkaṇ cellamuṭiyāta nilai
   yiṉāl eṉṟu teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   mēṉilaikkaṇ cella muṭiyāmaiyāvatu, kirukikaḷ civōkam pāvaṉai ceyyum
   pōtu, avarkaḷ cittam illaṟattāṟ paṟṟappaṭṭu iḻital eṉa muṉ veṇpāviṟ
   kūṟiyatu koṇṭu aṟika. tāṉ mēṉilai eytamāṭṭātār piṟarai eytuvippatu
   eṅṅaṉ eṉṟu
   oḻika.
   -------------
   kaṭuvaṭakku nōkkukkuk kāṭṭumarun tuṟṟa
       koṭuviṭattaik koṉṟu mop pāmō - maṭamaṭakku
       nōkkuk kiṇaiyāmō nuṇporuḷā lākutiyai
       yākkiyatu māṇā vaṟi.         33

   i - pā , iruvar nōkkukkumuḷḷa ēṟṟattāḻvai uvamai mukattāṉ
   viḷakkukiṉṟatu.
   i - ḷ : kaṭu aṭakkum nōkkukku - viṭattai vali oṭukki aṭakkum
   karuṭapāvaṉaiyāl nōkkum nōkkiṟku, kāṭṭu maruntu - kāṭṭu mūlikaikaḷākiya
   maruntukkaḷ, koṭuviṭat taik koṉṟum oppāmō - koṭiyaviṭattai nīkkiyum
   oppākumō? maṭam aṭakku nōkkukku - aṟiyāmaiyai nīkkukiṉṟa aruṭpārvaikku
   , nuṇporuḷāl ākutiyai ākkiyatu - ōmattiraviyaṅkaḷāl ōmañceytatu,
   iṇaiyāmō - oppākumō? māṇā aṟi - māṇavakaṉē aṟintu koḷ eṉṟavāṟu.
   itaṉ viḷakkam muṉṉar innūl irupatteṭṭām veṇpā vāl uṇarttappeṟṟatu.
   ------------
   piṟavā vaṟivu piṟantilattai māṟṟit
       tuṟavā varuḷān tuṟavark - kiṟavā
       vatikārat tāṟṟīkkai yākkuvō meṉṉu
       matikā rakarkkeṉ varum.         34

   i - pā. cātikāraiyil kirukastarkku atikāramillai eṉṟu kūṟukiṟatu.
   i - ḷ : piṟavā aṟivu piṟantu - āṉmāviṉiṭamāka ñāṉam viḷakkam peṟṟu,
   ilattai māṟṟi - illaṟattai viṭṭu, tuṟavā aruḷ ām tuṟavarkku - nīṅkāta
   tiruvaruḷil uṟaittu niṟkum civatarumiṇikaṭku , iṟavā atikārattāl - cāti
   kāraiyāl, tīkkaiyākkuvōm eṉṉum - tīkkai purivōm eṉṉum, matikārakarkku
   eṉ varum - aṟivaiyuṭaiya kirukat tarkku eṉṉa payaṉ viḷaivatām eṉṟavāṟu.
   piṟavā aṟivu - pūviṉiṟkantam poruntiyavāṟupōl, cīvaṉuk kuḷḷē tōṉṟiya
   civamaṇam. atu piṟattalāvatu paripākattāl mācu nīṅki ataṉ ñāṉam
   veḷippaṭal. ilam - illam - illaṟam. illaṟam poṉ vilaṅku pōla
   āṉmacutantarattaiyum taṭai ceytu. viyāpakattaiyum, talaivaṉōṭu
   iṭaiviṭātu kūṭiyirukkum nilaiyai yum taṭai ceyvatākaliṉ ataṉait tuṟantu
   eṉpavarkaḷ 'ilattai māṟṟi' eṉṟaruḷiṉārkaḷ.
   tuṟavā aruḷ - kuṭṭi paṟṟātēyiruntum tāṉ kavviccellum pūṉai pōla , āṉmā
   viṭṭālum āṉmāvait tāṉ tuṟavāta tiru varuḷ. tiruvaruḷai nīṅkāta tuṟavar
   eṉakkūṭṭip poruḷkōṭalu mām. iṟavā atikāram - kaṭavāta atikāram ; eṉṟatu
   atikārat tōṭu kūṭiyatu. aḵtāvatu cātikāram eṉpatām. cātikāraiyāvatu
   capīcatīkkaip pēṟuṭaiyār cātakarum, āciriyarumāy nittiyattum
   naimittikattum kāmiyattum atikārikaḷātaliṉ avvatikārattaip payakkum
   capīca nirvāṇamum, ataṟkaṅkamākiya camaya vicēṭaṅkaḷum ām.
   avvatikārattaikkoṇṭu, tuṟavarkkut tīkkai ceyvōm eṉṉum matikārakar eṉka.
   tuṟavikkut tuṟaviyum, naiṭṭikarumē tīkkai ceytaṟku atikārika ḷātaliṉ
   kārakarākiya ulakatarumiṇikaḷai matikārakar eṉa iḻittuk kūṟiyatu.
   matikārakar - matiyaiyuṭaiya kārakar eṉka.
   -------------
   cittat taṟiyāmai cērntilat tiṉpaṇpāyc
       cattiyē yevviṭattuñ cārumā - lottē
       yaḷippā ṉuṭal poruḷō ṭāviyellā māṅkē
       yoḷippāṉ kuruvō voḻi.         35.

   i - pā , poruṭpaṟṟukkoṇṭār kuruvākār eṉkiṟatu.
   i - ḷ : cittattu aṟiyāmai cērntu - maṉattil aṟi yāmaiyaip porunti,
   ilattiṉ paṇpāy - tām cērn tirukkiṉṟa illattiṉ kuṇamē tamatu kuṇamāy,
   cattiyē evviṭattum cārum māl ottē - āṟṟalāka eṅkum poruntum māyaiyiṉ
   kāriyamākiya mayakkavuṇarvāl ottu, aḷippāṉ uṭal poruḷōṭu āvi ellām -
   tamakku aḷippa vaṉākiya māṇavakaṉatu uṭal poruḷ āvi ellāvaṟṟaiyum, āṅkē
   - peṟṟa akkaṇamē , oḷippāṉ - tamakkām eṉṟu maṟaittu vaippavaṉ, kuruvō
   oḻi - kuru āvāṉō? ākāṉ; avaṉai nīṅku eṉṟavāṟu.
   tāmpeṟṟa tīkkaiyātikaḷāl mala nīkkam peṟṟu viḷaṅka vēṇ ṭiyavarkaḷ
   aṅṅaṉam ākāmal , malattiṉ kāriyamākiya aññāṉat tāl
   paṟṟappaṭṭirukkiṟārkaḷē eṉṟiraṅkum tiruvuḷḷam cittattu aṟiyāmai cērntu'
   eṉpatāl viḷakkappeṟṟatu. āṉmākkaḷ civattaic cārntu civamāyum, taṉu
   karaṇātikaḷākiya pācattaic cārntu pācamāyum irukkun taṉmaiyaṉa. āyiṉum
   civatīṭcai peṟṟup paripākamuṟṟu āṉmākkaḷ civattaic cārntu civamāyē
   viḷaṅka vēṇṭiyirukka, kirukikaḷ illattaic cārntu illattiṉ paṇpēyāy
   irukkiṉṟārkaḷē. eṉṉa illattiṉ paṇpu āy' eṉṟatu. catti - āṟṟal ; īṇṭup
   pacupōta āṟṟal. ataṉāl, tīṭcātikāramuḷḷa ācāriyaṉākac civōkampāvaṉaiyil
   irukkiṟa pōtum, āṇavattiṉ valiyoṭukka araṉālaruḷappeṟṟa māyai yāl
   mayaṅkiya nilaiyil ottu.
   aḷippāṉ - aḷippavaṉākiya cīṭaṉ. āṅkē oḷippāṉ eṉṟatu poruṭkaṇ uḷḷa
   ivaṟaṉmai kāṭṭi niṉṟatu. paṟṟa vēṇṭiya aruḷai viṭṭum, viṭavēṇṭiya
   poruḷā tipaṟṟukkaḷaip paṟṟiyum irukkiṉṟa ulaka tarumiṇiyā kuruvāvāṉ?
   ākāṉ eṉṟu aṟintu oḻika eṉpatām.
   -------------
   akattakalā vīcaṉpā laṉpākit tīya
       cekattakalu vārē civamāyp - pukuttiṭumā
       lārppā ruṭal poruḷō ṭāviyellā māṅkēṟac
       cērppā ravarkuruvāyt tēr.         36

   i -pā, kuruvākak koḷḷattakkāriyalpu ituveṉal.
   i-ḷ : akattu akalā īcaṉpāl - maṉattaiviṭṭu eṉṟum nīṅkāmal
   eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa cīparamēcuraṉiṭam, aṉpu āki - eṉṟum nīṅkāta aṉpai
   uṭaiyavarāki, tīya cekattu akaluvārē - tīmai poruntiya
   ulakappaṟṟiliruntu nīṅkumavarkaḷē, civamāyp pukuttiṭum māl ārppār -
   civa paramporuḷāki nammaṉattup pukuttum perumaiyai eṉṟum nīṅkāmal
   nammōṭu iṇaittuvaippavarkaḷ; uṭal poruḷ āvi ellām āṅku ēṟa cērppār -
   nām koṭukkum uṭalāti mūṉṟaiyum civaparamporuḷiṉatu tiruvaṭikkaṇ
   poruntac cērppavarkaḷ; avar - avarkaḷaiyē , kuruvāyt tēr - kuruvākat
   teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉ ellā āṉmākkaḷiṭattum uyirkku uyirāy uṟaivāṉāyiṉum, avaṉ
   uṟaitalai uṇarntu avaṉiṭattu nīṅkā aṉpu pūṇpavaṉ kuru eṉpatu tōṉṟa
   akattakalā īcaṉpāl aṉpāki' eṉṟaruḷiyavāṟu.
   vilaṅkaṟukkak koṭukkappeṟṟa karuviyē taṭaiyāṉāṟpōla aṟiyāmai nīṅki
   āṉmākkaḷuyya iṟaivaṉāl viṉaikkīṭāka aḷikkappeṟṟa pirapañcamē aṟiyāmai
   mikacceytu tīya payattalāl tīyacekam eṉṟatu. akaluvār eṉṟatu
   civatarumiṇikaḷai . māl - perumai. āṅku - civaṉaruḷil. ēṟa - uyarntu
   porunta.
   ---------------
   taṉakkup palaṉkarutāṉ ṟakkavuyirk kuṟṟa
       viṉaikkuṟṟan tīrppāṉ virattaṉ - maṉaikkuṟṟat
       tōṅkuvāṉ ṟīkkaik kuṟuṅkūli vāṅkiyillan
       tāṅkuvāṉ ṟēcikaṉō tāṉ.         37

   i - pā , kiruki tēcikaṉākāṉ eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : taṉakkup palaṉ karutāṉ - malakkōṇ nīṅki
   civapōkattamarntiruttalākiya palaṉaittavirat taṉakku vēṟu palaṉaik
   karutāṉ; takka uyirkku uṟṟa viṉaikkuṟṟam tīrp pāṉ - paripākamuṟṟa
   āṉmākkaḷukku uṟṟa viṉaikaḷākiya kuṟṟaṅkaḷait tīrppāṉ, virattaṉ -
   paṟṟaṟṟavaṉ, maṉai kuṟṟattu ōṅkuvāṉ - āyiṉum illaṟattiliruppatāl
   ataṉkaṇviḷaiyum kuṟṟattil mikkavaṉ, tīkkai kuṟuṅkūli vāṅki illam
   tāṅkuvāṉ - tām ceyyum tīkkaikkākac ciṟu ūtiyam peṟṟu ataṉaik koṇṭu
   kuṭumpattaip pātu kāppavaṉ, tēcikaṉō - kuru āvāṉō eṉṟavāṟu.
   taṉ kuṟṟam pōkkāmal piṟar kuṟṟam pōkkupavaṉum, paṟṟil lātavaṉāyiṉum
   illaṟattāl viḷaiyum kuṟṟaṅkaḷil mikkavaṉum, tīkkaikkuk kūli vāṅkik
   kuṭittaṉam paṇṇumavaṉumākiya kiruki tēcikaṉāvāṉō? orupōtum ākāṉ
   eṉpatām. tāṉ - acai.
   -------------
   aṉukkirakañ ceytaṅ kavarpā laṇuki
       yiṉikkirakan tāṅkeṉ ṟiravār - taṉikkatirāyk
       kāyvār piravañcak kārakala nōkkiyaru
       ḷīvār tuṟavōreṉ ṟeṇ.         38

   i - pā , civatarumiṇiyarē ciṟantār eṉkiṟatu.
   i - ḷ : anukkirakam ceytu - cīṭarkaḷukku upatēcamum karuṇaiyum pālittu,
   aṅku avarpāl aṇuki - accīṭarpāl aṇuki, iṉi kirakam tāṅku eṉṟu iravār -
   nī eṉakkuc cīṭaṉātaliṉ eṉ kuṭumpattai vaṟumaivāṭṭāmal tāṅku vāyāka eṉṟu
   yācikkamāṭṭārkaḷ : taṉi katirāy kāyvār - oppaṟṟa cūriyaṉāka viḷaṅkuvār,
   piravañca kār akala nōkki - pirapañcamākiya mēkam nīṅka aruṭpārvai
   ceytu, aruḷ īvār - aruḷai vaḻaṅkuvār; tuṟavōr eṉṟu eṇ - civa
   tarumiṇikaḷākiya tuṟavikaḷ eṉṟu eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   civatarumiṇikaḷukku evvakaippaṟṟum illāmaiyāl, yārai yum ceṉṟu
   etaṉaiyum yāciyārkaḷ; ñāṉa cūriyaṉāka viḷaṅkuvārkaḷ; aruḷai
   vaḻaṅkuvārkaḷ eṉpatām.
   ------------
   piṇitīrppār makkaḷ piṇiyuṟṟār kūli
       yeṇiyōrā makkaṭ kiraṅki - yaṇinōyai
       māṟṟuvār pōla malappiṇiyai maṉṉuyirkkup
       pāṟṟuvār tēcikarāyp pār.         39

   i - pā , ulakatarumiṇiyariṉ iyalpu kūṟukiṟatu.
   i-ḷ : makkaḷ piṇi tīrppār - makkaṭkuṟṟa nōyaip pōkkuvār; piṇi uṟṟār -
   tām piṇiyai aṭaivār; kūli eṇi - kaikkūliyaik karuti, ōrā makkaṭku
   iraṅki - etaṉaiyum ārāya makkaḷukku iraṅki, aṇinōyai māṟṟuvār pōla -
   niralākiya piṇiyai māṟṟuvār pōla , malappiṇiyai maṉ uyirkku pāṟṟuvār -
   mūlamalamākiya nōyai nilaipēṟuṭaiya uyirkaṭkup pōkkuvār; tēcikarāy pār
   - ivarē kirukikaḷā kiya tēcikar ; nī ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   piṟar piṇiyait tīrppār. tām piṇiyai aṭaivār; nōyaip
   pōkkupavarkaḷaippōla malappiṇiyai uyirkaṭkup pōkka māṭ ṭār; ivarkaḷaiyē
   tēcikarākap pār eṉṟu ikaḻcci tōṉṟak kūṟi yaruḷiyavāṟām.
   ------------
   taṉṉākat tuṟṟār tarumakuru vākumeṉa
       viṉṉā vilattā ricaiveṉṉā - miṉṉā
       maṉittiyattaic cērntaṅ kaṟivaṟiviṟ cērntu
       ceṉittavarē tēcikartē cāl.         40

   i - pā , tēcoṭu ceṉittavarē tēcikar eṉkiṟatu.
   i - ḷ : taṉ ākattu uṟṟār tarum kuru ākum eṉa - taṉṉaippōla uṭaloṭu
   vantār aṉaivarum tattam tarumat tiṟṟavaṟāta ācāriyaṉākum eṉṟu, iṉṉā
   ilattār icaivu eṉṉām - tuṉpam poruntiya kirukikaḷ eṇṇuvatu eṉṉa
   payaṉait taruvatām; miṉṉām - miṉṉalai otta, aṉittiyat taic cērntu -
   anittiyattai vastukkaḷil aṟintu, aṅku aṟivu aṟivil cērntu -
   patiñāṉattāl ñāṉamē vaṭivāṉa civattil anvaratamum porunti, tēcāl
   ceṉittavarē - oḷiyāl tōṟṟiyavarē , tēcikar - kuru āvār eṉṟavāṟu.
   uṭaleṭuttavaraṉaivarum tēcikarākār; nittiyā nittiyaṅkaḷai uṇarntu,
   pacupōtaṅkaḻaṉṟu, patipōtamēvarappeṟṟu, ataṉāl aṟivuruvaccivaṉai
   anavaratamuṅkaṇṭu, avvoḷiyōṭu tōṉṟi yavarē tēcikarāvār eṉpatām.
   ----------
   tilamaḷavu tāṉan tikaḻmalaipō lākip
       pulam viḷaiyac ceyyum pukaḻā - lila makaṉṟa tēcikarkkē
       yāvitaṉuc celvamumot tīvārai
       mācivamāy māṇā mati.         41

   i - pā , ñāṉikaṭkē īka eṉkiṟatu.
   i - ḷ : tilam aḷavu tāṉam tikaḻmalai pōl āki - eḷ ḷaḷavu īnta tāṉam
   viḷaṅkukiṉṟa malaipōl āki, pulam viḷaiyacceyyum pukaḻāl - ñāṉattai
   mēṉmēlum viḷai vikkum pukaḻaiyuṭaimaiyāl, ilam akaṉṟa tēcikarkkē -
   illaṟattai iḷamaiyilēyē viṭṭa naiṭṭikarāṉa ācāri yarukkē , āvi taṉu
   celvamum ottu īvārai - uṭal poruḷ āvikaḷai maṉamottu aḷippavarkaḷai,
   māṇā - māṇavakaṉē, mā civamāy mati - paramacivamākap puttipaṇṇu
   eṉṟavāṟu.
   'tilamat taṉaipoṉ civañāṉik kīntāl
       palamutti citti parapōkamun tarum
       nilamattaṉai poṉṉai niṉmūṭark kīntāl
       palamumaṟ ṟēpara pōkamuṅ kuṉṟumē "
       "kōla vaṟaṭṭaik kuṉintu kuḷakiṭṭu
       pālaik kaṟantu parukuvatē yokkum
       cīlamum nōṉpu milātavark kīntatu
       kālaṅ kaḻinta payiratu vāmē"

   eṉavarum tirumantiraṅkaḷum kāṇka.
   ----------------
   palaviciṭṭat tālum pavamaṟavē nōkku
       nilaiviciṭṭat tāluniṟai vāluṅ - kalaiviciṭṭaṅ
       kāṭṭi yaṟiviṟ kalappāṉu nīttōrai
       nāṭṭiya naṟ ṟēcikarāy nāṭu.         42

   i -pā, naiṭṭikaraiyē kuruvāka aṭaika eṉkiṟatu .
   i - ḷ : pala viciṭṭattālum - ciṟanta payaṉkaḷaiyuṭaimai yāṉum, pavam
   aṟavē nōkkum nilai viciṭṭattālum - māṇākkaṉaip piṟavi vēraṟac
   civōkampāvaṉaiyāl nōkku kiṉṟa nilaicciṟappāṉum, niṟaivālum - eññāṉṟum
   pūraṇa māy viḷaṅkuvatāṉum, kalai viciṭṭam kāṭṭi - pañcakalaikaḷum
   ciṟantu viḷaṅkum nilaiyai aṟivittu, aṟiviṟ kalappāṉum - aṟivuruvac
   civattiṉiṭam iṭaiviṭātu kalantiruppatālum, nīttōrai - naiṭṭikarākiya
   tuṟavikaḷai, nāṭṭiya nal tēcika rāy nāṭu - nilaipeṟṟa nallāciriyaṉākat
   teḷintu kaṭait tēṟuvāyāka eṉṟavāṟu.
   palaviciṭṭam - payaṉāṟciṟantatu; eṉṟatu ēṉaiyācāriyar payaṉāṟ
   kuṟaiyuṭaiyar. aḵtāvatu kāmiyāti payaṉkaḷaiyum, patamuttikaḷai yum
   aḷikka vallavarkaḷ. ivarkaḷō niṣkāmiyap payaṉaiyum, paramuttiyaiyum
   aḷikkavallavarkaḷ. ātalāl palaviciṭṭam uṭai yār eṉṟatu.
   avarkaḷ civōkampāvaṉai ceyyiṉum, illaṟavācaṉai tākka ataṉāl
   nilaiyiṟṟāḻvar. ivarkaḷ avvācaṉaiyē illāmaiyāl piṟaviyaik keṭukkum
   civanōkkuṭaiyar.
   avarkaḷ vīṭṭil tēvaiyāl uṇṭāṉakuṟai cittattil kāmātikaḷāl uṇṭākum
   kuṟai. ellāvakaiyilum kuṟaiyuṭaiya rāy ēkatēca ñāṉikaḷāy iruppar.
   ivarkaḷ ellām eṅkum eṉṟum paripūraṇamāka iruppatāl
   kuṟaiyēyillātavarkaḷ.
   cuttamāyaiyiṉ viruttiyākiya niviruttiyāti pañcakalaikaḷum,
   cāttitattuvattiṟ puvaṉarūpamāṉa pañcakalaikaḷum vēṟāka niṟkiṉṟa
   nilaiyiṉaiyum, avaṟṟuḷ māyāviruttiyākiya pañcakalaikaḷ aivakai
   yattuvākkaḷai uṇṭākki niṟkum nilaiyaiyum aṟivittalē kalai viciṭṭam
   kāṭṭuvatām.
   ----------
   ākaiyiṉā lārkku maṉukkiraka rāñcivattō
       ṭēkamā yāvik kicaintapari - pākamē
       nōkkun tuṟavōrai nuṇṇaṟivā yuḷḷatti
       lākkuvatē yāvik kaṇi.         43

   i - pā , naiṭṭikācāriyarait tiyāṉippatē āṉmāviṟku aṇiyām eṉkiṉṟatu .
   i - ḷ : ākaiyiṉāl ārkkum aṉukkirakarām civat tōṭu - āṉmākkaḷ
   aṉaivarkkum anukkirakarākiya civaperu māṉōṭu , ēkamāy - oṉṟāy, āvikku
   icainta paripākamē nōkkum tuṟavōrai - āṉmākkaḷukkup poruntiya pari
   pākattai aruḷum naiṭṭikācāriyarai, nuṇ aṟivāy - nuṭpamāṉa
   aṟiviṉaiyuṭaiya māṇavakaṉē ! uḷḷattil ākku vatē āvikku aṇi - maṉattil
   tiyāṉippatē uṉ uyirkku aḻaku ceyvatām eṉṟavāṟu.
   naiṭṭikācāriyar, parama karuṇāmūrttiyākiya civattōṭu ēkamāy niṉṟu,
   tammai vantaṭainta āṉmākkaḷukku icainta paripākam aruḷicceypavarkaḷ;
   avarkaḷai maṉattil tiyāṉippatē uṉ ṉuyirkku ōraṇiyām eṉpatu karuttu.
   nuṇ aṟivāy ākkuvatē eṉak kūṭṭutalumām.
   --------------
   viṭappaṭ ṭataṉu viṭuvippār tammāṟ
       ṟoṭappaṭ ṭataṉaiviṭac collār - taṭaippaṭṭa
       vil vāḻvār naṉkeṉ ṟicaippā ritaṉaiviṭac
       colvā ralarē tuṇi.         44

   ituvum naiṭṭikariyalpum, kirukikaḷiyalpum uṇarttukiṟatu.
   i-ḷ : viṭappaṭṭa taṉu viṭuvippār - pirāratta pucip piṟkāka viṭappaṭṭa
   taṉuviṉ kaṇṇatākiya paṟṟai viṭac ceyvār; tammāl 'toṭappaṭṭataṉai
   viṭaccollār - tammāl toṭappaṭṭatākiya civaparamporuḷai viṭṭiṭu eṉṟu
   paṇiyār; ilvāḻvār - ilvāḻvārākiya ulaka tarumiṇikḷō , taṭaippaṭṭa naṉku
   eṉṟu icaippār - malakaṉmaṅkaḷāl taṭaippaṭṭaṉavē naṉṟu eṉṟu colvar;
   itaṉai viṭac colvār alar - taṭaikaḷai viṭṭu vilaku eṉṟu collamāṭṭārkaḷ;
   tuṇi - ivar pētattait tuṇivāyāka eṉṟavāṟu.
   piṉṉar il vāḻvār eṉa eḻuvāy kūṟutaliṉ muṉṉataṟku naiṭṭikar eṉa eḻuvāy
   varuvitturaikka.
   naiṭṭikar , pirāratta kaṉmappucippiṟkāka iṟaivaṉāl viṭap paṭṭa uṭampil
   viḷaiyum. paṟṟai viṭuvippārkaḷ; cīṭaṉukkut tammāl toṭappaṭṭa civattai
   anavaratamum paṟṟi niṟkacceyvārē yaṉṟi viṭaccollār; kirukikaḷō malakaṉ
   maṅkaḷāl taṭaippaṭṭa vāḻvē nallatu; ataṉaiviṭṭu vilakuka eṉṟu collār
   eṉa iruvar upatēcamuṟaiyum viḷakkappeṟṟamai kāṇka.
   ---------------
   uṇṇāṉ pulāṟīteṉ ṟōtuvā ṉuṇpāṉṟī
       teṇṇā ṉilantīteṉ ṟēttuvāṉ - peṇṇait
       tuṟantā ṉilattuṟaivāṉ ṟōynta nalañ caṟṟu
       maṟantā ṉalaṉē mati.         45

   ituvum atu .
   i - ḷ : pulāl uṇṇāṉ pulāl tītu eṉṟu ōtuvāṉ - pulāl uṇṇātavaṉ pulāl
   tīmaiyāṉatu eṉṟu colvāṉ; uṇpāṉ tītu eṇṇāṉ - pulāl uṇpavaṉ atu
   tīmaiyāṉatu eṉpatai eṇṇavum ceyyāṉ; atupōla, peṇṇai tuṟantāṉ ilam tītu
   eṉṟu ēttuvāṉ - peṇṇait tuṟanta naiṭṭikaṉ tam cīṭaṉ illaṟattai
   mēṟkoḷḷutal tīmai yāṉatu eṉṟu. uyar nilaikkaṇ uyarttuvāṉ; ilattu uṟai
   vāṉ - illaṟattai mēṟkoṇṭa ulakatarumiṇiyāṉa ācāri yaṉ, tōynta nalam
   caṟṟum maṟantāṉ alaṉ - tāṉ tōynta illaṟa iṉpattaic ciṟitum
   maṟantāṉallaṉ, mati - eṇṇu vāyāka eṉṟavāṟu.
   pulāl uṇpavaṉ pulālait tīteṉṟu eṇṇātatupōla, il laṟattil tōyntavaṉ
   ciṟṟiṉpattai maṟavāmaimaṭṭumēyaṉṟit tīteṉṟu eṇṇavum ceyyāṉ eṉa
   uvamaiyaṭaiyaip poruṭ kaṇṇum poruḷaṭaiyai uvamaikkaṇṇuntantu poruḷ
   koḷka. ippāṭal eṭuttukkāṭṭuvamaiyaṇi.
   --------------
   cariyāti nāṉkiṟ ṟaruṅkuravōr nāṉkāy
       varaiyā marapiṉ variṉu - muraicēru
       mūṉak kurava rorumūvar maṟṟoruvar
       ñāṉak kuravareṉa nāṭu.         46

   i - pā. ūṉakkuravarum ñāṉakkuravarum ittuṇaiyareṉkiṟatu.
   i - ḷ : cariyāti nāṉkiṉ tarum kuravōr nāṉkāy - nāṉ kumārkkaṅkaḷāl
   tarappaṭukiṟa ācāriyarkaḷ nālvarāy, varaiyā marapiṉ variṉum -
   varaiyappeṟṟu muṟaimaiyāka variṉum, uraicērum ūṉakkuravar orumūvar -
   collappaṭu kiṉṟa kuṟṟamārnta ācāriyarkaḷ mūvarām; ñāṉakkuravar oruvar
   eṉa nāṭu - ñāṉācāriyar oruvarēyāvar eṉa aṟika eṉṟavāṟu.
   cariyāti mūṉṟilum, aṉupavamuṭaiyarāy, nirvāṇamoḻinta tīkkai peṟṟōr
   ūṉakkuravar : ñāṉam peṟṟu nallaruḷ aṉupava neṟikkaṇ niṟpōr
   ñāṉācāriyarāvar eṉpatu karuttu. varaiyā - varaintu; nirṇayikkappeṟṟu.
   ceyyā eṉṉum eccam. itu variṉum eṉpatuṭaṉ muṭintatu. cariyāvāṉum,
   kiriyāvāṉum, yōka vāṉum ūṉakkuravar eṉpatu. ivarkaḷukkut tam
   ellaiyiṉum, kīḻellaiyiṉum atikāram uṇṭu. ñāṉiyō nāliṉukkum uriyaṉ
   eṉpatām.
   -------------
   karuma kuru nilaimai kaiviṭṭu ñāṉa
       taruma kuravaṉaṭi carreṉ - ṟorumittē
       yellā moḻiyu micaikkun tuṟavōrkkiṉ
       ṟillā riṇaiyalavā yeṇ.         47

   i -pā, naiṭṭikarkkuk kiruki iṇaiyākār eṉkiṟatu.
   i - ḷ : karuma kuru nilaimai kaiviṭṭu - kaṉmānta kuravaṉ nilaimaiyaik
   kaiviṭṭu, ñāṉ tarum kuravaṉ aṭi cār eṉṟu - ñāṉācāriyaṉ tiruvaṭiyai
   aṭaintoḻukuka eṉṟu, ellā moḻiyum orumittē icaikkum - vētam civākamam
   mutaliya ellā moḻikaḷum oṉṟāka moḻiyum; ātalāl, iṉṟu tuṟavōrkku illār
   iṇai alavā (ka) eṇ - iṉṟu tuṟavi kaḷākiya naiṭṭikarkkuk kirukikaḷ iṇai
   allar eṉa eṇṇuka eṉṟavāṟu.
   alavā eṉṟa viṉaiyeccattiṟku viṉaimutal iṇai eṉka. karumakuru -
   kiriyāvati tīṭcai ceypavaṉākiya ulakatarumiṇi.
   -----------
   āyntu kiri yāvitivīṭāyāk kuravaṉaiviṭ
       ṭāyntaṟika vāyntavarkkā ḷāyeṉṟu - tōynta neṟi
       vallāṉ karuṇai maṟaiñāṉa māmuṉi nūl
       nallā ṉuraiyataṉai nāṭu.         48

   i - ḷ : kiriyāviti āyntu vīṭu āyāk kuravaṉai viṭṭu - kiriyāvitikaḷai
   ārāyntu vīṭṭiṉaippaṟṟi ārāyāta ācāri yaṉai nīkki, vāyntavarkku āḷāy
   āyntu aṟika eṉṟu - civañāṉappēṟuṭaiyārkkē aṭimaiyāka ārāyntu teḷika
   eṉṟu, tōynta neṟi vallāṉ karuṇai maṟaiñāṉa māmuṉi nallāṉ nūl - kaṉintu
   tōynta civaneṟikkaṇ vallavaṉum karuṇai niṟaintavaṉumākiya
   maṟaiñāṉacampanta tēcikarākiya nallavaṉ aruḷicceyta nūliṉkaṇṇuḷḷa,
   uraiyataṉai nāṭu - āptavākkiyamākiya ataṉai ārāyntu teḷika eṉṟavāṟu.
   kiriyāviti - cōmacampu , civākkirayōkiyar, irāmakaṇṭar, akōracivar
   mutaliyōriyaṟṟiya patiṉeṇpattatikaḷ. avaikaḷ kaṉmāntakuravarkaḷ kuṇṭ
   maṇṭalaṅkaḷaip puṟattēyiṭṭu upakara ṇaṅkaḷaikkoṇṭu iyaṟṟappaṭum
   kiriyāvitiyai viḷakkuvaṉa. kiriyaiyeṉa maruvum yāvaiyum
   ñāṉaṅkiṭaittaṟku 'vāyilāmē yaṉṟi atuvē ñāṉamākātu. ātaliṉ avaṟṟaip
   paṭittalāl āytalāl maṭṭum pōtiya payaṉillai eṉṟuṇarttiyavāṟām. ācā
   riyaṉ kaṭamai pati pacu pācam terittalātaliṉ ataṉaiyuṇarntu ,
   vīṭaṭaitaṟkuriya vaḻikaḷaik kēṭṭalātikaḷum kēṭpittalātikaḷum ceytal.
   atuceyyātu kiriyāvitiyāyvārai viṭuka eṉpatām. tam kūṟṟiṟku āciriya
   vacaṉamum uṇṭeṉṟu uṇarttiyavāṟu. "āyntukiri yāvitivī ṭāyāk kuravaṉai
   viṭ, ṭāyntaṟika vāyn tavaṟkā ḷāy" eṉpatu caivacamaya neṟikkuṟaḷ.
   --------------
   piramavupa tēcam peṟutalē pāṅku
       karumavupa tēcaṅ kaḻiyeṉ - ṟuramatuṟa
       vuṟṟa maṟaiñāṉa māmuṉiva ṉōtiya nū
       ṉaṟṟumavark kaṉṟō nalam.         49

   i - pā , piramōpatēcam peṟuka , karumōpatēcam kaḻika eṉkiṟatu.
   i - ḷ : pirama upatēcam peṟutalē pāṅku - pira mōpa tēcattaippeṟutalē
   pāṅkāṉatu; ātalāl, karuma upatēcam kaḻi eṉṟu - kaṉmaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum
   kirukikaḷ upatēcaṅ kaḷai nīkkuka eṉṟu, uram atu uṟa - stirañāṉam
   porunta, uṟṟa maṟaiñāṉa māmuṉivaṉ ōtiya nūl - mā nilam ceyta tavattāl
   vantuṟṟa maṟaiñāṉa tēcikar aruḷiya nūlākiya caivacamayaneṟiyai ,
   naṟṟumavarkku aṉṟō nalam - virumpu vārkkaṉṟō nalam viḷaiyum eṉṟavāṟu.
   pirama upatēcam - civañāṉōpatēcam. peyaroṟṟumai koṇṭu nām piramam eṉṉum
   ēkāṉmavāta upatēcam eṉṟu koḷḷaṟka. piramam periyatu eṉṉum
   kāraṇapporuḷatāy, periyavaṟṟuḷ peritāya civañāṉattaiyum,
   tiruvainteḻuttaiyum upatēcittalai uṇarttiyatu. pāṅku - aḻaku . uram -
   ñāṉam. naṟṟutal - nattutal
   eṉpataṉ etukai nōkkiya vikāram . nattutal - naccutal : virumputal.
   ''piramōpatēcam peṟutalē pāṅku, karumōpa tēcam kaḻi'' eṉpatu
   maṟaiñāṉacampantar vākku.
   -----------
   uyarntōraic cērntō ṉuṟumilattait tāṅku
       nayantōraic cāra nalamō - kayantōr
       malaṅkaḷaiyat tōṉṟi maruvukura vōrkku
       milaṅkaḷaivā ṉaṉṟō vivaṉ.         50

   i - pā. cārpuṇarntu cāravēṇṭum eṉkiṟatu.
   i-ḷ : uyarntōraic cērntōṉ - uyarvaṟa uyarnta civāṉupūtimāṉkaḷaic
   cērntavaṉ, uṟum ilattait tāṅkum nayantōraic cāral nalamō - tam viṉai
   pōka uṟṟa il laṟattaiyē iṭaiviṭātu tāṅkikkoṇṭirukkum kāmat til
   viruppuṭaiyārai ācāṉāka aṭaital nalam payappatoru ceyalāmō? ivaṉ -
   uyarntōraikkuruvāka aṭutta ivaṉ, kayantōr malam kaḷaiya tōṉṟi maruvu
   kuravōrkkum - uvarppukkaṇṭuvantavarkaḷuṭaiya malaṅkaḷai nīkka
   avatarittut tammōṭu maruviya ācāriyarukkum, ilam kaḷaivāṉ aṉṟō -
   illaṟappaṟṟaik kaḷaipavaṉallaṉō eṉṟavāṟu.
   ivveṇpā , tēcika cuvāmikaḷ kālattu nikaḻcciyoṉṟai tiruvuḷattukkenaṇṭu
   kūṟuvatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ataṉai yām viritteḻuta virumpukiṟṟilam.
   uyarntōr - iyalpākavē pācaṅkaḷiṉīṅki, muṟṟaṟivum muṟṟuttoḻilum paṭaitta
   civaparam poruḷ. ataṉaic cērntōr - paṇṭai naṟṟavattāl civaṉaic cārntōr
   . uṟumilam - viṉaippōkattiṉ kaḻiviṟkāka vantaṭainta illaṟam. tāṅkutal -
   eññāṉṟum ataippaṟṟiya cintaṉaiyilēyē āḻntiruttal. nayantōrai - ēṟaviṭṭu
   ēṇiyai utaṟiviṭutal pōlavum, kaṭakkaviṭṭuk kalattai maṟattal pōlavum
   pōkakkaḻi viṉkaṇ , viṭṭuttolaikkātu ataṉai eppōtum nayantiruttal. cāral
   - attakaiya kirukikaḷai ācāriyaṉāka aṭaital.
   kayantōr - kacantōr; iruvakaippaṟṟilum uvarppukkaṇṭu ñāṉatākam ēṟpaṭṭu
   ōṭivantavarkaḷ. uyarntōraic cārnta avaṉ tamatu ñāṉācāriyaṉām kirukikkum
   illaṟappaṟṟait tuṭaik kum avvaḷavu peruntakuti uṭaiyavaṉaṉṟō eṉṟavāṟām.
   -------------
   aṟattuṟantā riṟkatika māṉālu maṅkat
       tiṟatta kalvārk koppāmō tēriṉ - puṟattuṟavōr
       mēlavattai cellār mikucakaḷat toṉṟāva
       rālavaraik kīḻā yakal.         51

   i - pā. naiṭṭikaraiyē ācāriyarākakkoḷka eṉkiṟatu.
   i-ḷ : aṟat tuṟantār - paṟṟaṟat tuṟantavarkaḷ, iṟku - illaṟattārkku ,
   atikam āṉālum - mēlāvarāyiṉum, aṅku attiṟattu akalvārkku -
   avvillaṟattaip poruntātē akaṉṟavarkku , tēriṉ oppu āmō - ārāyiṉ oppu
   uḷa tāmō? puṟattuṟavōr - veḷit tuṟavu pūṇṭavarkaḷ, mēl avattai cellār -
   mēṉilaiyai eytār, miku cakaḷattu oṉṟāvarāl - mikka cakaḷattu oṉṟāṉa
   patamuttiyaiyē eytu var ātalāl, avarai kīḻāy akal - avaraik
   kīḻāṉavarākak koṇṭu viṭṭu nīṅku eṉṟavāṟu.
   illaṟattiliruppavarkaḷaiviṭa illaṟattait tuṟantavarkaḷ mēlāṉavarkaḷ.
   avarkaḷaiviṭa illaṟattaip poruntāmalē naiṭṭikarākavē tuṟantavarkaḷ
   mēlāṉavarkaḷ. illaṟattil irup pavarkaḷum, iruntu viṭṭavarkaḷum
   caivattiṟkuc caliyātu oḻukuvā rāyiṉ cārūpam varaiyuḷḷa cakaḷamuttiyaiyē
   eytuvar . naiṭṭikar paramuttiyai eytuvar. ātalāl avaraiyē
   ācāriyaṉākakkoḷḷuka eṉpatām.
   -------------
   illaṟattārk kellā muṟiṉumiv villattaik
       kollutaṟkuṇ ṭāmō kuṇaneṟikaḷ - pullaṟattait
       tīrntārkku nallaṟivu cērntiṭiṉu mēlaṟivu
       cārntāytaṟ kuṇṭō catur .         52

   i -pā , kirukikaṭkuc civañāṉappēṟu illai eṉkiṟatu.
   i - ḷ : illaṟattārkku ellām uṟiṉum - ulakataru miṇikaṭku ellā āṟṟalum
   aṭaiyiṉum, iv illattaik kollutaṟku kuṇaneṟikaḷ uṇṭāmō - tām poruntiya
   inta illaṟattait tuṟattaṟkuriya kuṇaṅkaḷum mārkkaṅ kaḷum uḷatāmō ;
   pullaṟattait tīrntārkku - iḻitakka illaṟattiṉiṉṟu tīrntārāyiṉum
   avarkku, nallaṟivu cērntiṭiṉum - nalla aṟivu poruntiṉum, mēl aṟivu
   cārntu āytaṟku catur uṇṭō - mēlāṉa civañāṉattaip peṟṟut teḷintu
   cintittu niṭṭai kūṭaṟku ēṟṟa cāmart tiyam uḷatō? illai eṉṟavāṟu.
   nallaṟivu - pacu pācañāṉam. ivai kiṭaittavaḻi avaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭu
   tammiyalpaiyum taṭaiyiyalpaiyum uṇarntu, taṭai nīṅkum upāyamum aṟintu,
   cātaṉa vaḻi niṉṟu cātikkattakka tākiya civañāṉam peṟa vaṉmaiyuṇṭō
   eṉpatu karuttu.
   -------------
   cakaḷat tapimāṉañ cālōka māti
       nikaḷat taḻutti mala nīkku - makaḷattai
       yuṟṟār nirāmayamāy nīḷcivattō ṭōraṟivā
       yaṟṟār tamaiyeṉ ṟaṟi.         53

   i -pā, cakaḷam, niṣkaḷam ivaṟṟiṉ paṟṟuṭaiyār eytum nilaivēṟupāṭu ivai
   eṉkiṟatu.
   i - ḷ : cakaḷattu apimāṉam - iṟaivaṉuṭaiya uruvat tirumēṉiyil
   paṟṟuvaittal, cālōkam āti nikaḷattu aḻutti malam nīkkum - cālōkam
   mutalāṉa ciṟaiyil aḻutti vaittu malattai akaṟṟum, akaḷattai uṟṟār -
   aruvattiru mēṉiyai uṇarntavarkaḷ, nirāmayamāy nīḷ civattōṭu ōr aṟivāy
   tamai aṟṟār eṉṟu aṟi - tāṅkaḷum periya civattōṭu oṉṟiya
   aṟivaiyuṭaiyarāyp pacukkaḷāya tammai nīkkappeṟṟavar eṉṟu aṟivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   cakaḷattiṟ paṟṟukkoṇṭāl cālōkam mutaliya patamuttiyē kiṭṭum;
   niṣkaḷattiṟ paṟṟukkoṇṭāl, ñāṉamē vaṭivāka, pati pōtamikku, pacuttuvam
   nīṅki vāḻalām eṉpatu karuttu. cālō kāti patavikaḷum ciṟaipōla
   āṉmaviyāpakattait taṭaiceyvaṉa vātaliṉ avaṟṟai 'nikaḷam' eṉṟatu. aḻutti
   - patamuttikaḷi lēyē peritum apimāṉikkacceytu. akaḷam - aruvattirumēṉi
   , "akaḷamāy aṟivāy....... cakaḷamāy niṉṟateṉṟun tīpaṟa" eṉ pataṉ kaṇṇum
   akaḷa cakaḷa ilakkaṇam ōrka.
   -------------
   kāya maṟuṅkāṟ karutiyamey yāviviṭṭup
       pōyōr taṉuviṟ pukukaiyā - lāyakalait
       tantiramā yōcittut tāṉiyattā lākutiyai
       mantirattāṟ ceyvāṉ makiḻntu.         54

   i - pā , kalācōtaṉaiyāṟ payaṉ piṟaviyaṟutal eṉkiṟatu
   i-ḷ : kāyam aṟuṅkāl - uṭal nīṅkuṅkāl, āvi karutiya mey viṭṭuppōy -
   uyirāṉatu taṉatu eṉṟu karuti yirunta uṭalai viṭṭucceṉṟu, ōr taṉuvil
   pukukaiyāl - viṉaikkīṭāka vāytta maṟṟōr uṭalil pukutalāl, āya kalai
   tantiramā yōcittu - ataṟkuk kāraṇamāciya kalaikaḷai ākama vitippaṭik
   kūṭṭi, tāṉiyattāl - nel mutaliya navatāṉiyaṅ kaḷaik koṇṭu, ākutiyai
   mantirattāl makiḻntu cey vāṉ - ākutiyai mantirattōṭu makiḻntu
   ceyvāṉāvaṉ eṉṟavāṟu.
   uyir viṉaikkiṭāka ōruṭalaiviṭṭu ōruṭalil māṟimāṟip pukuntu varuvatāl
   ataṟkuk kāraṇamāya pañcakalaikaḷaiyum ākamavitippaṭi. mantiraṅkaḷuṭaṉ
   ākuticeytu kūṭṭuvippāṉ kiriyāvāṉāṉa ācā riyaṉ eṉpatām. yōcittu -
   yōjittu eṉpataṉ tiripu.
   ------------
   āvi piṟituṭalai yāvarikku mācariyaṉ
       pāvikku māṟu paṭātataṉāṟ - pūviṟ
       ṟarumporuḷā lākutiyait takkavaraṟ kākka
       varumataṉā ṉaṟkatikku māl.         55

   i - pā , kiriyāvati tīkkai payaṉtarāmaikkuk kāraṇam kūṟu kiṟatu.
   i-ḷ : ācariyaṉ - ācāriyaṉ, pāvikkumāṟu paṭātata ṉāl - civōkampāvaṉai
   ceykiṉṟa muṟai carivarapporun tāmaiyāl, pūvil tarum poruḷāl - pūmiyil
   uṇṭāṉa tāṉiyam camittu mutaliya māyēyap poruḷkaḷāl , āku tiyai -
   ōmattai , takka araṟku ākkavarum ataṉāl - takka pāruḷ yāvaṟṟilum takka
   civaparamporuḷukkuc ceyyum muṟaimaiyāl , naṟkatikkum āvi - naṟkati
   aṭaiya vēṇṭiya āvi , māl - mayakkam koṇṭu, piṟituṭalai āvarikkum - vēṟu
   ōr uṭalaic ceṉṟaṭaiyum eṉṟavāṟu.
   māyēyamāṉa poruḷkaḷaik koṇṭu iyaṟkaiyē māyaiyiṟ paṭāta paracivattiṟku
   ākutiyāl aṟpaṇikkum ataṉālum civō ē cāvarap paliyāmaiyāṉum kiriyaiyāl
   tīṭcikkappaṭukiṟa ṟakati aṭaiya vēṇṭi irukka, naṟkati aṭaiyātu mīṭṭum
   piṟaviyaic cārum eṉpatu karuttu.
   āvarikkum - taṉakku āvaraṇamākakkoḷḷum. āvaraṇam. pōrvai. ācāriyaṉ
   eṉṉum col ceyyuḷōcai citaiyāmaip poruṭṭu ācariyaṉ
   eṉakkuṟukkalvikārampeṟṟatu. pāvikkumāṟu - tammaic civamākavum tamatu
   karaṇaṅkaḷaip patikaraṇaṅkaḷākavum,
   tam ceyalaic civacceyalākavum pāvittal. atu paṭāmaiyāvatu pāvikkum pōtē
   illaṟavācaṉai tākkappeṟutal. pūvil tarum poruḷāl eṉṟatu acuttamāyā
   kāriyamāṉa poruṭpirapañcatti liruntu tōṉṟiya poruḷkaḷāl eṉa ataṉ
   iḻivutōṉṟa niṉṟatu. takka araṉ eṉavē, poruḷkaḷ takātaṉa. eṉpatum
   peṟappaṭṭatu. katikkum eṉṟatu peyareccam. katikkum āvi mālāl
   piṟituṭalai āvarikkum eṉakkūṭṭuka.
   ------------
   aṭaintataṉup poyyeṉ ṟaṟivikka vāyntu
       miṭaintataṉu viṭṭaruḷai mēvit - tuṭarnta
       kuruvaruḷaip paṟṟik kuṟittavattai yañcil
       varuntuṟavōrk kaṉṟō varam.         56

   i -pā , civakati aṭaivār tuṟavōrē eṉkiṟatu .
   i - ḷ : aṭainta taṉu poy eṉṟu aṟivikka - viṉaik kīṭāka nām peṟṟa
   iccarīram nilaiyaṟṟatu eṉṟu meykaṇṭa civācāriyaṉ terivikka, āyntu -
   avaṉ - tanta ñāṉam tamakkum aṉupavamātal uṇmaiyai ārāyntu, miṭainta
   taṉu viṭṭu - āṉmaviyāpakattaic ciṟitum veḷippaṭāvāṟu ceṟintirukkiṉṟa
   uṭalai nīṅki, aruḷai yēvi - tiruvaruḷaiyē tārakamākak koṇṭu ataṉaip
   porunti, tuṭarnta - iṭai viṭātu tiruvaruḷaiyēpaṟṟi irukkiṟa ,
   kuruvaruḷaippaṟṟi - kuru nātaṉuṭaiya tiruvaruḷaippaṟṟi niṉṟu, kuṟitta
   avattai añ cilvarum tuṟavōrkku aṉṟō - muṉ kuṟikkappeṟṟa nirmala
   cākkiram mutalāṉa aintu nilaikaḷilum iṭaiviṭātu paḻaku kiṉṟa
   tuṟavikaḷukku allavō , varam - mēlāṉa para muttiyām eṉṟavāṟu.
   aṭainta taṉu - eḻuvakait tātukkaḷāl viṉai nukarccikkākap peṟṟa pūta
   carīram. miṭainta taṉu eṉṟatu āṉma aṟivai viḷaṅka oṭṭātu taṭuttu niṟkum
   pirāṇamayāti kōcaṅkaḷai. ñāṉācāriyaṉ taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip
   poyyeṉṟaṟintu, ataṉil paṟṟu viṭṭu, tiruvaruḷaiyē porunti niṟpavar.
   avararuḷaippaṟṟi nirmalā vattaikaḷai eytukiṉṟa tuṟavōrkkup paramutti
   cittikkum eṉpa tām. param eṉpataṉ pōli varam.
   ------------
   tattuvattai nīṅka ṟakumaṟivōr tēkānta
       mottavuyirk kantiyaṭṭi yōtakkēḷ - mutti
       yavattai kaḻittaruḷō ṭākkik karuṇaic
       civatti laḻuttuvatait tēr.         57

   i - pā . ñāṉāntiyēṭṭi itu eṉkiṟatu.
   i - ḷ : tattuvattai nīṅkaḷ takum aṟivōr - tattu vaṅkaḷaik kaṭanta
   ñāṉikaḷiṉ , tēkāntam otta uyirkku - tēka muṭiviṉkaṇ poruntiya
   āṉmākkaḷukku, antiyēṭṭi ōtakkēḷ - iyaṟṟappeṟukiṉṟa antiyēṭṭiyaic collak
   kēṭpāyāka; mutti avattai kaḻittu - malamāyā kaṉmaṅ kaḷiṉiṉṟu
   viṭupaṭutalākiya nilaiyaiyum nīkki, aruḷōṭu ākki - civattiruvaruḷōṭu
   oṉṟavaittu, karuṇaiccivattil - karuṇaiyākiya , cattiyait
   taṉṉakattukkoṇṭa civatti ṉiṭattil, aḻuttuvatai tēr - aḻuttivaippataiyē
   anti yēṭṭiyāka aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   ñāṉāntiyēṭṭiyāvatu ; mutti aṭaikiṉṟōm eṉṟa pēta ñāṉattaiyum akaṟṟi,
   tiruvaruḷilēyē oṉṟacceytu, civattōṭu iraṇṭaṟa iṇaiyacceytalām. ituvē
   civatarumiṇikaḷākiya ñāṉikaḷ ceyyum ñāṉa antiyēṭṭi eṉpatu.
   -----------
   varaiyakila mātiṉpa mātavaraic cērum
       puraiyakala veṉṉum pukaḻ nūl - karaiyakalak
       kaṟṟum poy vañcattaik kāmuṟuvār nūlataṉai.
       yuṟṟu muṟātāreṉ ṟōr.         58

   i - pā , kaṟṟum kallātār kiruki eṉkiṟatu.
   i - ḷ : pukaḻnūl - pukaḻappaṭukiṉṟa civa nūlkaḷ, varai akilam mātiṉpam
   - ellaiyaiyuṭaiya pūmiyum mātariṉpamum, purai akala - tamakkuḷḷa kuṟṟam
   nīṅka, mātavaraic cērum eṉṉum - ñāṉiyaraip poruntum eṉṟu collā niṟkum.
   nūltaṉaik karai akalakkaṟṟum - civākamaṅkaḷai ellaiyiṉṟik kaṟṟum, poy
   vañcattaik kāmuṟuvār - poyyāṉa pira pañcattai virumpupavarkaḷākiya
   kirukikaḷ, nūlataṉai uṟṟum - nūlaṟivaip peṟṟum, uṟātār eṉṟu ōr .
   peṟātavarkaḷē āvār eṉat teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   varai akilam - ellaiyaiyuṭaiya pūmi; eṉṟatu puvaṉattai. mātiṉpam -
   mātarāṟpeṟum pōkattai. ivai iraṇṭuṅkūṟavē iṭainiṉṟa taṉu karaṇaṅkaḷum
   aṭaṅkiṉa. ivaikaḷ ñāṉiyaip poruntuvatāl ñāṉi kuṟṟappaṭāṉ. ivaṟṟiṉ
   kuṟṟamē akalum eṉpatām; aṅkiyaic cārnta kōmayamātikaḷ taṅkuṟṟam
   nīṅkiṉāṟ pōla eṉka. karaiyakala - ellai nīṅka. vañcam - pirapañcam;
   eṉṟatu pirapañcapōkaṅkaḷai. nālaṟiviruntum pācamakaṟṟi ataṉāṟ payaṉ maṉ
   nūlaṟivuṟṟum uṟātār āyiṉar eṉpatām.
   --------------
   aruṇūl civatīkkai yaṟṟu makila
       maruṇmā lakalvār matiyām - poruṇū
       laṟintum piṟarkkē yaṉukkirakañ ceytiṟ
       ceṟintā raṟivalavāyt tēr.         59

   i - pā , aṟivum aṟivallātatum ivai eṉkiṟatu.
   i - ḷ : aruḷ nūl civatīkkai aṟṟum - civākamañāṉam civatīṭcaiyākiya
   kiriyai ivaikaḷai nīṅkiyum, akila maruḷ māl akalvār mati -
   pirapañcamayakkattai nīṅkiya tuṟavikaḷiṉ
   ñāṉam, ām - kaṭaippiṭittuc cīṭarkaḷāl oḻukattakkatām; poruḷ nūl aṟintum
   - pati pacu pācaṅkaḷiṉ potuvum ciṟappumāṉa ilakkaṇaṅkaḷait terivikkum
   caiva nūlkaḷai aṟintum, piṟarkkē aṉukkirakañ ceytu - tām kaṭaittēṟa
   māṭṭātu piṟarukkē upatēcamum karuṇaiyum ceytu, il ceṟintār aṟivu -
   illaṟattil oṭṭivāḻum kirukikaḷiṉ ñāṉam, alavāy tēr - kaṭaippiṭittu
   oḻukattakkavalla eṉat teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   kaṉmāṉuṭṭāṉaṅkaḷum kiriyaikaḷum kaḻaṉṟiruntālum, civā kamappayiṟci
   illaiyāyiṉum civatarumiṇikaḷiṉ ñāṉam koḷḷat takkatu; ellāmiruppiṉum
   kirukikaḷiṉ ñāṉam taḷḷattakkatu eṉpatām. aṟṟum aṟintum eṉṟa ummaikaḷ
   ciṟappummaikaḷ.
   -------------
   maruṇīkkun tīkkai vakai nāṉku muṟṟum
       poruṇīkku milliṟ puṇarvā - riruṇīkka
       muṟṟā ralarā moru nūlun tīkkaiyumaṟ
       ṟaṟṟā raṟiveṉ ṟaṟi.         60

   i - pā, civatarumiṇikaḷiṉñāṉamē ciṟantatu eṉkiṟatu.
   i - ḷ : maruḷ nīkkum tīkkai vakai nāṉkum - āṉmāk kaḷukku āṇavamalattāl
   viḷainta aṟiyāmaiyai nīkkukiṟa tīkkaivakai nāṉkaiyum, uṟṟum -
   kuṟaiyāmal tām peṟṟiruntum, poruḷ nīkkum illil puṇarvār - cem
   poruḷiliruntu pirittuvaikkum illaṟattiṟ cērvārkaḷ; iruḷ nīkkam uṟṟār
   alarām - āṇava iruḷiliruntu nīkkat taip poruntiyavar allarām; oru nūlum
   tīkkaiyumaṟṟu aṟṟār - civākamappayiṟciyum civatīkkaikaḷum maṟṟumuḷḷa
   cātaṉaṅkaḷum aṟṟavarkaḷākiya tuṟavikaḷiṉ aṟivu - upatēca paramparaiyil
   vanta ñāṉam, aṟi - ñāṉam eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   'iruḷ nīkkam uṟṟār ala ām' eṉavum pāṭam. ippāṭat tiṟku, aṟṟār aṟivu
   iruḷ nīkkam; uṟṟār aṟivu alavām eṉak kūṭṭi, civatarumiṇikaḷiṉ ñāṉam,
   ulakatarumiṇikaḷiṉ ñāṉam pōlvatallavām eṉap poruḷkāṇka.
   tīkkaivakai nāṉkum muṟkūṟappaṭṭaṉa. uṟṟum : ummai iḻivu ciṟappu.
   poruḷallavaṟṟaip poruḷ eṉṟuṇaracceyyum maruḷ viḷaippatākaliṉ, ilvāḻkkai
   , poruḷ nīkkam il eṉa vicēṭik kappaṭṭatu. upatēcaparamparaiyil
   varuvārukku, pācañāṉamākiya kalviyum, kiriyaikaḷākiṟa tīkkaiyum
   iṉṟiyēyum ñāṉam cittikku meṉpatu. arumpiñcai mutirkaṉiyākkum
   civāṉupavacīlarukkuc cātaṉaṅkaḷ ēṉ eṉpatām.
   ------------
   niṟainta kalvi tīkkai niṟaivālum pākañ
       ciṟanta talavakilañ cintat - tuṟantaneṟic
       cīrakattārk kāvi ciṟantatān tīkkaiyuṟṟuṅ
       kārakattārk kāviyilai kāṇ.         61

   i - pā. pācañāṉattārkkup paripākam illai eṉkiṟatu.
   i - ḷ : niṟainta kalvi tīkkai niṟaivālum - vētacivā kamaṅkaḷ aṉaittilum
   niṟainta paṭippum niṟainta tīkkai kaḷum iruntālum, pākam ciṟantatu ala
   - paripākam ciṟantatu allavām; akilam cintat tuṟanta neṟi cīr
   akattārkku pirapañcappaṟṟai aṟavē keṭat tuṟanta neṟikkaṇ viḷaṅkum
   ciṟappiṉai maṉattakattukkoṇṭa civatarumiṇikaḷukku, āvi ciṟantatām -
   āṉmā paripākamuṟṟuc ciṟantatu ākum; kārakat tārkku - kirukattarkaḷukku,
   āvi ciṟantatu illai - āṉmā paripākattāṟ ciṟantatākātu, kāṇ - itaṉai
   aṉupavattiṟ kaṇṭaṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   niṟainta paṭippālum, tīkkaiyālum maṭṭum malaparipākam varātu; paṟṟaṟat
   tuṟanta civañāṉiyarkaḷukkē malaparipākam varum eṉpatu karuttu. niṟainta
   kalviyum tīkkaikaḷum, ittuṇaikkaṟṟōm ; iṉ ṉiṉṉa tīkkaipeṟṟōm' eṉṟa
   cerukkai vaḷarttu, cintaiyiṟ civam viḷaṅkacceyyātu ātaliṉ, kārakattār
   kalvi tīkkai uṟṟum āvi ciṟantatu illai eṉṟār.
   ------------
   anittiyattai nittiyameṉ ṟāyvār malattiṟ
       ceṉittavareṉ ṟākamaṅkaḷ ceppun - taṉittaṟivāy
       nittiyattai nittiyameṉ ṟāyvārka ṇīḷ civattuṟ
       pattiyeṉa nīttōraip pār.         62

   i - pā , civatarumiṇikaḷ civattil tōṉṟiyavarkaḷ eṉkiṟatu.
   i - ḷ : anittiyattai nittiyam eṉṟu āyvār tōṉṟi niṉṟu aḻitaṉmālaittākiya
   puvaṉa pōkātikaḷai aḻiyātaṉ eṉṟu eṇṇi avaṟṟaiyum avaṟṟiṟku āvaṉa
   vaṟṟaiyum ārāykiṉṟavarkaḷ, malattil ceṉittavar eṉṟu malamāyai kaṉmaṅkaḷ
   kāraṇamākat tōṉṟiyavarkaḷeṉṟu, ākamaṅkaḷ ceppum - civākamaṅkaḷ collum;
   taṉittu aṟivāy - karuvi karaṇaṅkaḷākiya māyēyaṅkaḷōṭu kūṭātu taṉittu
   ñāṉamē uruvāy, nittiyattai nittiyameṉṟu āyvārkaḷ - anāti nittiyamāṉa
   civaparamporuḷai ataṉ ciṟappiyalpākiya anāti nittiyattaṉmai
   uṭaiyateṉṟum ataṉaic cārāmai cārntu niṟṟalāl āṉmākkaḷākiya tāṅkaḷum
   nittiyameṉṟum ārāyntaṟikiṉṟa meyññāṉi kaḷ, nīḷ civattu uṟpatti eṉa -
   aruḷāṉ mikka paracivatti ṉiṭattut tōṉṟiyavarkaḷeṉṟu, nīttōraip pār -
   tuṟavi kaḷāṉa ācāriyarkaḷaippārttut teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   civatarumiṇikaḷukkum, ulakatarumiṇikaḷukkum piṟappilē vēṟupāṭu tōṉṟa,
   civatarumiṇikaḷ civattuṟpatti eṉavum, ulaka tarumiṇikaḷ māyāmalattu
   uṟpattiyeṉavum kūṟi, kirukikaḷ tēkam māyākāriyam eṉṟum tuṟavikaḷ tēkam
   ñāṉa corūpam eṉṟum aṟivittavāṟu.
   --------------
   ulaka tarumiṇiyō ṭoṇkarum pākaṅ
       kulavumiṟ kāmak kuṇamu - nilaviyiṭum
       pullaṟattai māṟṟip poruntuñ civatīkkai
       yillaṟattārk kākumeṉa veṇ.         63

   i.pā. illaṟattārkku āvaṉa ivai eṉkiṟatu.
   i - ḷ : ulaka tarumiṇiyōṭu - ulakatarumiṇi tīkkai yōṭu ; oṇ karumapākam
   - viḷaṅkukiṉṟa karma malaparipākamum, il kulavum kāmakkuṇamum -
   illaṟattil kūṭi vāḻvatāl uṇṭākiya kāmakkuṇaṅkaḷum, nilaviyiṭum
   pullaṟattai māṟṟi - oru cēraviḷaṅkukiṟa iḻitakka oḻukkattaippōkki,
   poruntum civatīkkai - ñāṉattaip poruntutaṟku vāyi lāṉa kiriyāvati
   tīkkaikaḷ, illaṟattārkku ākum eṉa eṇ - illaṟattārkaḷākiya
   ācāriyarkaṭkup poruntum eṉa eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   ulakatarumiṇitīkkaiyāl karmaparipākam varumāyiṉum kaṉma paripākattiṟku
   vāyppāṉa kāmamātiya kuṇaṅkaḷum iṭaikkiṭaiyē viḷaṅkumātaliṉ attakaiya
   pullaṟattai māṟṟutaṟkēṟṟa tīkkai kaḷē illaṟattārkku ēṟṟatām eṉpatu
   karuttu. kiriyai eṉa maruvum yāvum ñāṉam kiṭaittaṟku vāyilātaliṉ,
   pullaṟattai māṟṟip poruntum civatīkkai illaṟattārkkum ākum eṉa
   aruḷiyatu.
   -------------
   civatarum naṉmaṇiyuñ cērumal pāka
       mavamaṟaikku mīcaṟ kavāvum - pavamā
       yiṟai maṟaikku milliṟ kicaiyāta vīcaṉ
       tuṟavaṟattuk keṉṟē tuṇi.         64

   i -pā, civatarumiṇiyiyalpu kūṟukiṉṟatu.
   i - ḷ : civatarum naṉmaṇiyum malapākam cērum - civa tarumiṇi
   malaparipākattaip poruntuvaṉ ; avam maṟaikkum īcaṟku avāvum tavattiṟku
   etirāya avattoḻilil pukutātē taṭuttāṭkoḷḷum paramēcuvaraṉai virumpum;
   pavamāy maṟaikkum - piṟavikku ētuvāy iṟaivaṉai aṟintu aṉupavikka
   voṭṭātu maṟaikkum, illiṟku icaiyāta īcaṉ - illaṟattiṟ poruntāta
   paracivam, tuṟavaṟattukku eṉṟē tuṇi - tuṟavaṟattiṟkē veḷippaṭumeṉṟu
   tuṇivā yāka eṉṟavāṟu.
   itaṉāl, naiṭṭikaṉum tuṟaviyumāṉa civañāṉi malaparipākam peṟṟu,
   īcaṉiṭamē paṟṟukkoṇṭiruppatāl avarukkē īcaṉ veḷippaṭṭaruḷuvaṉ eṉpatu
   uṇarttiyavāṟām.
   cērum, avāvum eṉṟa ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉai muṟṟukkaḷ. civatarumiṇi
   eṉṟa uyartiṇai āṇpāl eḻuvāyk kuriya payaṉilaikaḷ. īcaṉ tuṟavaṟattārkkē
   uriyavar eṉṟu colla vantavar illaṟattārkkuḷḷa iṭaiyūṟum viḷaṅka ,
   iṟaimaṟaikkum illiṟku icaiyāta īcaṉ' eṉa uṭampoṭu puṇartti uraittār.
   -------------
   tārakai nēriṟkuravar taṇmatikku nērākuṅ
       kārakattai nītta kaṉakuravar - pārakatti
       lārkku miruṭīrkku mātavaṉēr maiyalaṟat
       tīrkku maruṭkuruvān tēcu.         65

   i - pā. iruvar iyalpaiyum uvamaimēl vaittu viḷakkukiṟatu.
   i-ḷ : iṟkuravar tārakai nēr - illaṟattōrkaḷākiya kurumārkaḷ viṇmīṉukku
   oppāvārkaḷ; kārakattai nīttakaṉa kuravar taṇmatikku nērākum -
   illaṟattait tuṟanta mēlākiya kurumārkaḷ kuḷirnta niṟaimatikku
   oppāvārkaḷ ākum; maiyal aṟattīrkkum aruṭkuruvām tēcu - aṟi yāmai nīṅka
   malaparipākam varuvikkiṉṟa aruṭkuruvākiya pōroḷi, pārakattil -
   ippūmiyil, ārkkum iruḷ tīrkkum ātavaṉ nēr - niṟaintirukkiṉṟa iruḷaip
   pōkkum cūriyaṉukku oppām eṉṟavāṟu.
   muṉṉaiya nēr iraṇṭum, nērvar eṉṉum poruḷaṉa ; tēcu nērākum eṉakkūṭṭuka.
   ivveṇpā , illaṟattācāriyar , illa ṟattait tuṟantōr, aruṭkuravar eṉṟa
   immūvaraiyum tārakai mati ātavaṉ ivarkaḷōṭu oppittu vēṟṟumai
   viḷakkiyatu.
   'kārakattai nītta kaṉa kuravar' eṉṟatu mutaṟkaṇ kirukiyā yiruntu
   illaṟatṟaiviṭṭōr . aruṭkuruvām tēcu' eṉṟatu iyaṟkaiyē illaṟattaip
   poruntātē, aruḷvaḻi niṉṟu civa ñāṉam peṟṟavarkaḷ. iṟkuravar.
   kiriyāvatimuṟaiyil tīṭcai peṟṟuk kaṉmaparipākam ēṟpaṭṭavarkaḷ.
   kārakattai nīttavarkaḷ. muṟkūṟiya tīkkaiyāl kaṉmaparipākamum
   māyāmalaparipākamum peṟṟa varkaḷ. aruṭkuravar , āṇavamala paripākamum
   peṟṟa civañāṉiyar. tārakai , tāṉuṇmaiyait terivikkumēyaṉṟip piṟarukku
   viḷakkam tarātu; atupōlak kaṉmamala paripākam maṭṭum peṟṟup pati nūlāl
   ñāṉaviḷakkam peṟa muyalpavarkaḷ. taṇmati tāṉum viḷaṅkip piṟa
   poruḷkaḷaiyum viḷakkumāyiṉum, taṭaiyuṭpaṭṭa iruḷai viḷakka māṭṭāmaiyē
   aṉṟit taṉṉakattuk kaḷaṅkamum porunti irup patu. atupōla,
   illaṟattiliruntu tuṟanta āciriyar civapuṇṇiya mēlīṭṭāl, tāṉum ñāṉam
   peṟṟup piṟarukkum ñāṉa upatēcam ceyyavallavaṉāyiṉum, paripākak
   kuṟaivuṭaiyārkku, viḷakkantara muṭiyāmai maṭṭumiṉṟit tamakkum viṭṭa
   illaṟattu vācaṉai ōro rukkāl tākka akakkaḷaṅkamuṭaiya-rāyiruppar.
   tāṉum kaḷaṅkattaic cārātu ettakaiya taṭaikaḷiruppiṉum, uḷḷakamellām
   ūṭuruvicceṉṟu poruḷkaḷaip pulappaṭuttu vatōṭaṉṟit tammakattuk
   kaḷaṅkamiṉṟi viḷaṅkuvatu ātavaṉ. avvaṇṇamē aruṭkuru iruṭku
   uṟaiviṭamākātu, oḷiyē uruvāy, āṉmākkaḷuṟṟa aka iruḷaiyum pōkki āṭkoḷvaṉ
   eṉa uvamai nalam uṇarntu iṉpuṟuka.
   -----------------
   cātik katikan takumaṟaiyōr caṭcamaya
       nītikkuṭ caiva nilaiyatika - māti
       maṟaikkatika mākamamē vāṇmatañcē rillān
       tuṟaikkatika nīttōr tuṇi.         66

   i - pā . oruvaril oruvar uyarntār eṉkiṟatu.
   i - ḷ : cātikku atikam takum maṟaiyōr - nālvakaic cātikkuḷ mēlāṉatu
   tavavoḻukkat takutivāynta maṟai yōr cātiyām; caṭcamaya nītikkuḷ -
   aṟuvakaic camayaṅkaḷ uṇarttukiṉṟa nītikaḷukkuḷ, caivanilai atikam -
   caiva cama yattiṉ nilaiyāṉa uṇmaikaḷē mēlāṉavai; ātimaṟaikku ākamamē
   atikam - iṟaivaṉāl aruḷicceyyappaṭṭa vētaṅ kaḷukku avararuḷiya
   ākamaṅkaḷē mēlāṉavai; vāḷ matam cēr illām tuṟaikku - oḷi poruntiya
   matamāṟcariyaṅ kaḷōṭu kūṭiya illaṟat tuṟaikku, nīttōr atikam - tuṟavi
   kaḷiṉ nilaiyē mēlāṉatu ; tuṇi - teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   cāti: antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉpaṉa. ivai varuṇam eṉṟum, cāti
   ataṉ uṭpiriveṉṟum ōrka. caṭcamayam - akam , akappuṟam, puṟam,
   puṟappuṟam ākiya avvāṟu vakaiyāṉa camayaṅkaḷ. vētamum ākamamum iṟaivaṉ
   nūlkaḷēyāyiṉum, potuvum ciṟappumākiya vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ, vētaṅkaḷiṉum
   ākamaṅkaḷ ciṟantaṉa vāyiṉa. illaṟam, oḷiporuntiya cerukkuṭai maiyiṉ atu
   nīṅkiya tuṟavu itaṉiṟ ciṟantatāyiṟṟu. 'tāḻveṉum taṉmaiyoṭum'
   caivattiṟattil cārntatu tuṟavaṟam oṉṟumē yātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār.
   -------------------
   nilaitta vaṟamiraṇṭu nērokkat tūkkiṟ
       palattiṟ kuṟaiyatikam pārkki - lilattōr
       kaṭuki laṇuvaḷavuṅ kāṇātu nīttōr
       neṭumalaiyum vāṉiṉu nīṭṭu.         67

   i -pā, muṉ iraṇṭaṉuḷ payaṉāṟ ciṟantatu tuṟavē eṉkiṟatu.
   i - ḷ : nilaitta aṟamiraṇṭum nēr okka tūkkil - nilai pēṟāṉa illaṟam
   tuṟavaṟam iraṇṭaiyum camamāka ārāyiṉ. palattil kuṟai atikam pārkkil -
   payaṉāl kuṟainiṟaikaḷ ārāyiṉ, ilattōr - illaṟattārkkuḷḷa payaṉ, kaṭukil
   aṇuvaḷavum kāṇātu - kaṭukaḷavum aṇuvaḷavuṅkūṭak kāṇap paṭātu : nīttōr -
   tuṟavikaḷākiya āciriyarkaḷāṉ eytum payaṉ, neṭu malaiyum vāṉiṉum nīṭṭu -
   imayattiṉum vāṉat tiṉum nīḷamāṉatām eṉṟavāṟu.
   nilaitta aṟam - vētaṅkaḷil nilaipeṟṟa payaṉ aḷippaṉa eṉṟu
   vitikkappaṭṭaṉavākiya illaṟamum tuṟavaṟamum. nēr okka ; oru poruṭ
   paṉmoḻi ; nērmaiyāl ōkka eṉiṉum ām. nērmai - ciṟappu. kuṟaiyatikam -
   kuṟaikaḷum niṟaikaḷum. palam - payaṉ. kaṭukil aṇuvaḷavum - kaṭukaḷavum
   aṇuvaḷavum eṉakkūṭṭuka. ilattōr eṉṟatu. avarāṉ ākum payaṉai uṇartti,
   kāṇātu eṉṉum aḵṟiṇaip payaṉilaiyaikkoṇṭu muṭintatu : nīṭṭu eṉpatu ,
   malai yoṭu ōṭṭum pōtu nīḷattaiyum, vāṉattōṭu oṭṭum pōtu parappaiyum
   uṇarttum.
   neṭumalai - pūmikku aḷavukōlpōlamainta imayam. intak karuttu.
   kumāracampavattil kāḷitācaṉāl karutappaṭṭatu.
   ---------------
   aṟivittā lottaṅ kaṟivār poy yaṅkam
       piṟivittā lakkalaikaḷ pēru - maṟivittā
       loṉṟu maṟiyā tavarkkumuṟum pāvaṉaiyāṟ.
       koṉṟiṭuvāṉ nīttōṉ kuṟittu.         68

   i - pā, civōkampāvaṉaiyāl civattuvam cittikkac ceyyum civatarumiṇiyē
   ciṟantāṉ eṉkiṟatu.
   i - ḷ : aṟivittāl ottu. aṅku aṟivār - karuṇāniti yākiya ācāriyaṉ
   aṟivittāl aṟivitta aḷavai ottu aṟintu koḷḷutaṟkēṟṟa : paripākamuṭaiya
   cīṭarkaḷ, poy aṅkam piṟivittāl - nilaiyaṟṟa carīrattai mantirattōṭu
   kūṭiya kiriyaikaḷāl piriyacceyyiṉ, akkalaikaḷ pērum -
   avvaṅkaṅkaḷaiyuṭaiya kalaikaḷum pērum, aṟivittāl oṉ ṟum aṟiyātavarkkum
   - aṟivittālum aṟiya oṇṇāta apak kuvikaḷukkum, nīttōṉ - tuṟaviyākiya
   ācāriyaṉ , uṟum pāvaṉaiyāl kuṟittu koṉṟiṭuvāṉ - mikka civōkampāvaṉai
   yāl cīṭaṉai uṟṟu nōkki ivaṉuṭaiya malamāyākaṉmaṅkaḷ oḻika eṉṟu eṇṇi
   avaṟṟai nīkkuvāṉ eṉṟavāṟu.
   pakkuvikaḷākiya cīṭaṉāyiṉum ulakatarumiṇikaḷ attuva cōtaṉai,
   kalācōtaṉaikaḷ ceytu kiriyaikaḷāl cutti ceyyiṉ kalaikaḷ nīṅkum.
   apakkuvikaḷāyiṉum, civatarumiṇikaḷ tammuṭaiya niṉaippāl - pārvaiyāl -
   paricattāl malamāyāpācaṅkaḷai akaṟ ṟuvar eṉpatu karuttu. ākavē,
   pakkuvarukku māyākaṉ maṅkaḷai varu vikkum kirukastācāriyaṉaikkāṭṭilum,
   apakkuvikaḷukkum pāca kṣayam viḷaivittup paripāka muṟuttukiṉṟa
   civatarumiṇi ciṟantavaṉ eṉpatu uṇarappaṭum.
   -------------
   pavuttar muta lāya palacamaya mellān
       tavattuk kurittāyt takumā - ṉavattā
       maṟamiraṇṭā millukku mantanta mārkkat
       tuṟavatika meṉṟē tuṇi.         69

   i- pā . puṟaccamayattilum tuṟaviyē periyavaṉ eṉkiṟatu.
   i - ḷ : pavuttar mutalāya palacamayam ellām tavattukku urittāya takumāl
   - pavuttam mutalāya ellāc camayaṅkaḷum tavattukkuriya
   takutiyuṭaiyaṉavē, navattu ām aṟam iraṇ ṭām - avaṟṟuḷ ovvoṉṟilum
   putumaiyaip payappatākiya aṟaṅkaḷ illaṟam tuṟavaṟam eṉa iraṇṭām;
   antanta mārk kattu - antantac camayaṅkaḷilum, illukku tuṟavu atikam
   eṉṟē tuṇi - illaṟattaik kāṭṭilum tuṟavaṟam ciṟanta teṉṟu tuṇivāyāka
   eṉṟavarṟu.
   akam, akappuṟam, puṟam, puṟappuṟam eṉa nālvakai āṟu camayaṅ kaḷum
   tavattukkuriyaṉavē; ātalāl avaṟṟuḷ ovvoṉṟilum, illaṟam tuṟavaṟam eṉa
   īraṟamuṇṭu; avaṟṟuḷ tuṟavaṟamē illaṟattiṉ ēṟṟamāṉatu eṉpatām..
   ----------------
   pēṟituvē yātaliṉāṟ peṟṟavati kārattai
       māṟupaṭṭārk kaṉṟō varum piṟavi - yāṟupaṭṭa
       ceñcaṭaiyāṉ ceñcollaic cērttē ṉaṟivuṭaimai
       neñcaṭaiya māṇā niṉaintu.         70

   i - pā , muṟaitappiyārkkup piṟavi tappāteṉkiṟatu.
   i-ḷ : pēṟu ituvē ātaliṉāl . ituvē āṉmākkaḷ aṭaiyum civaneṟippēṟu
   ātaliṉāl, peṟṟa atikārattai tāmtām peṟṟa tīṭcātikārattai ,
   māṟupaṭṭārkku māṟu paṭṭa kurumārkaṭku , piṟavi aṉṟō varum - mīṭṭum
   uṟpavit tal allavā cittikkum; māṇā - māṇavakaṉē, aṟivuṭaimai neñcu
   aṭaiya niṉaintu - nī aṟivuṭaiyaṉāntaṉmaiyai niṉ maṉattup porunta eṇṇi ,
   āṟupaṭṭa ceñcaṭaiyāṉ ceñcollaic cērttēṉ - kaṅkaiyāṟu viḷaṅkukiṉṟa
   civanta caṭaiyaiyuṭaiya cīparamēcuvaraṉatu cevviya collai uṉ uḷḷattē
   poruttiṉēṉ eṉṟavāṟu.
   pēṟu - vāyppu. peṟṟa atikāram - kiruki tattam varuṇat tuḷḷa cariyai
   kiriyai yōkavāṉkaḷukku āciriyaṉātal urimaiyai yum, ñāṉiyākiya
   civatarumiṇi, nālvarkkum ācāriyaṉātal urimai yaiyum, ākamaṅkaḷ
   vitittirukka, atil māṟupaṭṭu, kirukattaṉ naiṭṭikaṉukkum tīkkai
   ceyyappukiṉ, ceyvitta āciriyaṉ mīṭṭum piṟattalē aṉṟi, ceytukoṇṭa
   cīṭaṉum piṟaviyil tappāṉ eṉpatām.
   āṟupaṭṭa ceñcaṭaiyāṉ ceñcollai eṉpataṉuḷ āṟupaṭṭa eṉpataṉaic
   ceñcaṭaikku aṭaiyākkātu, āṟupaṭṭacecol, ceñcaṭaiyāṉ ceñcol eṉat
   taṉittaṉiyē kūṭṭi, cīkaṇṭa civam mutalāka upatēcamarapil varukiṉṟa col
   eṉalum ām. ceñ col - taṉakkuriya poruḷai nērē uṇarttum col. ceñcol,
   ākkaccol, kuṟippuccol eṉṉum col mūṉṟaṉuḷ oṉṟu.
   ciṟappuppāyiram
   civācciramat tiṉṟeḷivaic ceyteḻupa tākap
       pavācciram māṟṟip paṇittāṉ - civācciraman
       teṉṉā vaṭutuṟaiyiṟ ṟēvām palavāṇa
       ṉeṉṉākat tiṉpā yeḻuntu.

   i - ḷ : civācciramam teṉ āvaṭu tuṟaiyil - civāccira maṅkaḷ niṟainta
   aḻakiya tiruvāvaṭutuṟaikkaṇ, tēva ampala vāṇaṉ - atikāramuṭaiyārāka
   eḻuntaruḷiyirukkiṟa teyva mākiya cī ñāṉamā naṭarācapperumāṉ, eṉ ākattu
   iṉpāy eḻuntu - eṉṉeñcil iṉpavaṭiviṉarāka eḻuntaruḷivantu, pavācciramam
   māṟṟi - piṟaviyākiya nilaiyiliruntu taṭuttāṭ koṇṭu, civācciramattiṉ
   teḷivai - civācciramatteḷivu eṉṉum nūlai, eḻupatākac ceytu - eḻupatu
   veṇpāk kaḷāka iyaṟṟi, paṇittāṉ - itaṉai yāvarum aṟintuyka eṉṟu āṇai
   tantaruḷiṉāṉ eṉṟavāṟu.
   māṟṟip paṇittāṉ eṉpataṉaic ceyaveṉṉeccamākki, ētup poruṇmaitantu
   uraittalum oṉṟu. tēva ampalavāṇaṉ eṉpatu tēvāmpalavāṇaṉ eṉat
   tīrkkacanti peṟṟatu.
   ñāṉamā naṭarāpperumāṉākiya layacivam, eṉṉuḷḷat teḻun taruḷi taṉaturai
   eṉa turaiyāka aruḷicceyyavantaṉa itta eḻupatu pāṭalum eṉpatām. ākam -
   neñcam ; eṉṟatu maṉattai.
   ākattu iṉpamāy eḻutalāvatu. pūviṉiṟ kantam. poruntiya vāṟu pōl
   cīvaṉukkuḷḷē civamaṇam kamaḻa niṟṟal. pavācciramam - piṟaviyākiṟa
   nilai. civācciramam - civaṉaṭiyārkaḷ eḻuntaruḷiyiruk kum
   ācciramacālaikaḷ . civācciramatteḷivu : civaṉaiyē muḻumutaṟ
   kaṭavuḷākakkoṇṭu pāvikkum civanilaiyākiya ulakatarumiṇi,
   civatarumiṇikaḷiṉ iyalpait terivippatu . eḻupatu - eḻupatu pāṭalkaḷ;
   eṇṇāku peyar.
   civācciramatteḷivu muṟṟiṟṟu.
   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 June 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
