
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
             Book 12. King -II (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                puttakam 12. aracarkaḷ - iraṇṭām nūl
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode /utf-8
   format.
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                puttakam 12. aracarkaḷ - iraṇṭām nūl

                                atikāram 1.

   1.     ākāpu iṟantapiṉ mōvāpiyar israyēlukku etirākak kiḷarcci
   ceytaṉar.
   2.     appoḻutu akaciyā camāriyāvil taṉ mēl māṭiyiliruntu palakaṇi
   vaḻiyāyk kīḻē viḻuntu kāyamuṟṟāṉ. eṉavē avaṉ patariṭam, nīṅkaḷ ekrōṉiṉ
   teyvamākiya pākāl cepūpiṭam ceṉṟu, “ikkāyam eṉakkuk kuṇamākumā?“ eṉṟu
   kēṭṭu vāruṅkaḷ eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.
   3.     āṉāl āṇṭavariṉ patar tispēyaic cārnta eliyāviṭam, nī puṟappaṭṭuc
   camāriya aracaṉiṉ pataraic cantittu avarkaḷiṭam, “israyēlukkuk kaṭavuḷ
   illai eṉṟā, ekrōṉiṉ teyvamākiya pākāl cepūpiṭam nīṅkaḷ
   kuṟikēṭkappōkiṟīrkaḷ? eṉavē āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār:
   4.     nī kiṭakkum paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukka māṭṭāy: aṅkēyē cettup
   pōvāy: itu uṟuti! eṉṟu col eṉṟār. avvāṟē eliyā puṟappaṭṭup pōṉār.
   5.     tirumpi vanta patarai nōkki, aracaṉ, ēṉ tirumpi vantuviṭṭīrkaḷ?
   eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭāṉ.
   6.     ataṟku avarkaḷ maṟumoḻiyāka, vaḻiyil ōr āḷ eṅkaḷaic cantittu,
   “nīṅkaḷ uṅkaḷai aṉuppiṉa aracaṉiṭam pōy, āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   israyēlukkuk kaṭavuḷ illai eṉṟā, nī ekrōṉiṉ teyvamākiya pākāl cepūpiṭam
   kuṟikēṭka āḷ aṉuppukiṟāy? nī kiṭakkum paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukka
   māṭṭāy: aṅkēyē cettup pōvāy: itu uṟuti! eṉṟu colluṅkaḷ“ eṉṟār eṉṟu
   kūṟiṉar.
   7.     avaṉ avarkaḷiṭam, uṅkaḷaic cantikka vantu uṅkaḷṭam ivaṟṟai
   aṟivitta āḷ eppaṭi iruntāṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   8.     avaṉukku avarkaḷ maṟumoḻiyāka, avar mayiraṭarnta maṉitar:
   iṭaiyil tōṟkaccai aṇintiruntār eṉṟaṉar. appoḻutu avaṉ, anta āḷ
   tispēyaic cā¡nta eliyātāṉ! eṉṟāṉ.
   9.     uṭaṉē aracaṉ jampatiṉmar talaivaṉ oruvaṉai avaṉuṭaiya jampatu
   vīrarōṭu avariṭam aṉuppiṉāṉ. talaivaṉum ceṉṟu, oru malaiyiṉ ucciyil
   amarntirunta eliyāvaik kaṇṭu avariṭam, kaṭavuḷiṉ aṭiyavarē! kīḻē iṟaṅki
   vārum: itu araca kaṭṭaḷai! eṉṟāṉ.
   10.     eliyā jampatiṉmar talaivaṉukku maṟumoḻiyāka, nāṉ uṇmaiyākavē
   kaṭavuḷiṉ aṭiyavaṉāy iruntāl, vāṉiṉiṉṟu neruppu iṟaṅki vantu uṉṉaiyum
   uṉṉōṭu irukkum jampatu pēraiyum cuṭṭerikkum! eṉṟār. uṭaṉē vāṉiṉiṉṟu
   neruppu iṟaṅki vantu avaṉaiyum avaṉōṭirunta jampatu pēraiyum
   cuṭṭerittatu.
   11.     akaciyā mīṇṭum vēṟoru talaivaṉai avaṉuṭaiya vīrarōṭu aṉuppiṉāṉ.
   attalaivaṉum mēlēṟic ceṉṟu eliyāviṭam, kaṭavuḷiṉ aṭiyavarē! viraivāy
   kīḻē iṟaṅki vārum: itu araca kaṭṭaḷai! eṉṟāṉ.
   12.     eliyā maṟumoḻiyāka, nāṉ uṇmaiyākavē kaṭavuḷiṉ aṭiyavaṉāy
   iruntāl, vāṉiṉiṉṟu neruppu iṟaṅki vantu uṉṉaiyum uṉṉōṭu irukkum jampatu
   pēraiyum cuṭṭerikkaṭṭum! eṉṟār. uṭaṉē vāṉiṉiṉṟu neruppu iṟaṅkivantu,
   avaṉaiyum avaṉōṭirunta jampatu pēraiyum cuṭṭerittatu.
   13.     akaciyā mūṉṟām muṟaiyākat talaivaṉ oruvaṉai avaṉuṭaiya jampatu
   vīrarōṭu aṉuppiṉāṉ. mūṉṟām talaivaṉum mēlēṟic ceṉṟu, eliyāviṉ muṉ
   muḻantāḷiṭṭu, kaṭavuḷiṉ aṭiyavarē! eṉ uyiraiyum, um aṭiyārākiya inta
   jampatiṉmar uyiraiyum kāttaruḷum!
   14.     vāṉiṉiṉṟu neruppu iṟaṅki vantu, muṉṉaiya jampatiṉmar talaivar
   iruvaraiyum avaravaruṭaiya jampatu vīrarkaḷaiyum cuṭṭerittu viṭṭatu.
   eṉavē, ippoḻutu eṉ uyiraik kāttaruḷum! eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ.
   15.     appoḻutu āṇṭavariṉ patar eliyāviṭam, avaṉōṭu iṟaṅkic cel.
   avaṉukku añca vēṇṭām eṉṟār. eṉavē eliyā eḻuntu aracaṉaip pārkka avaṉōṭu
   iṟaṅkic ceṉṟār.
   16.     avar aracaṉai nōkki, āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: iṟai uḷattait
   terintukoḷḷa israyēlukkuk kaṭavuḷ illai eṉṟā, nī ekrōṉiṉ teyvamākiya
   pākāl cepūpiṭam patarai aṉuppiṉāy? eṉavē nī kiṭakkum paṭukkaiyiliruntu
   eḻuntirukka māṭṭāy: aṅkēyē cettuppōvāy: itu uṟuti! eṉṟār.
   17.     eṉavē eliyā vāyilāka aṟivikkappaṭṭa āṇṭavaratu vākkiṟkēṟpa,
   akaciyā iṟantāṉ. avaṉukkup putalvar illāmaiyāl, avaṉukkup piṉ yōrām
   aracaṉ āṉāṉ. itu yūtā aracaṉ yōcapāttiṉ makaṉ yōrāmiṉ iraṇṭām āṭci
   āṇṭil nikaḻntatu.
   18.     akaciyāviṉ āṭciyaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷum, avaṉuṭaiya piṟa
   ceyalkaḷum, “israyēl aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?

                                atikāram 2.

   1.     āṇṭavar eliyāvaic cuḻaṟkāṟṟil viṇṇukku eṭuttuk koḷḷa irunta
   poḻutu, eliyāvum elicāvum kilkāliliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   2.     elicā elicāvai nōkki, āṇṭavar eṉṉaip pettēluka˜ku aṉuppiyuḷḷār.
   eṉavē nī iṅkēyē taṅkiyiru eṉṟār. elicā avarai nōkki, vāḻum āṇṭavarmēl
   āṇai! um uyir mēlum āṇai! nāṉ ummai viṭṭup piriyamāṭṭēṉ eṉṟār. ākavē
   avarkaḷ pettēlukkup pōṉārkaḷ.
   3.     appoḻutu, pettēlil irunta iṟaivākkiṉar kuḻuviṉar elicāviṭam
   vantu, āṇṭavar iṉṟu um talaivarai ummiṭamiruntu eṭuttukkoḷḷap pōkiṟār
   eṉpatu umakkut teriyumā? eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku avar ām, eṉakkut
   teriyum: ataip paṟṟip pēca vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār.
   4.     eliyā avarai nōkki, elicā! āṇṭavar eṉṉai erikō nakarukku
   aṉuppiyuḷḷār. eṉavē nī iṅkēyē taṅkiyiru eṉṟār. ataṟku avar, vāḻum
   āṇṭavar mēl āṇai! um uyir mēlum āṇai! nāṉ ummai viṭṭup piriyamāṭṭēṉ
   eṉṟār. ākavē avarkaḷ erikōvukkuc ceṉṟaṉar.
   5.     appoḻutu, erikōvil irunta iṟaivākkiṉar kuḻuviṉar elicāvai aṇuki,
   āṇṭavar iṉṟu um talaivarai ummiṭamiruntu eṭuttukkoḷḷap pōkiṟār eṉpatu
   umakkut teriyumā? eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku avar, ām, eṉakkut teriyum:
   ataip paṟṟip pēca vēṇṭām eṉṟār.
   6.     mīṇṭum eliyā elicāvai nōkki, āṇṭavar eṉṉai yōrtāṉukku
   aṉuppiyuḷḷār. eṉavē nī iṅkēyē taṅkiyiru eṉṟār. ataṟku avar1vāḻum
   āṇṭavar mēl āṇai! um uyir mēlum āṇai! nāṉ ummaiviṭṭup piriyamāṭṭēṉ
   eṉṟār. ākavē avarkaḷ iruvarum toṭarntu payaṇam ceytaṉar.
   7.     avarkaḷ yōrtāṉ natik karaiyai aṭaintu aṅkē niṉṟaṉar. avarkaḷaip
   piṉtoṭarntu ceṉṟa iṟaivākkiṉar kuḻuviṉar jampatu pērum caṟṟut tolaiyil
   niṉṟu koṇṭaṉar.
   8.     appoḻutu, eliyā tam pōrvaiyai eṭuttuc curuṭṭi ataik koṇṭu nīrai
   aṭittār. taṇṇīr irupuṟamum pirintu koḷḷa, iruvarum ularnta taraimītu
   naṭantu natiyaik kaṭantaṉar.
   9.     avarkaḷ akkaraikkuc ceṉṟavuṭaṉ eliyā elicāvai nōkki,
   uṉṉiṭamiruntu eṭuttukkoḷḷappaṭumuṉ nāṉ uṉakku eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu col
   eṉṟu kēṭṭār. ataṟku elicā, umatu āvi eṉmītu iru maṭaṅkāka iruppatāka!
   eṉṟār.
   10.     eliyā avarai nōkki, nī kēṭpatu kaṭiṉamāṉa kāriyam.
   uṉṉiṭamiruntu nāṉ eṭuttuk koḷḷappaṭumpōtu, nī eṉṉaik kāṇpāyākil, atu
   uṉakkuk kiṭaikkum: illaiyeṉil kiṭaikkātu eṉṟār.
   11.     ivarkaḷ ivvāṟu uraiyāṭik koṇṭu vaḻinaṭantu celkaiyil, itō!
   nerupput tērum neruppuk kutiraikaḷum tiṭīreṉa naṭuvē vantu avarkaḷaip
   pirittaṉa. eliyā cuḻaṟkāṟṟil viṇṇakattukkuc ceṉṟār.
   12.     elicā ataik kaṇṭu, eṉ tantāy! eṉ tantāy! israyēliṉ tērē! antat
   tēriṉ pākaṉē! eṉṟu kataṟiṉār. ataṟku mēl avarāl avaraik
   kāṇamuṭiyavillai. eṉavē avar tam uṭaikaḷaip piṭittu iraṇṭākak kiḻittuk
   keṇṭār.
   13.     mēlum avar eliyāviṭamiruntu viḻunta pōrvaiyai eṭuttuk koṇṭu,
   tirumpic ceṉṟu yōrtāṉ karaiyil niṉṟār.
   14.     piṉpu avar, eliyāviṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṅkē irukkiṟār? eṉṟu
   collikkoṇṭē eliyāviṭamiruntu viḻunta pōrvaiyiṉāl taṇṇīrai aṭittār.
   appaṭi aṭittavuṭaṉ taṇṇīr iraṇṭākap piriya, elicā akkaraikkuc ceṉṟār.
   15.     erikōvil irunta iṟaivākkiṉar kuḻuviṉar tam kaṇ muṉṉāl
   nikaḻantavaṟṟaik kaṇṭu, eliyāviṉ āvi elicāviṉ mītu iṟaṅkiyuḷḷatu! eṉṟu
   kūṟi avarkaḷ avariṭam vantu, avarmuṉ taraiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉar.
   16.     mēlum avarai nōkki, itō! um aṭiyārkaḷiṭam jampatu valimaiyāṉa
   āḷkaḷ irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ pōy um talaivarait tēṭik kaṇṭupiṭikkat
   tayavuceytu aṉumati tārum. oruvēḷai āṇṭavariṉ āvi avarait pakki,
   ētāvatoru malaiyilō paḷḷattākkilō pōṭṭirukkak kūṭum! eṉṟaṉar. ataṟku
   avar, avarkaḷai aṉuppa vēṇṭām eṉṟār.
   17.     āṉāl elicā calippaṭaiyum varai avarkaḷ avarai vaṟpuṟuttiṉar.
   iṟutiyāka avar, aṉuppivaiyuṅkaḷ eṉṟār. eṉavē avarkaḷ jampatu āḷkaḷaiyum
   aṉuppi vaittārkaḷ. avarkaḷ mūṉṟu nāḷ tēṭiyum avaraik kaṇṭu piṭikka
   muṭiyavillai.
   18.     eṉavē avarkaḷ erikōvil taṅkiyirunta elicāviṭam tirumpi
   vantaṉar. avar avarkaḷiṭam, pōka vēṇṭām eṉṟu nāṉ uṅkaḷukku muṉpē
   collavillaiyā? eṉṟār.
   19.     anta nakara makkaḷ elicāvai nōkki, innakar nalla iṭattil
   amaintuḷḷatu eṉpatai em talaivarākiya tāṅkaḷ aṟivīr. āyiṉum, iṅku nalla
   taṇṇīr illai, nilamum naṟpalaṉ taruvatillai eṉṟaṉar.
   20.     ataṟku avar oru putukkiṇṇattil koñcam uppaip pōṭṭuk
   koṇṭuvāruṅkaḷ eṉṟār.
   21.     avarkaḷ avvāṟē koṇṭuvara, elicā nīruṟṟiṉ arukē ceṉṟu, nīril
   uppaik koṭṭi, itō! āṇṭavar kūṟukiṟār: it taṇṇīrai nāṉ nallatāka
   māṟṟiyuḷḷēṉ. iṉi mēl cāvum irātu: nilamum payaṉ tarum eṉṟār.
   22.     aṉṟu mutal iṉṟu varai attaṇṇīr elicāviṉ vākkiṟkēṟpa nallatāka
   irukkiṉṟatu.
   23.     aṅkiruntu elicā pettēlukku ēṟic ceṉṟār. avvāṟu avar cellum
   vaḻiyil cila ciṟuvar nakariṉiṉṟu vantu, vaḻukkait talaiyā, pō!
   vaḻukkait talaiyā, pō! eṉṟu ēḷaṉam ceytaṉar.
   24.     elicā avarkaḷait tirumpip pārttu āṇṭavariṉ peyarāl avarkaḷaic
   capittār. uṭaṉē kāṭṭiliruntu iru peṇ karaṭikaḷ veḷi vantu ciṟuvarkaḷuḷ
   nāṟpattiraṇṭu pēraik kutaṟippōṭṭaṉa.
   25.     piṉpu elicā karmēl malaikkuc ceṉṟu, aṅkiruntu camāriyāvukkut
   tirumpiṉar.

                                atikāram 3.

   1.     yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttiṉuṭaiya āṭciyiṉ patiṉeṭṭām āṇṭil, ākāpiṉ
   makaṉ yōrām israyēliṉ aracaṉ āṉāṉ. avaṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ camāriyāvil
   iruntu koṇṭu āṭci celuttiṉāṉ.
   2.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceyta pōtilum, taṉ
   tāy tantaiyaip pōl avvaḷavu tīyavaṉāy illai. ēṉeṉil, avaṉ taṉ tantai
   ceytu vaittirunta pākāl cilaitpaṇai akaṟṟi viṭṭāṉ.
   3.     eṉiṉum, israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ
   eropavāmiṉ tīyavaḻiyil avaṉum nilaiyāy niṉṟāṉ. atai viṭṭu avaṉ
   vilakavillai.
   4.     itu niṟka, mōvāpiya maṉṉaṉ mēcā ērāḷamāṉa āṭṭu mantaikaḷai
   vaḷarttu vantāṉ. avaṉ israyēl aracaṉukku āṇṭukku or ilaṭcam
   cemmaṟikaḷaiyum ōr ilaṭcam āṭṭukkiṭāykaḷiṉ kampaḷi urōmattaiyum
   kappamākak koṭuttu vantāṉ.
   5.     āṉāl ākāpu iṟantapiṉ, mōvāpiya maṉṉaṉ israyēl aracaṉukku
   etirākak kiḷarcci ceytāṉ.
   6.     eṉavē aracaṉ yōrām uṭaṉē israyēlar aṉaivaraiyum camāriyāvil oṉṟu
   tiraṭṭiṉāṉ.
   7.     avvāṟu avaṉ celkaiyil, mōvāpiya maṉṉaṉ eṉakku etirāyk kiḷarcci
   ceykiṟāṉ. eṉavē, mōvāpukku etirāyp pōriṭa eṉṉōṭu varuvīrā? eṉṟu
   kēṭkumāṟu yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttiṭam āḷaṉuppiṉāṉ. avaṉ maṟumoḻiyāka,
   varukiṟēṉ. ummaippōlavē nāṉum tayār! um makkaḷaip pōlavē eṉ makkaḷum:
   um kutiraikaḷaip pōlavē eṉ kutiraikaḷum eṉṟāṉ.
   8.     piṉpu avaṉ, evvaḻiyē ceṉṟu nām tākkalām? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku
   avaṉ, ētōm pālainila vaḻiyākap pōvōm eṉṟu patilaḷittāṉ.
   9.     avvāṟē israyēl aracaṉ yūtāviṉ aracaṉōṭum, ētōmiṉ maṉṉaṉōṭum
   puṟappaṭṭāṉ. avarkaḷ ēḻu nāḷ cuṟṟu vaḻiyil ceṉṟapiṉ, paṭai
   cīrarkaḷukkum avarkaḷaip piṉ toṭarnta vilaṅkiṉaṅkaḷukkum taṇṇīr
   kiṭaikkavillai.
   10.     appoḻutu israyēliṉ aracaṉ, antō! aracarkaḷākiya nam mūvaraiyum
   āṇṭavar iṅkē kūṭṭi vantatu mōvāpiyar kaiyil oppuvikkavā? eṉṟāṉ.
   11.     appoḻutu, yōcapāttu, āṇṭavariṉ viruppattait terivikkak kūṭiya
   iṟaivākkiṉar yārum iṅku illaiyā? eṉṟu kēṭṭāṉ. israyēl aracaṉiṉ
   paṇiyāḷaṉ oruvaṉ, cāpāṟṟiṉ makaṉ elicā iṅkē irukkiṟār. ivar eliyā
   kaikaḷaik kaḻuvumpōtu taṇṇīr ūṟṟi vantavar eṉṟāṉ.
   12.     yōcapāttu, ām, āṇṭavariṉ vākku avariṭam uḷḷatu eṉṟāṉ. eṉavē
   israyēliṉ aracaṉ, yōcapāttu, ētōmiṉ maṉṉaṉ ākiya mūvarum elicāviṭam
   ceṉṟaṉar.
   13.     elicā israyēl aracaṉiṭam, uṉakkum eṉakkum eṉṉa uṟavu? uṉ
   tantaiyiṉ iṟaivākkiṉaraiyum, uṉ tāyiṉ iṟaivākkiṉaraiyum nāṭic cel!
   eṉṟār. āṉāl, israyēliṉ aracaṉ, illai, āṇṭavartām aracarkaḷākiya eṅkaḷ
   mūvaraiyum, mōvāpiyar kaiyil oppuvikkumpaṭi iṅkē kūṭṭi vantuḷḷār eṉṟāṉ.
   14.     elicā avaṉai nōkki, nāṉ paṇiyum paṭaikaḷiṉ vāḻum āṇṭavar mēl
   āṇai! yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttiṉ mītu nāṉ perumatippuk koṇṭuḷḷēṉ.
   illaiyēl, uṉ mukattil viḻittirukkavē māṭṭēṉ. oru pāṇaṉai aḻaittu
   vāruṅkaḷ eṉṟār.
   15.     avvāṟē pāṇaṉ oruvaṉ vantu yāḻicaikkavē āṇṭavaratu āṟṟal
   elicāviṉ mēl iṟaṅkiyatu.
   16.     appoḻutu avar, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: intap paḷḷattākku
   eṅkum kuḻikaḷai veṭṭuṅkaḷ.
   17.     ēṉeṉil āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ kāṟṟaiyō maḻaiyaiyō
   kāṇappōvatillai. āyiṉum intappaḷḷattākku taṇṇīrāl nirappappaṭum.
   nīṅkaḷum, uṅkaḷ kālnaṭaikaḷum, vilaṅkiṉaṅkaḷum nīr aruntuvīrkaḷ.
   18.     itu āṇṭavaratu pārvaiyil eḷitāṉa oṉṟu. avar mōvāyirai uṅkaḷ
   kaiyil oppuvippār.
   19.     nīṅkaḷ ellā araṇcūḻ nakarkaḷaiyum ellā mānakarkaḷaiyum
   muṟiyaṭippīrkaḷ. nīṅkaḷ ellā nalla maraṅkaḷaiyum veṭṭi vīḻttuvīrkaḷ.
   ellā nīruṟṟukaḷaiyum parttuviṭuvīrkaḷ. ellā nalla vayalkaḷaiyum kallāl
   nirappi viṭuvīrkaḷ eṉṟār.
   20.     maṟunāḷ kālai, pali celuttum nērattil itō! taṇṇīr ētōm
   tikkiliruntu ōṭi vantatu! nāṭu taṇṇīrāl nirampiyatu.
   21.     “taṅkaḷōṭu pōr puriya aracarkaḷ varukiṟārkaḷ“ eṉṟu mōvāpiyar
   aṉaivarum kēḷviyuṟṟu, paṭaikkalam tāṅkak kūṭiya iḷaiyōr, mutiyōr
   aṉaivaraiyum oṉṟu tiraṭṭi ellaiyil aṇivakuttu niṉṟaṉar.
   22.     mōvāpiyar kālaiyil eḻunta poḻutu, katiravaṉiṉ oḷi taṇṇīrmītu
   oḷirntatu. maṟupakkam irunta avarkaḷukkut taṇṇīr iratta veḷḷamāyat
   tōṉṟiyatu.
   23.     uṭaṉē avarkaḷ, atu irattam! anta aracarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pōr
   purintu oruvar maṟṟavarai veṭṭi vīḻttiviṭṭaṉar. mōvāpiyarē! vāruṅkaḷ!
   koḷḷaiyaṭippōm! eṉṟaṉar.
   24.     āṉāl avarkaḷ israyēliṉ pācaṟaikkuḷ nuḻaintavuṭaṉ, israyēlar
   eḻuntu mōvāpiyarait tākkiṉar. ivarkaḷ avarkaḷ muṉṉilaiyiliruntu pāyntu
   tappi ōṭiṉar. āyiṉum, israyēlar turattic ceṉṟu mōvāpiyarai veṭṭi
   vīḻttiṉar.
   25.     piṉṉar avarkaḷ nakarkaḷait takarttu, ellā nalla nilaṅkaḷ mītum
   āḷukku oru kal vīci nirappiṉar. ellā nīruṟṟukkaḷaiyum parttu, ellā
   nalla maraṅkaḷaiyum veṭṭi vīḻttiṉar. araṇ cūḻnta kīr aracēttu maṭṭum
   eñci niṉṟatu. annakaraiyum kavaṇ vīcuvōr vaḷaittu aḻittaṉar.
   26.     taṉakku etirākap pōriṉ muṭivu iruntatai aṟinta mōvāpiya maṉṉaṉ,
   vāḷēntiya eḻumaṟu vīrarkaḷaic cērttuk koṇṭu, ētōm maṉṉaṉai etirkkac
   ceṉṟāṉ. āṉāl avarkaḷāl oṉṟum ceyya muṭiyavillai.
   27.     piṉṉar, avaṉ taṉakkuppiṉ aracāḷum urimaiyuḷḷa taṉ talaimakaṉai
   iṭṭuc ceṉṟu, matiliṉmēl avaṉai eripaliyāka oppuk koṭuttāṉ. israyēlar
   taṅkaḷukku etirākak kaṭuñciṉam mūḷvataik kaṇṭu, avaṉai viṭṭu akaṉṟu tam
   conta nāṭṭukkut tirumpiṉar.

                                atikāram 4.

   1.     appoḻutu iṟaivākkiṉar kuḻuviṉaraic cārnta oruvariṉ maṉaivi
   elicāviṭam vantu kataṟi aḻutu, um aṭiyavaṉākiya eṉ kaṇavar iṟantu
   viṭṭār. avar āṇṭavarukku añci naṭantavar eṉpatu umakkut teriyum.
   avaruṭaiya kaṭaṉkāraṉ eṉ iru piḷḷaikaḷaiyum taṉakku aṭimaikaḷāka
   eṭuttuk koḷḷa vantirukkiṟāṉ eṉṟār.
   2.     elicā avarai nōkki, nāṉ uṉakku eṉṉa ceyya vēṇṭum? uṉ vīṭṭil eṉṉa
   vaittirukkiṟāy? eṉṟu col eṉṟār. ataṟku avar um aṭiyavaḷākiya eṉṉiṭam
   kalayattil ciṟitu eṇṇey maṭṭumē irukkiṟatu. vēṟu oṉṟum vīṭṭil illai
   eṉṟār.
   3.     elicā, nī cuṟṟilum ceṉṟu uṉ aṇṭai vīṭṭār aṉaivariṭamiruntum pala
   veṟṟup pāttiraṅkaḷaik kēṭṭuk vāṅkik koḷ.
   4.     nī uṉ putalvaruṭaṉ vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu katavai mūṭikkoḷ.
   pāttiraṅkaḷil anta eṇṇeyai ūṟṟu. niṟaintavaṟṟai oru pakkattil eṭuttuvai
   eṉṟār.
   5.     avvāṟē, avarum tam putalvaruṭaṉ vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu katavai mūṭik
   koṇṭār. avarkaḷ eṭuttut tanta kiṇṇaṅkaḷil avar eṇṇey ūṟṟiṉār.
   6.     ellāp pāttiraṅkaḷum niṟaintapiṉ avar tam makaṉ oruvaṉai nōkki,
   iṉṉum oru pāttiram koṇṭu vā eṉṟār. ataṟku avaṉ, vēṟu pāttiram illai
   eṉṟāṉ. attōṭu eṇṇey varuvatum niṉṟuviṭṭatu.
   7.     kaṭavuḷiṉ aṭiyavariṭam avar vantu atai aṟivittār. ataṟku avar,
   nī pōy eṇṇeyai viṟṟu uṉ kaṭaṉait tīrttuviṭu. eñciyataik koṇṭu nīyum uṉ
   putalvarum piḻaittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār.
   8.     oru nāḷ elicā cūṉēmukkuc ceṉṟār. aṅkēyirunta paṇakkārap peṇ
   oruvar avarai uṇavaruntumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār. ataṉpiṉ avar avvaḻiyē
   ceṉṟa pōtellām aṅkē uṇavaruntiviṭṭuc celvār.
   9.     avar tam kaṇavaṉai nōkki, nammiṭam aṭikkaṭi varum āṇṭavariṉ
   aṭiyavar puṉitar eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
   10.     ātalāl vīṭṭu mēl taḷattil ciṟu aṟai oṉṟai avarukkākak kaṭṭi,
   atil paṭukkai, mēcai, nāṟkāli, viḷakku mutaliyaṉa tayārpaṭutti vaippōm.
   avar varum poḻutellām aṅkē taṅkic cellaṭṭum eṉṟār.
   11.     oru nāḷ elicā aṅku vantu māṭi aṟaiyil taṅki ōyvueṭuttuk
   koṇṭiruntār.
   12.     piṉpu avar tam paṇiyāḷaṉ kēkaciyai nōkki, antac cūṉēm peṇṇaik
   kūppiṭu eṉṟār.
   13.     avaṉum avarai aḻaittuvara, avar avar muṉṉē vantu niṉṟār.
   appoḻutu avar kēkaciyai nōkki, nī avaḷiṭam “ammā, nīṅkaḷ eṅkaḷukkāka
   ivvaḷavu ciramam eṭuttirukkiṟīrkaḷ. ētāvatu utavi ceyya vēṇṭumā?
   aracariṭamō paṭaittalaivariṭamō parintu pēcumpaṭi ētāvatu uṇṭā?“ eṉṟu
   kēḷ eṉṟār. ataṟku avar, eṉṉuṭaiya iṉattāriṭaiyē nāṉ nalamāyttāṉ vāḻntu
   varukiṟēṉ eṉṟu patilaḷittār.
   14.     mīṇṭum elicā, vēṟu enta vitattil avarukku utavi ceyyalām? eṉṟu
   kēṭṭār. ataṟkuk kēkaci, avarukkuk kuṟaiyētum illai. āṉāl, avarukkup
   piḷḷaiyillai. avaruṭaiya kaṇavarukkum vayatāki viṭṭatu eṉṟāṉ.
   15.     elicā, avaḷai iṅku varac col eṉṟār. avvāṟē avaṉ avarai aḻaikka,
   avarum katavarukil vantu niṉṟār.
   16.     elicā avarai nōkki, aṭutta āṇṭu itē paruvattil uṉakku oru makaṉ
   piṟantiruppāṉ eṉṟār. ataṟku avar, eṉ talaivarē, kaṭavuḷiṉ aṭiyavarē! um
   aṭiyavaḷai ēmāṟṟa vēṇṭām eṉṟār.
   17.     elicā, appeṇṇukku muṉṉaṟivittavāṟē avar karuvuṟṟu aṭutta āṇṭu
   atē paruvattil oru makaṉaip peṟṟeṭuttār.
   18.     kuḻantaiyum vaḷarntāṉ. oru nāḷ avaṉ aṟuvaṭai ceyvōruṭaṉ irunta
   taṉ tantaiyiṭam ceṉṟāṉ.
   19.     avaṉ taṉ tantaiyiṭam, jayō! talai valikkiṟatu, talai
   valikkiṟatu eṉṟu coṉṉāṉ. tantaiyum tam vēlaiyāḷ oruvaṉiṭam, nī ivaṉai
   ivaṉ tāyiṭam pakkik koṇṭu pō eṉṟār.
   20.     avaṉ appaṭiyē piḷḷaiyait pakkic ceṉṟu ataṉ tāyiṭam koṇṭuvantu
   viṭṭāṉ. naṇpakal varai avar maṭiyil kiṭantapiṉ, atu iṟantu pōṉatu.
   21.     avarō kaṭavuḷuṭaiya aṭiyavariṉ aṟaikkuc ceṉṟu, avaruṭaiya
   paṭukkaiyiṉ mēl piḷḷaiyaik kiṭattiṉār. piṉṉar katavait pūṭṭiviṭṭu
   veḷiyē vantār.
   22.     tam kaṇavaṉai aḻaittu avariṭam, vēlaikkāraṉ oruvaṉai oru
   kaḻutaiyuṭaṉ eṉṉōṭu aṉuppi vaikkavum. kaṭavuḷiṉ aṭiyavariṭam nāṉ uṭaṉē
   pōka vēṇṭum. viraivil tirumpi varukiṟēṉ eṉṟār.
   23.     ataṟku avaruṭaiya kaṇavar, nīr avariṭam pōka vēṇṭiya kāraṇam
   eṉṉa? iṉṟu amāvācaiyum illai: ōyvu nāḷum illaiyē! eṉṟār. ataṟku appeṇ,
   nallataṟkut tāṉ eṉṟār.
   24.     kaḻutaikkuc cēṇamiṭac ceytapiṉ, avar tam vēlaiyāḷai nōkki,
   kaḻutaiyai vēkamāka ōṭṭic cel. nāṉ coṉṉāl oḻiya, ataṉ vēkattaik
   kuṟaikkātē! eṉṟār.
   25.     avvāṟē avar puṟappaṭṭu, karmēl malaiyiliruntu aṭiyavariṭam
   vantu cērntār. avar tammai nōkki varuvatait tolaiyiliruntu pārtta elicā
   tam vēlaiyāḷ kēkaciyai nōkki,
   26.     itō! cūṉēm peṇ varukiṟāḷ. avaḷaic cantikka uṭaṉē viraintu cel.
   avaḷiṭam, “nī nalamā? uṉ kaṇavar nalamā? uṉ kuḻantai nalamā?“ eṉṟu kōḷ
   eṉṟār.
   27.     appeṇ maṟumoḻiyāka, ām, nalamē eṉṟār, piṟaku avar malaiyil
   irunta kaṭavuḷiṉ aṭiyavariṭam vantu, avar kālaṭikaḷaip paṟṟik koṇṭār.
   avarai appuṟappaṭutta kēkaci arukil vantapōtu, kaṭavuḷiṉ aṭiyavar,
   avaḷai viṭṭuviṭu, ēṉeṉil avaḷatu uḷḷam tuyarattil āḻntuḷḷatu. āṇṭavar
   atai eṉakku aṟikkāmal maṟaittu viṭṭār eṉṟār.
   28.     appoḻutu appeṇ jayā! ummiṭam nāṉ makappēṟu kēṭṭatuṇṭā? “eṉṉai
   ēmāṟṟa vēṇṭām“ eṉṟu umakku nāṉ muṉpē collavillaiyā? eṉṟār.
   29.     appoḻutu avar kēkaciyai nōkki, nī iṭuppai varintu kaṭṭik koṇṭu,
   eṉatu ūṉṟu kōlai uṉ kaiyil eṭuttuk koṇṭu pō. vaḻiyil yāraiyāvatu kaṇṭāl
   vaṇakkam ceyyātē. uṉakku yārāvatu vaṇakkam ceytālum patil vaṇakkam
   ceyyātē. eṉ ūṉṟukōlaip piḷḷaiyiṉ mukattiṉ mēl vai eṉṟār.
   30.     āṉāl, piḷḷaiyiṉ tāy vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! um uyirmēlum āṇai!
   ummai nāṉ viṭamāṭṭēṉ eṉṟār.
   31.     eṉavē elicā eḻuntu avaraip piṉ toṭarntu ceṉṟār. kēkaci
   ivarkaḷukku muṉpē puṟappaṭṭuc ceṉṟu, ūṉṟukōlaip piḷḷaiyiṉ mukattiṉmēl
   vaittāṉ. āyiṉum piḷḷaikkup pēccumillai, mūccumillai. eṉavē avaṉ taṉ
   talaivarai etirkoṇṭu vantu, piḷḷai kaṇ tiṟakkavillai eṉṟu aṟivittāṉ.
   32.     elicā vīṭṭiṉuḷ nuḻaintapōtu, iṟanta piḷḷai tam paṭukkaiyil
   kiṭappataik kaṇṭār.
   33.     uṭaṉē avar uḷḷē ceṉṟu, avarkaḷ iruvarum veḷiyē irukka, katavait
   tāḻiṭṭuk koṇṭu āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭiṉār.
   34.     piṉpu paṭukkaiyiṉ mēl ēṟi vāyōṭu vāyum kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷum,
   kaikaḷōṭu kaikaḷum vaittu piḷḷaiyiṉmēl paṭuttār. uṭaṉē piḷḷaiyiṉ
   uṭampil cūṭu ēṟiyatu.
   35.     piṉpu kīḻiṟaṅki, aṟaiyilēyē aṅkumiṅkum ulāviṉār. maṟupaṭiyum
   paṭukkaiyiṉmēl ēṟi avaṉ mītu paṭuttuk koṇṭār. appoḻutu piḷḷai ēḻumuṟai
   tummiya piṉ kaṇ tiṟantatu.
   36.     eṉavē elicā kēkaciyaik kūppiṭṭu, anta cūṉēm peṇṇai aḻaittu vā
   eṉṟār. avvāṟē avaṉ aḻaikka, avar elicāviṭam vantār. avar appeṇṇai
   nōkki, uṉ makaṉait pakkikkoḷ eṉṟār.
   37.     appeṇ uḷḷē vantu avar kālaṭiyil tarai maṭṭum vīḻntu
   vaṇaṅkiyapiṉ, taṉ makaṉait pakkikkoṇṭu pōṉār.
   38.     elicā kilkālukkut tirumpiṉār. appoḻutu nāṭṭil pañcam
   nilaviyatu. iṟaivākkiṉar kuḻuviṉar avar muṉ amarntirukkaiyil, elicā tam
   paṇiyāḷaṉ oruvaṉai nōkki, nī oru periya pāṉaiyai eṭuttu atil
   iṟaivākkiṉar kuḻuviṉarkkuk kūḻ kāyccu eṉṟār.
   39.     appoḻutu avarkaḷuḷ oruvaṉ kāṭṭuk kīrai paṟippataṟkāka
   vayalukkuc ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉ pēykkumaṭṭik koṭiyaik kaṇṭu, ataṉ
   kāykaḷait taṉ pōrvai niṟaiyap paṟittuk koṇṭu vantāṉ. avai eṉṉaveṉṟu
   teriyāmal, avaṟṟai naṟukkip pāṉaiyil pōṭṭu avaṉ vēka vaittāṉ.
   40.     piṉpu avaṉ avarkaḷ uṇṇumāṟu ataip paṟimāṟiṉāṉ. avarkaḷ antak
   kūḻai uṇṇat toṭaṅkiyatum, kaṭavuḷiṉ aṭiyavarē! pāṉaiyilē nañcu! eṉṟu
   alaṟiṉar. avarkaḷāl atai mēlum uṇṇa muṭiyavillai.
   41.     appoḻutu avar, koñcam māvu koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟār. avar atai
   pāṉaiyil pōṭṭu, ivarkaḷ uṇṇumpaṭi itaip paṟimāṟuṅkaḷ eṉṟu coṉṉār.
   pāṉaiyil iruntatu avarkaḷukku oru tīṅkum ceyyavillai.
   42.     pākāl cālicāvaic cārnta oru maṉitar putu tāṉiyattil ceyyappaṭṭa
   irupatu vāṟkōtumai appaṅkaḷaiyum, tam kōṇip paiyil muṟṟiya tāṉiyak
   katirkaḷaiyum kaṭavuḷiṉ aṭiyavariṭam koṇṭu vantār. elicā, makkaḷukku
   uṇṇak koṭu eṉṟār.
   43.     avaruṭaiya paṇiyāḷaṉ, inta maṟu pērukku itai nāṉ eppaṭip
   parimāṟuvēṉ? eṉṟāṉ. avarō, ivaṟṟai immakkaḷukku uṇṇak koṭu. ēṉeṉil
   “uṇṭa piṉṉum mīti irukkum“ eṉṟu āṇṭavar kūṟukiṟār eṉṟār.
   44.     avvāṟē avaṉ avarkaḷukkup parimāṟa, avarkaḷ uṇṭaṉar. āṇṭavaratu
   vākkiṉpaṭi mītiyum iruntatu.

                                atikāram 5.

   1.     ciriyā maṉṉaṉiṉ paṭaittalaivaṉāṉa nāmāṉ tam talaivaṉiṭam
   ciṟappum naṉmatippum peṟṟiruntār. ēṉeṉil avar mūlamāy āṇṭavar
   ciriyāvukku veṟṟi aḷittiruntār. avar valimai mikka vīrar: āṉāl
   toḻunōyāḷi.
   2.     cu¢riyā nāṭṭiṉar orumuṟai koḷḷaiyaṭikkac ceṉṟa poḻutu,
   israyēlaic cārnta oru ciṟumiyaik kaṭattik koṇṭu vantiruntaṉar. avaḷ
   nāmāṉiṉ maṉaivikkup paṇiviṭai purintu vantāḷ.
   3.     avaḷ taṉ talaiviyai nōkki, eṉ talaivar camāriyāvil irukkum
   iṟaivākkiṉar muṉṉilaiyil ceṉṟāreṉil, avar ivaratu toḻunōyaik
   kuṇamākkuvār eṉṟāḷ.
   4.     eṉavē nāmāṉ tam talaivaṉiṭam ceṉṟu, israyēl nāṭṭaic cārnta
   ciṟumi iṉṉiṉṉavāṟu kūṟukiṉṟāḷ eṉṟu avaṉukkut terivittār.
   5.     appoḻutu ciriyā maṉṉar, ceṉṟu vārum. nāṉ israyēl aracaṉukku
   maṭal tarukiṟēṉ eṉṟār. eṉavē nāmāṉ ēṟattāḻa nāṭīṟu kilō veḷḷiyaiyum,
   āṟāyiram poṟkācukaḷaiyum, pattup paṭṭāṭaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu
   payaṇamāṉār.
   6.     avar israyēl aracaṉiṭam ammaṭalaik koṭuttār. atil, ittuṭaṉ, eṉ
   paṇiyāḷaṉ nāmāṉai ummiṭam aṉuppukiṟēṉ. avaṉatu toḻu nōyai nīr kuṇamākka
   vēṇṭum eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
   7.     israyēl aracaṉ ammaṭalaip paṭittavuṭaṉ taṉ āṭaikaḷaik kiḻittuk
   koṇṭu, nāṉeṉṉa kaṭavuḷā? uyiraik koṭukkavum, uyirai eṭukkavum eṉṉāl
   iyalumā? ciriyā maṉṉaṉ oruvaṉai eṉṉiṭam aṉuppi avaṉukkuḷḷa toḻu nōyaik
   kuṇappaṭuttac colkiṟāṉē! eṉṉōṭu pōriṭa avaṉ vāypput tēṭuvataip
   pārttīrkaḷā! eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   8.     kaṭavuḷiṉ aṭiyavarāṉa elicā israyēl aracaṉ ivvāṟu taṉ āṭaikaḷaik
   kiḻittuk koṇṭa ceytiyaik kēḷviyuṟṟu avaṉiṭam āḷaṉuppi, nīr ēṉ um
   āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭīr? avaṉ eṉṉiṭam varaṭṭum. israyēlil ōr
   iṟaivākkiṉar uḷḷār eṉa avaṉ aṟiyaṭṭum eṉṟu coṉṉār.
   9.     avvāṟē nāmāṉ tam kutiraikaḷuṭaṉum tēruṭaṉum elicā viṭṭu vāyilmuṉ
   vantu niṉṟār.
   10.     elicā, nī pōy yōrtāṉil ēḻumuṟai mūḻkiṉāl, uṉ uṭal nalam peṟum
   eṉṟu āḷaṉuppic collac coṉṉār.
   11.     eṉavē, nāmāṉ ciṉamuṟṟu veḷiyēṟiṉār. appoḻutu avar, avar eṉṉiṭam
   vantu, eṉ arukil niṉṟu, tam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyaraik
   kūviyaḻaittu, toḻunōy kaṇṭa iṭattiṉmēl tam kaiyai acaittuk
   kuṇappaṭuttuvār eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ.
   12.     apāṉā, parpār eṉṟa tamasku natikaḷ israyēlil uḷḷa āṟukaḷ
   aṉaittaiyumviṭa mēlāṉavai allavā? avaṟṟil mūḻki nāṉ nalamaṭaiya
   muṭiyātā? eṉṟu kūṟi āttiramāyt tirumpic cellalāṉār.
   13.     appoḻutu avaruṭaiya vēlaikkārarkaḷ avarai aṇuki, avariṭam, em
   tantaiyē! iṟaivākkiṉar itaiviṭa aritāṉa oṉṟai umakkuk kūṟiiruntāl, nīr
   ataic ceytiruppīr allavā? māṟāka, “mūḻki eḻum: nalamaṭaivīr“ eṉṟu avar
   kūṟumpōtu atai nīr ceyvataṟkeṉṉa? eṉṟaṉar.
   14.     eṉavē nāmāṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu kaṭavuḷiṉ aṭiyavaratu
   vākkiṟkiṇaṅka yōrtāṉil ēḻumuṟai mūḻkiyeḻa, avar nalamaṭaintār. avaratu
   uṭal ciṟupiḷḷaiyiṉ uṭalaippōl māṟiṉatu.
   15.     piṉpu avar tam parivāram aṉaittuṭaṉ kaṭavuḷiṉ aṭiyavariṭam
   tirumpi vantu, israyēlait tavira vēṟu enta nāṭṭilum kaṭavuḷ illaiyeṉa
   ippōtu uṟutiyāka aṟintu koṇṭēṉ. itō, um aṭiyāṉ! eṉatu aṉpaḷippai ēṟṟuk
   koḷḷum eṉṟār.
   16.     ataṟku elicā, nāṉ paṇiyum vāḻum āṇṭavarmēl āṇai! nāṉ etaiyum
   ēṟṟukkoḷḷēṉ eṉṟār. nāmāṉ evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum avar ēṟṟukkoḷḷavillai.
   17.     appoḻutu nāmāṉ avarai nōkki, cari, appaṭiyē ākaṭṭum. āyiṉum oru
   ciṟu vēṇṭukōḷ: iru kaḻutaip poti aḷavu maṇṇai iṅkiruntu eṭuttuc cella
   um aṭiyāṉukku aṉumati tārum. iṉimēl um aṭiyāṉākiya nāṉ āṇṭavarait
   tavira teyvaṅkaḷukku eripaliyō vēṟu paliyō oru pōtum celuttamāṭṭēṉ.
   18.     āyiṉuma1 oru kāriyattiṟkāka um aṭiyāṉākiya eṉṉai āṇṭavar
   maṉṉippārāka! eṉ talaivaṉ vaḻipaṭuvataṟkāka rimmōṉ kōvilukkuc ceṉṟu eṉ
   kaiyil cāyntu koṇṭu ataṉai vaṇaṅkukaiyil nāṉum aṅkut valai vaṇaṅka
   nēriṭṭāl, um aṭiyāṉākiya eṉṉai acceyalukkāka āṇṭavar maṉṉippārāka!
   eṉṟār.
   19.     ataṟku elicā, amaitiyuṭaṉ ceṉṟu vārum eṉṟār. nāmāṉ
   avariṭamiruntu viṭaipeṟṟuc caṟṟut param pōṉapiṉ,
   20.     kaṭavuḷiṉ aṭiyavarāṉa elicāviṉ paṇiyāḷaṉ kēkaci, eṉ talaivar
   intac ciriyā nāṭṭu nāmāṉiṭamiruntu avaṉ koṇṭu vantavaṟṟil etaiyum
   peṟāmal avaṉai viṭṭuviṭṭār. vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! avar piṉ ōṭi
   avariṭamiruntu etaiyāvatu vāṅkik koḷvēṉ eṉṟu collik koṇṭāṉ.
   21.     eṉavē kēkaci nāmāṉ piṉṉē ōṭivantāṉ. avaṉ ōṭivaruvatai nāmāṉ
   kaṇṭu tam tēriliruntu viraivāy iṟaṅki avaṉai etirkoṇṭu pōy, eṉṉa, ellām
   nalamā? eṉṟu viṉaviṉār.
   22.     avaṉ maṟumoḻiyāka, ām, ellām nalamē! eṉ talaivar taṅkaḷiṭam
   eṉṉai aṉuppi, “iṟaivākkiṉar kuḻuviṉarāṉa iraṇṭu iḷaiñar eprāyim
   malaināṭṭiliruntu ippoḻutu tāṉ vantuḷḷaṉar. avarkaḷukku nāṟpatu kilō
   veḷḷiyum iraṇṭu paṭṭāṭaikaḷum koṭuttu aṉuppum“ eṉṟu collac coṉṉār
   eṉṟāṉ.
   23.     ataṟku nāmāṉ, eṇpatu kilō veḷḷiyai ēṟṟuk koḷḷa maṉam vaiyum
   eṉṟu colli avaṉai vaṟpuṟutti, iru paikaḷil eṇpatu kilō veḷḷiyaik kaṭṭi
   iraṇṭu paṭṭāṭaikaḷōṭu iru paṇiyāḷariṭam koṭukka, avarkaḷ avaṟṟai
   avaṉukku muṉṉē koṇṭu ceṉṟaṉar.
   24.     kēkaci malaiyai vantaṭaintatum avarkaḷiṭamiruntu avaṟṟaip
   peṟṟut taṉ vīṭṭil vaittuk koṇṭāṉ. piṉṉar avarkaḷai aṉuppi vaikka,
   avarkaḷum tirumpic ceṉṟaṉar.
   25.     avaṉ taṉ talaivariṭam vantu avarmuṉ niṉṟāṉ. elicā avaṉai nōkki,
   kēkaci! nī eṅkiruntu varukiṟāy? eṉṟu kēṭṭār. avaṉ, aṭiyēṉ eṅkum
   cellavillai eṉṟāṉ.
   26.     ataṟku avar, anta āḷ tēriṉiṉṟu iṟaṅki uṉṉai etirkoṇṭu vantatai
   nāṉ ñāṉattāl aṟintēṉ. veḷḷi, āṭaikaḷ, olivat tōppukaḷ, tirāṭcait
   tōṭṭaṅkaḷ, āṭumāṭukaḷ, vēlaikkārarkaḷ, vēlaikkārikaḷ- ivaikaḷaip peṟṟuk
   koḷḷa ituvā camayam?
   27.     eṉavē, nāmāṉiṉ toḻunōy uṉṉaiyum uṉ vaḻivantōraiyum eṉṟeṉṟum
   pīṭikkum! eṉṟār. avvāṟē avaṉukkut toḻunōy piṭikka, avaṉ uṭampellām
   veṇpaṉi pōlāyiṟṟu. avaṉ avarai viṭṭup pirintu ceṉṟāṉ.

                                atikāram 6.

   1.     oru nāḷ iṟaivākkiṉar kuḻuviṉar elicāvai nōkki, ummōṭu nāṅkaḷ
   vāḻum inta iṭam mikak kuṟukiyatāy uḷḷatu.
   2.     eṉavē nāṅkaḷ yōrtāṉukkuc ceṉṟu āḷukkoru uttiram koṇṭu vantu
   vīṭoṉṟu kaṭṭi atil kuṭipukuvōm eṉṟaṉar. ataṟku avar, pōy, vāruṅkaḷ
   eṉṟār.
   3.     avarkaḷil oruvaṉ, nīrum um aṭiyārākiya emmōṭu vārum eṉṟu
   aḻaittāṉ. nāṉum varukiṟēṉ eṉṟu avar kūṟiṉār.
   4.     eṉavē avarum avarkaḷuṭam yōrtāṉukkuc ceṉṟār.
   5.     avarkaḷ maraṅkaḷai veṭṭi vīḻttiṉar. avvāṟu oruvaṉ uttiram
   veṭṭikkoṇṭiruntapōtu avaṉatu kōṭari kaḻaṉṟu taṇṇīril viḻuntatu. uṭaṉē
   avaṉ jayō! eṉ talaivarē, itu iraval poḷāyiṟṟē! eṉṟu kattiṉāṉ.
   6.     appōtu kaṭavuḷiṉ aṭiyavar, atu eṅku vīḻntatu eṉṟu kēṭṭār. avaṉum
   anta iṭattaik kāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē elicā oru kampai veṭṭi aṅku eṟiyavē
   kōṭariyum mitakkat toṭaṅkiyatu.
   7.     avar atai eṭuttuk koḷ eṉṟu avaṉiṭam kūṟa, avaṉum kai nīṭṭi atai
   eṭuttuk koṇṭāṉ.
   8.     ciriyāviṉ maṉṉaṉ israyēl nāṭṭiṉ mītu pōr toṭuttāṉ. appoḻutu avaṉ
   taṉ aluvalarōṭu kalantu pēci, inta iṭattil pāḷaiyam iṟaṅkuvōm eṉṟāṉ.
   9.     appoḻutu kaṭavuḷiṉ aṭiyavar israyēl aracaṉiṭam āḷaṉuppi, anta
   iṭattiṟkup pōkāmal eccarikkaiyāyirum, ēṉeṉil aṅkē ciriyar patuṅki
   irukkiṉṟaṉar eṉṟu collac coṉṉār.
   10.     israyēl aracaṉ kaṭavuḷiṉ aṭiyavar eccarittuk kuṟippiṭṭa ovvōr
   iṭattiṟkum āḷaṉuppiṉāṉ. ivvāṟu avaṉ taṉṉaik kāttuk koṇṭatu orumuṟai,
   irumaṟai alla.
   11.     itaṉ poruṭṭuc ciriyāviṉ aracaṉ, neñcam kotittut taṉ
   paṇiyāḷarkaḷaik kūppiṭṭu, israyēl araṉukku oṟṟaṉāka nammiṭaiyē oruvaṉ
   irukkiṉṟāṉ. avaṉ yāreṉṟu teriya vēṇṭum eṉṟāṉ.
   12.     paṇiyāḷaruḷ oruvaṉ avaṉai nōkki, eṉ talaivarāṉa aracē! appaṭi
   oruvaṉum iṅkillai. āṉāl, israyēlil irukkum elicā eṉṟa iṟaivākkiṉar
   tāṅkaḷ paḷḷiyaṟaiyil pēcuvataikkūṭat tam aracaṉukku veḷippaṭutti
   viṭukiṟār eṉṟāṉ.
   13.     ataṟku aracaṉ, nīṅkaḷ pōy, avar eṅku irukkiṟār eṉṟu pārttu
   vāruṅkaḷ. nāṉ āḷkaḷai aṉuppi avaraip piṭikkac ceyvēṉ eṉṟāṉ. “avar
   tōttāṉil irukkiṟār“ eṉṟu terivikkappaṭṭatu.
   14.     ātalāl aracaṉ aṅkuk kutiraikaḷaiyum, tērkaḷaiyum periya
   paṭaiyaiyum aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ iravōṭu iravāka vantu nakaraic cūḻntu
   koṇṭaṉar.
   15.     kaṭavuḷuṭaiya aṭiyavariṉ vēlaikkāraṉ vaikaṟaiyil eḻuntu veḷiyē
   vantāṉ. appoḻutu paṭaikaḷum, kutiraikaḷum, tērkaḷum nakaraic
   cūḻntirukkak kaṇṭu, jayō! eṉ talaivarē, eṉṉa ceyvōm? eṉṟu kataṟiṉāṉ.
   16.     ataṟku avar, añca vēṇṭām. avarkaḷōṭu iruppavarkaḷaiviṭa nammōṭu
   iruppavarkaḷ atikam eṉṟār.
   17.     piṉpu elicā, āṇṭavarē, ivaṉ pārkkumpaṭi ivaṉ kaṇkaḷait
   tiṟantaruḷum! eṉṟu vēṇṭiṉār. āṇṭavar avvitamē vēlaikkāraṉiṉ kaṇkaḷait
   tiṟantār. itō! malai eṅkaṇum neruppuk kutiraikaḷum, tērkaḷum elicāvaic
   cūḻntu niṟpataik kaṇṭāṉ.
   18.     ciriyā nāṭṭiṉar avarai neruṅki vanta poḻutu, elicā āṇṭavarai
   nōkki, ivviṉattāraik kuruṭākkiyaruḷum eṉṟu maṉṟāṭiṉār. uṭaṉē āṇṭavar
   elicāviṉ maṉṟāṭṭukku iṇaṅki avarkaḷaik kuruṭākkiṉār.
   19.     appoḻutu elicā avarkaḷai nōkki, itu nīṅkaḷ cella vēṇṭiya
   pātaiyumalla, nakarumalla. eṉṉaip piṉ toṭaruṅkaḷ. nīṅkaḷ tēṭum
   maṉitaṉiṭam nāṉ uṅkaḷai aḻaittuc celvēṉ eṉṟu colli avarkaḷaic
   camāriyāviṟku aḻaittuc ceṉṟār.
   20.     avarkaḷ annakarukkuḷ nuḻaintatum elicā, āṇṭavarē! ivarkaḷ
   pārvai peṟumpaṭi ivarkaḷ kaṇkaḷait tiṟantaruḷum! eṉṟār. āṇṭavar avarkaḷ
   kaṇkaḷait tiṟakkavē, camāriya nakariṉ naṭuvil tāṅkaḷ iruppatai ivarkaḷ
   kaṇṭaṉar.
   21.     israyēl aracaṉ avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ elicāvai nōkki, eṉ
   tantaiyē! ivarkaḷai nāṉ veṭṭi vīḻttaṭṭumā? eṉṟāṉ.
   22.     ataṟku avar, kollātē! nī ciṟaippaṭuttiyavarkaḷai nīyē uṉ
   vāḷiṉālō ampiṉālō kolvāyā? eṉavē avarkaḷ pacitākam tīra avarkaḷukku
   appamum taṇṇīrum koṭu. avarkaḷ taṅkaḷ talaivaṉiṭam tirumpic cellaṭṭum
   eṉṟār.
   23.     avvāṟē aracaṉ avarkaḷukkup periya viruntaḷittāṉ. avarkaḷum uṇṭu
   kuṭittaṉar. piṉṉar avaṉ avarkaḷai aṉuppi vaittāṉ. avarkaḷum taṅkaḷ
   talaivaṉiṭam tirumpic ceṉṟaṉar. ataṉpiṉ ciriyāk koḷḷaik kūṭṭattiṉar
   israyēl nāṭṭukkuḷ kāleṭuttu vaikkavillai.
   24.     piṉṉar ciriyā maṉṉaṉ peṉatātu taṉ muḻup paṭaiyaiyum tiraṭṭik
   koṇṭu camāriyāvukkuc ceṉṟu atai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
   25.     eṉavē camāriyāvil koṭiya pañcam ēṟpaṭṭatu. oru kaḻutait talai,
   eṇpatu veḷḷik kācukkum, puṟāviṉ eccam kālpaṭi jantu veḷḷik kācukkum
   viṟkum aḷavukku muṟṟukai kaṭumaiyāy iruntatu.
   26.     israyēliṉ aracaṉ nakara matilmēl naṭantu celkaiyil oru peṇ,
   aracē, eṉ talaivarē! eṉṉaik kāppāṟṟum! eṉṟu kūkkuraliṭṭāḷ.
   27.     ataṟku avaṉ, āṇṭavarē, uṉṉaik kāppāṟṟavillaiyeṉil, nāṉ eppaṭi
   uṉṉaik kāppāṟṟuvatu? kaḷañciyattiliruntā? ālaiyiliruntā? eṉṟāṉ.
   28.     piṉṉum aracaṉ avaḷiṭam, uṉakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku
   avaḷ, itō! oru nāḷ intap peṇ eṉṉai nōkki, “iṉṟu nām uṇpataṟku uṉ
   makaṉaik koṭu: nāḷai eṉ makaṉait tiṉpōm“ eṉṟāḷ,
   29.     avvāṟē nāṅkaḷ eṉ makaṉaic camaittut tiṉṟōm. maṟunāḷ nāṉ
   avaḷiṭam, “nām uṇṇumpaṭi eṉ makaṉaik koṭu!“ eṉṟēṉ. āṉāl avaḷō taṉ
   makaṉai oḷittu vaittuviṭṭāḷ eṉṟu coṉṉāḷ.
   30.     aracaṉ ivvārttaikaḷaik kēṭṭavuṭaṉ, taṉ āṭaikaḷaik kiḻittuk
   koṇṭāṉ. avaṉ, nakara matil vaḻiyāka naṭantu celkaiyil, taṉ uṭaliṉmēl
   kōṇiyāṭai aṇintiruntatai makkaḷ kaṇṭaṉar.
   31.     aracaṉ, iṉṟaikkuḷ nāṉ cāpāṟṟiṉ makaṉ elicāviṉ talaiyai veṭṭātu
   viṭṭāl kaṭavuḷ eṉṉai ippaṭiyum itaṟku mēlum taṇṭippārāka! eṉṟāṉ.
   32.     appoḻutu elicā tam vīṭṭil periyōrkaḷuṭaṉ amarntiruntār. aracaṉ
   taṉakkumuṉ oru maṉitaṉai avariṭam aṉuppiyiruntāṉ. atpataṉ varuvataṟkuḷ
   elicā tammōṭu irunta periyōrkaḷai nōkki, intak kolaikāra makaṉ eṉ
   talaiyai veṭṭumpaṭi, itō oruvaṉai aṉuppiyiruppatu teriyavillaiyā?
   atpataṉ varumpoḻutu avaṉ uḷḷē varātavāṟu katavai aṭaittu viṭuṅkaḷ.
   avaṉaip piṉtoṭarntu varum avaṉ talaivaṉiṉ kālaṭi ōcaiyum itō
   kēṭkiṟatallavā? eṉṟār.
   33.     ivvāṟu avar avarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirukkaiyil, aracaṉ avariṭam
   vantu cērntāṉ. appoḻutu avaṉ, intat tīmai āṇṭavariṭamiruntē varukiṟatu!
   appaṭiyirukka āṇṭavarukkāka nāṉ iṉṉum ēṉ kāttirukka vēṇṭum? eṉṟāṉ.

                                atikāram 7.

   1.     appoḻutu elicā, āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ. āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: nāḷai innēram camāriya nakara vāyilil oru marakkāl kōtumai māvu
   oru veḷḷik kācukkum, iraṇṭu marakkāl vāṟkōtumai oru veḷḷik kācukkum
   viṟkappaṭum eṉṟār.
   2.     aracaṉukkup pakkapalamāyirunta atikāri kaṭavuḷiṉ aṭiyavarai
   nōkki, itō pārum! āṇṭavar vāṉiṉ katavukaḷait tiṟantu viṭṭālum ittakaiya
   kāriyam naṭakkumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avar, itai nī uṉ kaṇkaḷāl
   kāṇpāy. āṉāl atil nī etaiyum uṇṇamāṭṭāy eṉṟār.
   3.     nakara vāyiliṉ arukē nāṉku toḻunōyāḷikaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ
   oruvar oruvariṭam, cāvai etirnōkki, nām ēṉ iṅku uṭkārntu irukka vēṇṭum?
   nām nakarukkuḷ celvōmāyiṉ, nakaril pañcam iruppatāl, nām cettap pōvōm.
   4.     iṅkēyē taṅki iruntālum cāka vēṇṭiyatutāṉ. vāruṅkaḷ! ciriyāviṉ
   pācaṟaikkuc ceṉṟu tañcam pukuvōm. avarkaḷ nammai vāḻaviṭṭāl, nām uyir
   piḻaippōm. avarkaḷ nammaik koṉṟupōṭṭāl cettuppōvōm eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
   5.     iruḷ kaviḻnta vēḷaiyil avarkaḷ ciriyariṉ pācaṟaiyiṉ ellaiyai
   neruṅkiyapōtu, aṅkē oruvarum illai.
   6.     ēṉeṉil tērkaḷ, kutiraikaḷ, perum paṭai ākiyavaṟṟiṉ pēroliyai
   ciriyāp paṭaiyiṉar kēṭkumpaṭi “talaivar“ ceytiruntār. eṉavē avarkaḷ
   oruvar oruvarai nōkki, itō! israyēl aracaṉ taṉakkut tuṇaiyāka ittiya
   aracarkaḷaiyum ekipti aracarkaḷaiyum kūlikku amarttik koṇṭu nammait
   tākka varukiṟāṉ eṉṟu collikkoṇṭaṉar.
   7.     eṉavē avarkaḷ iruḷ kaviḻnta vēḷaiyil ōṭṭampiṭittaṉar. taṅkaḷ
   kūṭāraṅkaḷaiyum, kaḻutaikaḷaiyum, pācaṟaiyaiyum appaṭiyē viṭṭuviṭṭu
   uyirukkākat tappi ōṭiṉar.
   8.     ākavē intat toḻunōyāḷikaḷ pācaṟaiyiṉ ellaiyai neruṅki, oru
   kūṭārattiṉ uḷḷē nuḻaintu aṅkē uṇṭu kuṭittaṉar. mēlum aṅkirunta veḷḷi,
   poṉ, āṭaikaḷ mutaliyavaṟṟai eṭuttukkoṇṭupōy oḷittu vaittaṉar. mīṇṭum
   tirumpi vantu vēṟoru kūṭārattil pukuntu aṅkiruntavaṟṟai eṭuttukkoṇṭupōy
   oḷittuvaittaṉar.
   9.     piṟaku avarkaḷ oruvar oruvariṭam, iṉṟu nām ippaṭic ceyvatu
   cariyaṉṟu. innāḷ nalla ceytiyiṉ nāḷ. nāḷaik kālai varai itai veḷiyiṭātu
   meḷaṉamāy iruntāl, nām kuṟṟavāḷikaḷ āvōm. vāruṅkaḷ! nām pōy araca
   māḷikaiyil itai aṟivippōm eṉṟu collikkoṇṭaṉar.
   10.     avarkaḷ ceṉṟu nakara vāyiṟ kāvalaṉai aṇuki, nāṅkaḷ ciriyāviṉ
   pācaṟaikkuḷ ceṉṟōm. aṅku yāraiyum kāṇavillai. aṅkuk kaṭṭiyirunta
   kutiraikaḷum kaḻutaikaḷum, kūṭāraṅkaḷum appaṭiyē iruntaṉa eṉṟu
   terivittaṉar.
   11.     vāyiṟ kāvalar itai uratta kuralil colla, atu uḷḷē araca
   māḷikaikkut terivikkappaṭṭatu.
   12.     aracaṉ iravilēyē eḻuntu taṉ paṇiyāḷarai nōkki, ciriyar namakku
   etirākac ceytuḷḷataik kēḷuṅkaḷ: nām paṭṭiṉiyāl varuntuvatai aṟintu,
   avarkaḷ taṅkaḷ pācaṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟi, “israyēlar nakariliruntu
   veḷiyēṟuvār appoḻutu nām avarkaḷai uyirōṭu piṭittukkoṇṭu nakariṉuḷ
   nuḻaiyalām“ eṉṟu eṇṇi vayalveḷikaḷil oḷintirukkiṉṟaṉar eṉṟāṉ.
   13.     avaṉuṭaiya paṇiyāḷaruḷ oruvaṉ, iṅkē eñciyuḷḷa kutiraikaḷuḷ
   jantiṉaic cilar ōṭṭikkoṇṭu cellaṭṭum. iṅkē eñciyuḷḷa israyēlar
   aṉaivarukkum nēriṭuvatai avarkaḷukkum nēriṭaṭṭum. ām: ēṟkeṉavē
   aḻivukkuḷḷāṉa israyēlar aṉaivaraiyumpōl ivarkaḷum aḻivukku uḷḷāvar.
   eṉavē avarkaḷai aṉuppip pārppōm eṉṟāṉ.
   14.     avvāṟē iraṇṭu kutirait tērkaḷ koṇṭu varappaṭṭaṉa. avaṟṟil
   aracaṉ cilaraic ciriyar pācaṟaikku aṉuppi, ceṉṟu pāruṅkaḷ eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   15.     avarkaḷō ciriyarait tēṭi yōrtāṉvarai pōṉārkaḷ. itō! ciriyar
   tappiōṭiya vēkattil viṭṭeṟinta āṭaikaḷum paṭaikkalaṉkaḷum citaṟik
   kiṭantaṉa. atpatarkaḷ aracaṉiṭam tirumpivantu atait terivittaṉar.
   16.     uṭaṉē makkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟu ciriyar pācaṟaiyaik
   koḷḷaiyaṭittaṉar. ivvāṟu āṇṭavariṉ vākkiṉpaṭi oru marakkāl kōtumai māvu
   oru veḷḷikkācukkum iraṇṭu marakkāl vāṟkōtumai oru veḷḷik kācukkum
   viṟkappaṭṭaṉa.
   17.     aracaṉ taṉakkup pakka palamāyirunta atikāriyiṭama1 nakarvāyiliṉ
   kāval poṟuppai oppaṭaittiruntāṉ. makkaḷ nakarvāyilil avaṉai mitittup
   pōṭavē, avaṉ iṟantu pōṉāṉ. ivvāṟu kaṭavuḷiṉ aṭiyavar tammiṭam vanta
   aracaṉukku aṟivittapaṭiyē naṭantatu.
   18.     iṅṅaṉam, nāḷai innēram camāriya nakara vāyilil iraṇṭu marakkāl
   vāṟkōtumai, oru veḷḷik kācukkum, oru marakkāl kōtumai māvu oru veḷḷik
   kācukkum viṟkappaṭum eṉṟu kaṭavuḷiṉ aṭiyavar aracaṉiṭam kūṟiyirunta
   vākku niṟaivēṟiyatu.
   19.     ēṉeṉil, anta atikāri kaṭavuḷiṉ aṭiyavarai nōkki, itō! pārum
   āṇṭavar vāṉiṉ katavukaḷait tiṟantuviṭṭālum ittakaiya kāriyam naṭakkumā?
   eṉṟu kēṭṭiruntāṉ. ataṟku avar, itai nī uṉ kaṇkaḷāl kāṇpāy. āṉāl atil
   etaiyum nī uṇṇamāṭṭāy eṉṟu kūṟiyiruntār.
   20.     avvāṟē avaṉukku nēriṭṭatu. makkaḷ avaṉai nakara vāyilil
   mitittuppōṭa avaṉum iṟantu pōṉāṉ.

                                atikāram 8.

   1.     elicā tām uyirppittuk koṭutta ciṟuvaṉiṉ tāyāṉa peṇṇai nōkki,
   nīyum uṉ kuṭumpattiṉarum ivviṭattai viṭṭup puṟappaṭṭu uṅkaḷukku
   vacatiyāṉa vēṟōr iṭattil taṅkiyiruṅkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavar pañcattai
   varuvittuḷḷār. atu nāṭṭil ēḻāṇṭukaḷ nilaittirukkum eṉṟār.
   2.     eṉavē appeṇ eḻuntu kaṭavuḷiṉ aṭiyavar vākkiṉpaṭi ceytār. avarum
   avaruṭaiya kuṭumpattiṉarum puṟappaṭṭup pelistiyar nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅku
   ēḻāṇṭukaḷ taṅkiyiruntaṉar.
   3.     ēḻāṇṭukaḷ kaṭantapiṉ antap peṇ pelistiyar nāṭṭiṉiṉṟu tirumpi
   vantu tam vīṭum nilaṅkaḷum tamakkuk kiṭaikkum poruṭṭu aracaṉiṭam
   muṟaiyiṭac ceṉṟār.
   4.     appoḻutu aracaṉum kaṭavuḷiṉ aṭiyavarkkup paṇiviṭai ceytu vanta
   kēkaciyiṭam, elicā purintuḷḷa arumperum ceyalkaḷaiyellām eṉakkuc collum
   eṉṟu kēṭṭu uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ.
   5.     avaṉum iṟantavaṉai elicā uyirppittuk koṭutta nikaḻcciyai
   aracaṉukku eṭuttukkūṟik koṇṭiruntāṉ. uyirppikkappaṭṭa atē ciṟuvaṉiṉ tāy
   appoḻutu aracaṉmuṉ vantu, tam vīṭṭaiyum nilaṅkaḷaiyum muṉṉiṭṭu
   aracaṉiṭam muṟaiyiṭṭār. appoḻutu kēkaci, aracē! eṉ talaivarē! ivaḷtāṉ
   antap peṇ. ivaḷ makaṉākiya ivaṉaittāṉ elicā uyirppittār eṉṟāṉ.
   6.     aracaṉ antap peṇṇiṭam ataippaṟṟi viṉava, avarum naṭantataiyellām
   avaṉukkuc coṉṉār. appoḻutu aracaṉ ōr aluvalaṉai aḻaittu, avaḷuṭaiya
   uṭaimaikaḷ ellāvaṟṟaiyum avaḷukkut tiruppik koṭuttu viṭu. mēlum avaḷ
   nāṭṭai viṭṭuc ceṉṟa nāḷmutal iṉṟuvarai avaḷuṭaiya nilaṅkaḷiliruntu
   kiṭaitta varuvāyaiyum avaḷukkuk koṭuttu viṭu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   7.     elicā tamasku nakarukku vantapōtu ciriyāviṉ maṉṉaṉ peṉatātu
   nōyuṟṟiruntāṉ. “kaṭavuḷiṉ aṭiyavar iṅku vantirukkiṟār“ eṉṟu avaṉukkut
   terivikkappaṭṭatu.
   8.     anta maṉṉaṉ acāvēliṭam, kaiyōṭu ōr aṉpaḷippu eṭuttuk koṇṭu
   kaṭavuḷiṉ aṭiyavaraic cantikkac cel. “nāṉ innōyiṉiṉṟu nalam peṟuvēṉā?“
   eṉṟu avar mūlam āṇṭavariṭam kēṭṭaṟintu vā eṉṟāṉ.
   9.     eṉavē avaṉ tamaskuvil kiṭaikkakkūṭiya ellā vitamāṉa
   arumporuḷkaḷaiyum nāṟpatu oṭṭakac cumaiyaḷavu kaiyōṭu aṉpaḷippāka
   eṭuttukkoṇṭu ceṉṟāṉ. avar muṉ vantu niṉṟu avaṉ avarai nōkki, nāṉ
   innōyiṉiṉṟu nalam peṟuvēṉā? eṉṟu kēṭkumāṟu ciriyāviṉ maṉṉaṉum um
   putalvaṉumāṉa peṉatātu ummiṭam eṉṉai aṉuppiyuḷḷār eṉṟāṉ.
   10.     elicā maṟumoḻiyāka, nī pōy, “nīr nalamaṭaivatu uṟuti“ eṉṟu col:
   āṉāl, “avaṉ cettuppōvatu tiṇṇam“ eṉṟu āṇṭavar eṉakku veḷippaṭuttiṉār
   eṉṟār.
   11.     piṟaku kaṭavuḷiṉ ayaṭivar acāvēliṉ mukattai avaṉ veṭkamuṟum
   aḷavukku vaitta kaṇ vāṅkāmal uṟṟup pārttu aḻutār.
   12.     acāvēl avarai nōkki, eṉ talaivarē, nīr aḻuvatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku avar, nī israyēl makkaḷukku ceyyavirukkiṟa tīmaikaḷai nāṉ
   aṟivēṉ: avarkaḷiṉ kōṭṭaikaḷait tīkkiraiyākkuvāy: avarkaḷuṭaiya
   iḷaiñarkaḷai vāḷukku iraiyākkuvāy: avarkaḷuṭaiya ciṟu kuḻantaikaḷait
   taraiyil mōtik kolvāy: avarkaḷuṭaiya karuvuṟṟa peṇkaḷiṉ vayiṟṟaik
   kuttik kiḻippāy eṉṟār.
   13.     acāvēl avarai nōkki, nāyiṉum iḻintavaṉ aṭiyēṉ. ivvaḷavu
   kēvalamāṉa ceyalai nāṉ ceyvēṉā? eṉṟāṉ. ataṟku elicā, nī ciriyāviṉ
   maṉṉaṉākap pōkiṉṟāy eṉṟu āṇṭavar eṉakku veḷippaṭuttiyirukkiṟār eṉṟār.
   14.     acāvēl elicāviṭamiruntu viṭaipeṟṟut taṉ talaivaṉiṭam tirumpic
   ceṉṟāṉ. maṉṉaṉ avaṉai nōkki, elicā uṉṉiṭam eṉṉa coṉṉār eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku acāvēl, nīr nalamaṭaivatu uṟuti eṉṟu avar eṉakkuc coṉṉār eṉṟār.
   15.     maṟunāḷ acāvēl oru pōrvaiyai eṭuttut taṇṇīril naṉaittu maṉṉaṉ
   mukattai mūṭa, avaṉ iṟantu pōṉāṉ. acāvēl avaṉukkup patilāka aracaṉāṉāṉ.
   16.     israyēl aracaṉ ākāpiṉ makaṉ yōrām āṭciyēṟṟa jantām āṇṭil
   yūtāviṉ aracaṉ yōcapāttiṉ makaṉ yōrām yūtā nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ.
   17.     avaṉ taṉ muppattiraṇṭām vayatil aracaṉāki eṭṭu āṇṭukaḷ
   erucalēmil āṭci purintāṉ.
   18.     avaṉ ākāpiṉ makaḷai maṇantavaṉ: ātalāl ākāpiṉ
   kuṭumpattavaraippōla israyēl aracarkaḷiṉ vaḻiyil naṭantāṉ¥¥¥ :
   āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ.
   19.     āyiṉum āṇṭavar tam aṭiyāṉ tāvītai muṉṉiṭṭu yūtāvai aḻikka
   virumpavillai: ēṉeṉil avartam maintarām kula viḷakkai ennāḷum kāppatāka
   avarukka vākkaḷittiruntār.
   20.     yōrāmiṉ kālattil ētōmiyar yūtāviṉ atikārattiṟku etirākak
   kiḷarcci ceytu, taṅkaḷukkeṉa ōr aracaṉai niyamittuk koṇṭaṉar.
   21.     āṉāl yōrām cāyirukkut taṉ tērppaṭaikaḷ aṉaittōṭum ceṉṟāṉ.
   ētōmiyar avaṉaiyum avaṉuṭaiya tērppaṭai talaivarkaḷaiyum cūḻntu
   koṇṭaṉar. avaṉ iravil eḻuntu ētōmiyarai yūtāviṉ veṭṭi vīḻttiṉāṉ. makkaḷ
   tamtam kūṭārattiṟku tappi ōṭiṉar.
   22.     eṉavē innāḷ varai ētōmiyar atikārattiṟku etirākak kiḷarcci
   ceytukoṇṭē irukkiṉṟaṉar. atē kālattil lipṉāvum kiḷarcci ceytatu.
   23.     yōrāmiṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum “yūtā aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   24.     yōrām taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu tāvītiṉ nakaril aṭakkam
   ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup patilāka avaṉ makaṉ akaciyā aracaṉāṉāṉ.
   25.     israyēliṉ aracaṉāṉa ākāpiṉ makaṉ yōrām āṭciyēṟṟa paṉṉiraṇṭām
   āṇṭil, yūtāviṉ aracaṉāṉa yōrāmiṉ makaṉ akaciyā aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ.
   26.     taṉ irupattiraṇṭām vayatil aracaṉāṉa akaciyā erucalēmil
   iruntukoṇṭu ōrāṇṭu āṭci celuttiṉāṉ. israyēl aracaṉ ōmriyiṉ pēttiyāṉa
   attaliyā eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   27.     avaṉ ākāpu vīṭṭu marumakaṉātaliṉ, ākāpu kuṭumpattavaraip pōla
   naṭantu, āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceytāṉ.
   28.     mēlum ciriyāviṉ maṉṉaṉ acāvēlukku etirāypōriṭa ākāpiṉ makaṉ
   yōrāmuṭaṉ irāmōttu kilayātukkup pōṉāṉ. āṉāl aṅkuc ciriyāp paṭaiyiṉar
   yōrāmait tākkiṉar.
   29.     ciriyāviṉ maṉṉaṉ acāvēluṭaṉ irāmōttil pōriṭukaiyil ciriyarāl
   ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷai āṟṟikkoḷvataṟkāka yōrām israyēlukkut tirumpi vantāṉ.
   appoḻutu yūtāviṉ aracaṉāṉa yōrāmiṉ makaṉ akaciyā, ākāpiṉ makaṉum
   kāyamuṟṟiruntavaṉumāṉa yōrāmai israyēlil kāṇac ceṉṟāṉ.

                                atikāram 9.

   1.     appoḻutu iṟaivākkiṉar elicā iṟaivākkiṉariṉ kuḻuvaic cārnta
   oruvaṉai aḻaittu, uṉ iṭaiyai varintukaṭṭi uṉ kaiyil inta eṇṇeyk
   kiṇṇattai eṭuttuk koṇṭu irāmōttu kilayātukkuc cel.
   2.     aṅkuc ceṉṟatum nimciyiṉ makaṉāṉa yōcapāttiṉ putalvaṉ ēkūvait
   tēṭik kaṇṭupiṭi. avaṉai aṇuki, avaṉuṭaiya tōḻarkaḷiṉiṉṟu avaṉait taṉiyē
   kūppiṭṭu ōr uḷḷaṟaikku aḻaittuc cel.
   3.     aṅkē inta eṇṇeyk kiṇṇattai eṭuttu avaṉai nōkki, “āṇṭavar
   kūṟuvatu ituvē: uṉṉai nāṉ israyēliṉ aracaṉākat tiruppoḻivu ceykiṟēṉ“
   eṉṟu colli, avaṉ mēl eṇṇey vārppāy. aṅkē nillātu katavait tiṟantukoṇṭu
   ōṭivantuviṭu eṉṟār.
   4.     avvāṟē iṟaivākkiṉaṉāṉa avviḷaiñaṉ irāmōttu kilayātukkuc ceṉṟāṉ.
   5.     avaṉ aṅku vantatum paṭaittalaivarkaḷ amarntiruntataik kaṇṭāṉ.
   avaṉ taḷapatiyē! ummiṭam oru vārttai collavēṇṭum eṉṟāṉ. ataṟku ēkū,
   eṅkaḷuḷ yāriṭam? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉ, taḷapatiyē! ummiṭamtāṉ
   eṉṟāṉ.
   6.     eṉavē ēkū eḻuntu māḷikaikkuḷ ceṉṟāṉ. iḷaiñaṉō avaṉatu
   talaiyiṉmēl eṇṇey vārttu, israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   “āṇṭavarākiya nāṉ eṉ makkaḷākiya israyēlukku aracaṉāka uṉṉait
   tiruppoḻivu ceykiṟēṉ.
   7.     uṉ talaivaṉ ākāpiṉ kuṭumpattai nī aḻikka vēṇṭum. iṅṅaṉam
   īcapēlāl cintappaṭṭa eṉ ūḻiyarāṉa iṟaivākkiṉariṉ irattattiṟkum
   āṇṭavarākiya eṉ ellā aṭiyavarkaḷiṉ irattattiṟkum nāṉ paḻivāṅkuvēṉ.
   8.     ivvāṟu ākāpiṉ kuṭumpam muḻuvatum aḻiyum. israyēlil ākāpiṉ
   kuṭumpattaic cārnta āṇkaḷ aṉaivaraiyum, aṭimaikaḷākiyaṉum urimai
   makkaḷāyiṉum, veṭṭi vīḻttuvēṉ.
   9.     inta ākāpiṉ kuṭumpattai nepāṟṟiṉ makaṉ erōpavāmiṉ kuṭumpattaip
   pōlum, akiyāviṉ makaṉ pācāviṉ kuṭumpattaip pōlum oḻittuk kaṭṭuvēṉ.
   10.     israyēl nilappakutiyil īcapēlai nāykaḷ tiṉṉum. avaḷaip putaikka
   yārum varamāṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟik katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē ōṭiviṭṭāṉ.
   11.     piṉpu ēkū taṉ talaivariṉ ūḻiyar kūṭiyirunta iṭattiṟku vantāṉ.
   avarkaḷ avaṉai nōkki, nalla ceytitāṉā? intap paittiyakkāraṉ uṉṉiṭam
   vantatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku avaṉ, avaṉ yāreṉṟum avaṉ coṉṉatu
   eṉṉaveṉṟum uṅkaḷukkut teriyumō! eṉṟāṉ.
   12.     ataṟku avarkaḷ, atu poy! uṇmaiyai eṅkaḷukkut terivi eṉṟaṉar.
   appōtu ēkū, avaṉ eṉṉiṭam “āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉṉai israyēlukku
   aracaṉākat tiruppoḻivu ceykiṟēṉ“ eṉṟāṉ eṉṟu patilaḷittāṉ.
   13.     itaik kēṭṭavuṭaṉ avarkaḷ aṉaivarum viraintu tam pōrvaiyaik
   kaḻaṟṟi avaṟṟai veṟumaiyāy irunta paṭikaḷil virittu ekkāḷam ūti, ēkūvē
   aracar! eṉṟu muḻaṅkiṉar.
   14.     nimciyiṉ makaṉāṉa yōcapāttiṉ putalvaṉ ēkū yōrāmukku etirākac
   cūḻcci ceytāṉ. appoḻutu yōrām ciriyāviṉ maṉṉaṉ acāvēlukku etirāka
   israyēliṉ ellāp paṭaikaḷōṭum irāmōttu kilayātai muṟṟukaiyiṭṭiruntāṉ.
   15.     aṉāl ciriyāviṉ maṉṉaṉ acāvēlōṭu pōriṭukaiyil, ciriyarāl paṭṭa
   kāyaṅkaḷai āṟṟikkoḷvataṟkāka aracaṉ yōrām israyēlukkut tirumpi
   vantiruntāṉ. ēkū, itai nīṅkaḷ maṉamāra virumpiṉāl, israyēlukkup pōy
   yārum ceytiyaip parappātapaṭi, innakariṉiṉṟu evaraiyum tappi veḷiyēṟa
   viṭātīr eṉṟāṉ.
   16.     piṟaku avaṉ tēriṉmītu ēṟi israyēlukkuc ceṉṟāṉ. ēṉeṉil aṅkē
   yōrām ōyvu eṭuttukkoṇṭiruntāṉ. iccamayam yūtāviṉ aracaṉ akaciyāvum
   yōrāmaip pārkka vantiruntāṉ.
   17.     israyēliṉ kāvalmāṭattil niṉṟu koṇṭirunta kāvalaṉ, ēkū paṭaiyōṭu
   varuvataik kaṇṭu, paṭaiyoṉṟaik kāṇkiṟēṉ eṉṟāṉ. ataṟku yōrām, oru
   kutirai vīraṉait tayār cey. avaṉai avarkaḷaic cantikkumāṟu aṉuppu.
   “amaitikkāvā?“ eṉṟu avaṉ kēṭkaṭṭum eṉṟāṉ.
   18.     avvāṟu kutirai vīraṉ oruvaṉ ēkūvaic cantikkap puṟappaṭṭuc
   ceṉṟu, “amaitikkākavā?“ eṉṟu aracar kēṭkac coṉṉār eṉṟāṉ. ataṟku ēkū,
   camātāṉam pēcuvataṟku nī yār? tirumpi eṉ piṉṉē vā eṉṟāṉ. appoḻutu
   kāvalaṉ?, pataṉ avarkaḷaic ceṉṟaṭaintāṉ. āṉāl iṉṉum tirumpi varavillai
   eṉṟu aṟivittāṉ.
   19.     aracaṉ maṟṟoru kutirai vīraṉai aṉuppa, avaṉ avarkaḷ muṉpāka
   vantu, “amaitikkākavā?“ eṉṟu aracar kēṭkac coṉṉār eṉṟāṉ. ataṟku ēkū,
   camātāṉam pēcuvataṟku nī yār? tirumpi eṉ piṉṉē vā eṉṟāṉ.
   20.     kāvalaṉ mīṇṭum avaṉ avarkaḷaic ceṉṟaṭaintuviṭṭāṉ. āṉāl avaṉum
   iṉṉum tirumpi varavillai. vēṟevaṉō tērōṭṭik koṇṭu varukiṟāṉ. atu
   nimciyiṉ makaṉ ēkūvaippōṉṟu uḷḷatu. avaṉtāṉ paittiyakkāraṉ pōl ōṭṭuvāṉ!
   eṉṟāṉ.
   21.     uṭaṉē yōrām, tēraip pūṭṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟa, avarkaḷ avaṉatu tēril
   kutiraikaḷaip pūṭṭiṉārkaḷ. israyēliṉ aracaṉ yōrāmum yūtāviṉ aracaṉ
   akaciyāvum tam tēril ēṟi ēkūvaic cantikkac ceṉṟaṉar: avaṉai israyēlaic
   cārnta nāpōttiṉ nilappakutiyil cantittaṉar.
   22.     yōrām ēkūvaik kaṇṭu, ēkū! amaitikkākavā varukiṟīr? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku avaṉ, uṉ tāy īcapēliṉ vēcittaṉamum māya vittaikaḷum
   mikuntirukkumvarai amaiti eppaṭi irukkamuṭiyum? eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   23.     uṭaṉē yōrām kaikaḷāl kaṭivāḷattai iḻuttu, akaciyāvai nōkki,
   akaciyā! cati! eṉṟu collikkoṇṭu tappi ōṭa muyaṉṟāṉ.
   24.     uṭaṉē ēkū taṉ valimaiyōṭu villai vaḷaittu yōrāmiṉ puyaṅkaḷ
   naṭuvē ampiṉai eytāṉ. anta ampu avaṉ itayattai ūṭuruvic cella, avaṉ
   tērilēyē carintu viḻuntāṉ.
   25.     ēkū kutiraippaṭait talaivaṉ pitkārai nōkki, avaṉait pakki
   israyēlaic cārnta nāpōttiṉ nilappakutiyil eṟintuviṭu. ēṉeṉil nām
   iruvarum cērntu avaṉuṭaiya tantai ākāpait toṭarntu ceṉṟapōtu avaṉukku
   etirāka āṇṭavar uraitta vākku ituvē:
   26.     “nēṟṟu nāpōttiṉ irattattaiyum avaṉ piḷḷaikaḷiṉ irattattaiyum
   kaṇṭēṉ. nāṉ kaṇṭataṟkāka nāpōttiṉ inta nilattilēyē uṉṉaip paḻivāṅkuvatu
   uṟuti“ eṉkiṟār āṇṭavar. eṉavē ippoḻutu avaṉait pakki āṇṭavariṉ
   vākkiṟkiṇaṅka anta nilappakutiyil eṟintuviṭu eṉṟāṉ.
   27.     yūtāviṉ aracaṉ akaciyā itaik kaṇṭu pettakāṉ cālaiyil tappi
   ōṭalāṉāṉ. ēkū avaṉaip piṉtoṭarntu ceṉṟu taṉ āḷkaḷiṭam, ivaṉaiyum veṭṭi
   vīḻttuṅkaḷ eṉṟāṉ. avarkaḷum ipilayām arukē irunta kūr malaiccarivil
   tērilirunta avaṉaik kāyappaṭuttiṉārkaḷ. avaṉō mekitō varai ceṉṟu aṅku
   iṟantāṉ.
   28.     avaṉuṭaiya aluvalar avaṉatu caṭalattai erucalēmukku eṭuttuc
   ceṉṟu, tāvītiṉ nakaril avaṉuṭaiya mūtātaiyaruṭaṉ avaṉatu kallaṟaiyil
   aṭakkam ceytaṉar.
   29.     itaṟkiṭaiyil ākāpiṉ makaṉāṉa yōrām āṭciyēṟṟa patiṉōrām āṇṭil
   akaciyā yūtāviṉ aracaṉāṉāṉ.
   30.     ēkū israyēlukku vantu cērntataik kēḷviyuṟṟa īcapēl taṉ
   kaṇkaḷukku maiyiṭṭu, taṉ talaimuṭiyai aḻakupaṭuttik koṇṭu palakaṇi
   vaḻiyāka eṭṭip pārttāṉ.
   31.     ēkū nakara vāyilil nuḻainta pōtu avaḷ, uṉ talaivaṉaik kolai
   ceytu, cimrikku nikar āṉavaṉē! camātāṉa nōkkōṭutāṉ varukiṟāyā? eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   32.     avaṉ mukattai uyātti palakaṇiyaip pārttu, eṉ cārpāka iruppatu
   yār? yār? eṉṟāṉ. uṭaṉē iraṇṭu, mūṉṟu aṇṇakar kuṉintu avaṉaip pārttaṉar.
   33.     ēkū, avaṉaik kīḻē taḷḷiviṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. avvāṟē avarkaḷum avaḷait
   taḷḷiviṭṭaṉar. avaḷatu irattam matiṟcuvarilum kutiraikaḷ mītum
   citaṟiyatu. mēlum akkutiraikaḷ avaḷaik kālāl mitittuk koṉṟaṉa.
   34.     avaṉ uḷḷē ceṉṟu uṇṭu kuṭittapiṉ, nīṅkaḷ pōy antac
   capikkappaṭṭavaḷait takunta mariyātaiyuṭaṉ aṭakkam ceyyuṅkaḷ. ēṉeṉil,
   avaḷ ōr aracaṉ makaḷ eṉṟāṉ.
   35.     avarkaḷ avaḷai aṭakkam ceyyac ceṉṟapōtu avaḷuṭaiya maṇṭaiōṭu,
   kālkaḷ, uḷḷaṅkaikaḷ tavira vēṟoṉṟaiyum avarkaḷ kāṇavillai.
   36.     eṉavē avarkaḷ tirumpi vantu atai avaṉukku aṟivittaṉar. appoḻutu
   avaṉ, tispēyaic cārntavarum tam ūḻiyarumāṉa eliyāviṉ vaḻiyāka āṇṭavar
   uraitta vākku ituvē:
   37.     israyēl nilap pakutiyil īcapēliṉ uṭalai nāykaḷ tiṉṉum. īcapēliṉ
   piṇam israyēl nilappakutiyil cāṇattaip pōṉṟu kiṭappataip pārtta evarumē
   “itutāṉ īcapēl“ eṉṟa kūṟa muṭiyātu! eṉṟāṉ.

                                atikāram 10.

   1.     ākāpiṟkuc camāriyāvil eḻupatu maintarkaḷ iruntaṉar. ātalāl ēkū
   camāriyāviṉ talaivarkaḷukkum israyēliṉ periyōrkaḷukkum ākāpiṉ
   maintarkaḷiṉ kāppāḷarkaḷukkum eḻuti aṉuppiya maṭal ituvē:
   2.     immaṭal uṅkaḷai vantaṭaintavuṭaṉ uṅkaḷ talaivariṉ maintarkaḷ
   uṅkaḷōṭu iruppatālum, tērkaḷum, kutiraikaḷum araṇcūḻ nakarum
   paṭaikkalaṅkaḷum uṅkaḷiṭamiruppatālum,
   3.     uṅkaḷ talaivariṉ maintarkaḷuḷ ciṟantavaṉum takuti uṭaiyavaṉumāṉa
   oruvaṉait tērnteṭuttu avaṉuṭaiya tantaiyiṉ ariyaṇaiyil amartti, uṅkaḷ
   talaivariṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟap pōrāṭuṅkaḷ.
   4.     āṉāl avarkaḷ mikamika accamuṟṟu, avaṉai etirttu niṟka, iraṇṭu
   aracarkaḷāl muṭiyavillaiyē! appaṭiyirukka, nām eṅṅaṉam etirttu niṟka
   kūṭum? eṉṟaṉar.
   5.     eṉavē araṇmaṉai mēṟpārvaiyāḷaṉum, nakariṉ āḷunaṉum,
   periyōrkaḷum, ākāpiṉ maintarkaḷiṉ kāppāḷarkaḷum, ēkūviṭam pataṉuppit
   terivittatāvatu: nāṅkaḷ um aṭimaikaḷ. nīr kaṭṭaḷaiyiṭuvatai ellām
   nāṅkaḷ ceyyak kāttirukkiṟōm. nāṅkaḷ yāraiyum aracaṉākkap pōvatillai
   umakku nallateṉṟupaṭuvataiyē ceytaruḷum eṉṟu terivittaṉar.
   6.     avaṉ mīṇṭum avarkaḷukkuk kīḻkkaṇṭavāṟu maṟṟoru maṭal aṉuppiṉāṉ:
   nīṅkaḷ eṉakkuk kaṭṭuppaṭṭu eṉakkuk kīḻppaṭiyat tayārāy iruntāl, uṅkaḷ
   talaivaruṭaiya maintarkaḷiṉ talaikaḷaik koytu, nāḷai itē nērattil
   eṉṉiṭam israyēlukkuk koṇṭu vāruṅkaḷ. accamayam aracaṉiṉ maintar eḻupatu
   pērum taṅkaḷai vaḷarttu vanta nakarap periyōrōṭutāṉ iruntaṉar.
   7.     ammaṭalai avarkaḷ peṟṟukkoṇṭavuṭaṉ, aracaṉiṉ maintarkaḷaip
   piṭittu anta eḻupatu pēraiyum koṉṟu, avarkaḷiṉ talaikaḷaik kūṭaikaḷil
   vaittu ēkūviṭam israyēlukku aṉuppi vaittaṉar.
   8.     pataṉ oruvaṉ avaṉiṭam vantu araca maintarkaḷiṉ talaikaḷaik koṇṭu
   vantirukkiṉṟaṉar eṉṟāṉ. ataṟku avaṉ, nāḷaik kālaivarai avaṟṟai nakariṉ
   nuḻaivāyilil iru kuviyalāka vaiyuṅkaḷ eṉṟu coṉṉāṉ.
   9.     maṟunāḷ poḻutu pularntatum avaṉ veḷiyē vantu makkaḷ aṉaivariṉ
   muṉṉilaiyil niṉṟukoṇṭu kūṟiyatu: nīṅkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷ. eṉ
   talaivaṉukku etirāyc cūḻcci ceytu avaṉaik koṉṟavaṉ nāṉtāṉ. ivarkaḷ
   ellāraiyum koṉṟatu yār teriyumā?
   10.     ākāpiṉ kuṭumpattiṟku etirākak kaṭavuḷ uraitta vākkil etuvum
   poykkavillaiyeṉṟu ippoḻutu aṟintukoḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavar tam aṭiyāṉ
   elicāviṉ mūlam uraittatai avarē niṟaivēṟṟiṉār.
   11.     piṉṉar ēkū israyēlil ākāpiṉ kuṭumpattil eñciyirunta
   aṉaivaraiyum-avaṉaic cārnta periyōrkaḷ, uṟṟa naṇparkaḷ arccakarkaḷ
   aṉaivaraiyum-veṭṭi vīḻttiṉāṉ: avaṉaic cārnta evaṉaiyum viṭṭu
   vaikkavillai.
   12.     piṉpu ēkū puṟappaṭṭuc camāriyāvukkuc ceṉṟāṉ. cellum vaḻiyil
   avaṉ iṭaiyarkaḷiṉ pet ēkkatai aṭaintāṉ.
   13.     aṅku ēkū yūtāviṉ aracaṉāṉa akaciyāviṉ uṟaviṉaraic cantittu,
   nīṅkaḷyār? eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ, nāṅkaḷ akaciyāviṉ uṟaviṉar. aracariṉ
   maintarkaḷaiyum paṭṭattaraciyiṉ maintarkaḷaiyum nalam vicārikka
   vantuḷḷōm eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉar.
   14.     avaṉ, ivarkaḷai uyirōṭu piṭiyuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, avaṉ
   āḷkaḷ avarkaḷaip piṭittup petēkkatil irunta kuḻiyarukē veṭṭi vīḻttiṉar.
   avarkaḷ nāṟpattiraṇṭu pēr: avarkaḷuḷ evaṉaiyum viṭṭuvaikkavillai.
   15.     avaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭup pōkumpōtu taṉṉaic cantikka vantu
   koṇṭirunta irēkkāpiṉ makaṉ yōṉatāpaik kaṇṭu avaṉukku vāḻtturaittuk
   kūṟiyatu: eṉ itayam uṉ itayattōṭu iruppatu pōl, uṉ itayamum naṭpuṟavu
   koṇṭuḷḷatā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku yōṉatāku ām eṉṟu patiluraittāṉ.
   appaṭiyāṉāl kai koṭu eṉṟāṉ. avaṉ kai koṭukka ēkū avaṉait taṉṉōṭu tēril
   ēṟṟik koṇṭāṉ.
   16.     mēlum avaṉ avaṉai nōkki, nī eṉṉōṭu vantu āṇṭavarmītu nāṉ
   koṇṭuḷḷa ārvattaip pār! eṉṟāṉ. ivvāṟu avaṉ avaṉait taṉṉōṭu tēril
   payaṇam ceyyac ceytāṉ.
   17.     avaṉ camāriyāvukku vantavuṭaṉ, elicāvukku uraitta āṇṭavar
   vākkiṉpaṭi ākāpiṉ kuṭumpattavaruḷ aṅku eñciyirunta aṉaivaraiyum
   aḻittoḻittāṉ.
   18.     piṟaku ēkū makkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu tiraṭṭi avarkaḷai nōkki,
   pākālukku ākāpu ciṟitaḷavu ūḻiyamē ceytāṉ. ēkūvākiya nāṉō pēraḷavu
   ūḻiyam ceyyap pōkiṟēṉ.
   19.     eṉavē pākāliṉ vākkuraippōr aṉaivaraiyum ataṟku ūḻiyam ceyyum
   ellāraiyum ataṉ arccakarkaḷ aṉaivaraiyum eṉṉiṭam aḻaittu vāruṅkaḷ.
   avarkaḷil oruvarum varat tavaṟakkūṭātu. ēṉeṉil nāṉ pākālukku oru
   māperum pali celutta vēṇṭiyirukkiṟatu. varātavar aṉaivarum, uyiriḻappar
   eṉṟāṉ. pākālukku ūḻiyam ceyvōrai oḻittukkaṭṭum nōkkilētāṉ ivvāṟu ēkū
   cūḻcci ceytāṉ.
   20.     mēlum ēkū, pākālukkeṉṟu oru tiruviḻā koṇṭāṭuṅkaḷ eṉṟu
   āṇaiyiṭṭu, israyēl nāṭeṅkum āḷkaḷai aṉuppi, pākālukku ūḻiyam ceytōr
   aṉaivaraiyum varavaḻaittāṉ.
   21.     avarkaḷuḷ evaṉum varattavaṟavillai. avarkaḷ pākāliṉ kōviliṉuḷ
   nuḻaintaṉar. pākāliṉ kōvil orumuṉai mutal maṟumuṉai varai
   niṟaintiruntatu.
   22.     appoḻutu ēkū āṭaip poṟuppāḷaṉiṭam, pākāliṉ ūḻiyarkaḷ
   aṉaivarukkāṉa āṭaikaḷai eṭuttu vantu koṭu eṉṟāṉ. avvāṟē avaṉ
   avarkaḷukkāṉa āṭaikaḷai eṭuttu vantu koṭuttāṉ.
   23.     piṟaku ēkū irēkkāpiṉ makaṉ yōṉatāpuṭaṉ pākāliṉ kōviliṉuḷ
   nuḻaintāṉ. avaṉ pākāl ūḻiyarkaḷai nōkki, uṅkaḷiṭaiyē āṇṭavariṉ
   aṭiyārkaḷ yārāvatu irukkiṟārkaḷā eṉat tēṭip pāruṅkaḷ! iṅkē pākāliṉ
   aṭiyārkaḷ maṭṭumē irukkavēṇṭum eṉṟāṉ.
   24.     piṟaku avarkaḷ palipporuḷkaḷaiyum, elipalikaḷaiyum celutta uḷḷē
   nuḻaintārkaḷ. āṉāl ēkū eṇpatu kāvalarai veḷiyē niṟutti vaittu, uṅkaḷ
   kaiyil aḷikkappōkiṟa āḷkaḷil evaṉaiyāvatu nīṅkaḷ tappiyōṭa viṭṭāl,
   avaṉukkup patilāka uṅkaḷ uyirai iḻappīrkaḷ eṉṟu kūṟiyiruntāṉ.
   25.     eripali muṭintavuṭaṉ ēkū kāvalarkaḷaiyum paṭaittalaivarkaḷaiyum
   nōkki, nīṅkaḷ uḷḷē ceṉṟu avarkaḷil oruvaṉum tappi ōṭiviṭāmal,
   ellāraiyum veṭṭi vīḻttuṅkaḷ eṉṟāṉ. ataṉpaṭiyē kāvalarkaḷum,
   paṭaittalaivarkaḷum avarkaḷai vāḷukku iraiyākki, avarkaḷuṭaiya
   piṇaṅkaḷai veḷiyē eṟinta piṉ, pākāl kōviliṉ uḷḷaṟaikkuc ceṉṟaṉar.
   26.     avarkaḷ aṅkirunta pākāliṉ cilait paṇkaḷai veḷiyē koṇṭuvantu
   erittuppōṭṭaṉar.
   27.     ivvāṟu pākāliṉ cilait paṇkaḷai erittu, pākāliṉ kōvilaiyum
   iṭittu, avviṭattaik kaḻivaṟai ākkiṉar: iṉṟuvarai appaṭiyētāṉ payaṉpaṭṭu
   varukiṟatu.
   28.     ivvāṟu ēkū israyēl nāṭṭiṉiṉṟu pākāl vaḻipāṭṭai aṟavē oḻittāṉ.
   29.     āyiṉum israyēlaraip pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ
   eropavāmiṉ pāva vaḻiyiṉiṉṟu ēkū vilakavumillai: pettēlilum tāṇilum
   irunta poṟkaṉṟukaḷaik kaiviṭavumillai.
   30.     piṉpu āṇṭavar ēkūvai nōkki, eṉ pārvaiyil cemmaiyāṉatai nī naṉku
   ceytu muṭittatālum, ākāpiṉ kuṭumpattiṉarkku etirāka nāṉ
   virumpiyavaṟṟaiyellām niṟaivēṟṟiṉatālum, uṉ putalvarkaḷ israyēliṉ
   ariyaṇaiyil nāṉkām talaimuṟaivarai vīṟṟiruppar eṉṟār.
   31.     āṉāl ēkū israyēliṉ kaṭavuḷākiya taṉ āṇṭavariṉ caṭṭattait taṉ
   muḻu itayattōṭu piṉpaṟṟavillai. avaṉ israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya
   erōpavāmiṉ pāva vaḻiyiṉiṉṟu vilakavillai.
   32.     akkālattil, āṇṭavar israyēl nāṭṭiṉ aḷavaik kuṟaikkat
   toṭaṅkiṉar. acāvēl ataṉ ellaip pakutikaḷ aṉaittaiyum kaippaṟṟalāṉāṉ.
   33.     kāttu, rūpaṉ, maṉācē ākiya kulaṅkaḷukkuriya, yōrtāṉukkuk
   kiḻakkē irunta kilayātu nāṭu muḻuvatilum, arṉōṉ paḷḷattākkiluḷḷa arōyēr
   mutal kilayātu, pācāṉ nāṭukaḷ varaiyilum avaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.
   34.     ēkūviṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum, avaṉ vīrac
   ceyalkaḷ yāvum, “israyēl aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa
   allavā?
   35.     ēkū taṉ mūtātaiyaruṭaṉ tuyil koṇṭāṉ. camāriyā nakaril avaṉai
   aṭakkam ceytaṉar. avaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya makaṉ yōvakācu aracaṉāṉāṉ.
   36.     ēkū camāriyāviliruntu koṇṭu irupatteṭṭu āṇṭukaḷ israyēlai āṭci
   ceytāṉ.

                                atikāram 11.

   1.     akaciyāviṉ tāy attaliyā taṉ makaṉ iṟantuviṭṭataik kaṇṭu
   kiḷarnteḻuntu aracu kuṭumpattār aṉaivaraiyum koṉṟāḷ.
   2.     aracaṉ yōrāmiṉ makaḷum, akaciyāviṉ cakōtariyumāṉa yōcēpā
   akaciyāviṉ makaṉ yōvācait pakkikkoṇṭu pōy oḷittu vaittāḷ. avaṉ
   kollappaṭavirunta araciḷam putalvarkaḷil oruvaṉ. avaṉaiyum avaṉ cevilit
   tāyaiyum, taṉatu paḷḷiyaṟaiyiṉuḷ attaliyāviṉ pārvaiyiliruntu yōcēpā
   maṟaittu vaittāḷ. eṉavē avaṉ uyir tappiṉāṉ.
   3.     avaṉ āṟu āṇṭukaḷ avaḷōṭu āṇṭavariṉ illattil talaimaṟaivāy
   iruntāṉ. annāḷkaḷil attaliyāvē nāṭṭai āṇṭu vantāḷ.
   4.     ēḻām āṇṭil, araca meykāppāḷar, araṇmaṉaik kāvalar ākiyōriṉ
   maṟṟuvar talaivarkaḷai kuru yōyātā varavaḻaittu āṇṭavariṉ illattiṟkuḷ
   kūṭṭic ceṉṟār. aṅku avar avarkaḷōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭār.
   akkōvilil avarkaḷai āṇaiyiṭac ceytu aracaṉiṉ makaṉai avarkaḷukkuk
   kāṭṭiṉār.
   5.     avar avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu: nīṅkaḷ ceyyavēṇṭiyatu
   ituvē: nīṅkaḷ ōyvu nāḷil paṇiyēṟkum poḻutu, uṅkaḷil mūṉṟil oru paṅkiṉar
   araṇmaṉaikkuk kāval irukkavēṇṭum.
   6.     aṭutta paṅkiṉar cūr vāyilil kāval kāttu niṟka vēṇṭum. mūṉṟāvatu
   paṅkiṉar maṟṟaiya kāvalarkaḷukkup piṉṉāl vāyilil kāvalirukka vēṇṭum.
   7.     ōyvu nāḷil viṭuppil cellum iru kuḻukkaḷum aracaṉai āṇṭavariṉ
   illattil pātukāttu niṟkavēṇṭum.
   8.     yōvācu aracaṉai ovvoruvaṉum paṭaikkalaṅkaḷuṭaṉ pātukāttu uṅkaḷai
   neruṅkupavaṉ evaṉāyiṉum avaṉaik kollavēṇṭum. aracaṉ vantu pōkumiṭam
   ellām nīṅkaḷum avaṉōṭirukka vēṇṭum.
   9.     kuru yōyātā kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiya aṉaittataiyum maṟṟuvar
   talaivarkaḷ ceytaṉar. ōyvu nāḷil viṭuppil celvōr, paṇiyēṟpōr ākiya
   taṅkaḷ vīrarkaḷ aṉaivaraiyum kūṭṭikkoṇṭu kuru yōyātāviṭam vantaṉar.
   10.     avar āṇṭavariṉ illattil irunta tāvītu aracariṉ īṭṭikaḷaiyum
   kēṭayaṅkaḷaiyum maṟṟuvar talaivarkaḷukku eṭuttuk koṭuttār.
   11.     kāvalar, kaiyil paṭaikkalaṉ tāṅki, tirukkōviliṉ teṉpuṟam
   toṭaṅki vaṭapuṟam varai, palipīṭattaiyum tirukkōvilaiyum aracaṉaiyum
   cūḻntu niṉṟu koṇṭaṉar.
   12.     piṉpu avar iḷavaracaṉai veḷiyē kūṭṭi vantu avaṉukku muṭicūṭṭi,
   uṭaṉpaṭikkaic curuḷai aḷittār. ivvāṟu avaṉ tiruppoḻivu peṟṟu
   aracaṉāṉāṉ. aṉaivarum kaitaṭṭi aracar nīṭuḻi vāḻka! eṉṟu muḻaṅkiṉar.
   13.     makkaḷum, kāvalarum eḻuppiya oliyai attaliyā kēṭṭu āṇṭavariṉ
   illattil kūṭiyirunta makkaḷiṭam vantāḷ.
   14.     marapukkēṟpa, aracaṉ paṇarukil niṟpataiyum, paṭait
   talaivarkaḷum ekkāḷam ūtupavarkaḷum avaṉarukil iruppataiyum, nāṭṭiṉ
   ellā makkaḷum makiḻcci koṇṭāṭi ekkāḷam ūtuvataiyum kaṇṭāḷ. uṭaṉē avaṉ
   taṉ āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu, cati! cati! eṉṟu kūkkuraliṭṭāḷ.
   15.     appoḻutu kuru yōyātā paṭaikaḷukkup poṟuppēṟṟirunta maṟṟuvar
   talaivarkaḷai nōkki, paṭaiyaṇikaḷukku veḷiyē avaḷaik koṇṭu celluṅkaḷ.
   avaḷai evaṉāvatu piṉpaṟṟiṉāl avaṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttuṅkaḷ eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaḷai āṇṭavariṉ illattiṉuḷ kollalākātu eṉṟum
   kūṟiyiruntār.
   16.     eṉavē avarkaḷ araṇmaṉaiyiṉ kutirai nuḻaivāyilai avaḷ
   aṭaintapoḻutu, avaḷaip piṭittaṉar. aṅkē avaḷ kollappaṭṭāḷ.
   17.     piṉpu yōyātā, āṇṭavar oru pakkamum, aracaṉ, makkaḷ
   maṟupakkamumāka avarkaḷiṭaiyē uṭaṉpaṭikkai ceytu vaittār. itaṉ mūlam
   aracaṉum makkaḷum āṇṭavariṉ makkaḷāy iruppatāka ēṟṟukkoṇṭaṉar. avvāṟē
   avar aracaṉukkum makkaḷukkumiṭaiyē uṭaṉpaṭikkai ceytu vaittār.
   18.     piṟaku nāṭṭiluḷḷa makkaḷ ellārum pākāliṉ kōvilukkuc ceṉṟu
   palipīṭaṅkaḷaiyum cilaikaḷaiyum takartteṟintaṉar: pākāliṉ arccakaṉ
   mattāṉaip palipīṭaṅkaḷukku muṉpākak kolai ceytaṉar. piṟaku kuru
   āṇṭavariṉ illattil kāvalarai niṟutti vaittār.
   19.     mēlum avar, maṟṟuvar talaivarkaḷ, araca meykkāppāḷar, kāvalar,
   nāṭṭu makkaḷ ellāraiyum oṉṟu tiraṭṭiṉār. avarkaḷ āṇṭavariṉ illattiṉiṉṟu
   kāvalar vāyil vaḻiyāka aracaṉai aḻaittuk koṇṭu vantaṭaintaṉar. aracaṉ
   ariyaṇaiyil ēṟi amarntāṉ.
   20.     nāṭṭiṉ ellā makkaḷum makiḻcci koṇṭāṭiṉar. attaliyā vāḷāl
   araṇmaṉaiyil kollappaṭṭapiṉ nakaril amaiti nilaviyatu.
   21.     ēḻām vayatilēyē yōvācu aracaṉāṉāṉ.

                                atikāram 12.

   1.     ēkū āṭciyēṟṟa ēḻām āṇṭil yōvācu aracaṉāki erucalēmil nāṟpatu
   āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. peyērcepāvaic cārnta cipiyā eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   2.     yōvācu, kuru yōyātā avaṉukkuk kaṟṟut tantapaṭiyē, āṇṭavariṉ
   tirumuṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum nērmaiyāy naṭantu vantāṉ.
   3.     āyiṉum toḻukai mēṭukaḷ akaṟṟappaṭavillai. attoḻukai mēṭukaḷil
   makkaḷ iṉṉum paliyiṭṭuk koṇṭum papam kāṭṭikkoṇṭum vantaṉar.
   4.     yōvācu kurukkaḷai nōkki, āṇṭavariṉ illattiṟkuk kāṇikkaiyākac
   celuttappaṭum paṇattaiyellām-kaṇakkeṭuppu varippaṇattaiyum ovvoruvarum
   nērccaiyāka aḷikkum paṇattaiyum āṇṭavariṉ illattiṟku ovvoruvarum
   aḷikkum taṉṉārvak kāṇikkaiyaiyum cēkariyuṅkaḷ.
   5.     ovvoru kuruvum paṇattait taṉakku aṟimukamāṉavarkaḷiṭamiruntu
   peṟṟu kōvilil citainta pakutikaḷaip paḻutupārkka vēṇṭum eṉṟāṉ.
   6.     āyiṉum, yōvācu ariyaṇai ēṟiya irupattu mūṉṟām āṇṭuvarai,
   kurukkaḷ kōvilaip paḻutupārkkavē illai.
   7.     eṉavē, aracaṉ yōvācu kuru yōyātāvaiyum ēṉaiya kurukkaḷaiyum
   varavaḻaittu, avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ ēṉ kōvilaip paḻutu pārkkavillai?
   uṅkaḷukku aṟimukamāṉavarkaḷiṭamiruntu paṇattai vāṅki
   vaittukkoḷḷātīrkaḷ. ataik kōvilaip paḻutupārkkak koṭuttu viṭuṅkaḷ
   eṉṟāṉ.
   8.     avvāṟē kurukkaḷ makkaḷiṭamiruntu paṇattai iṉi peṟṟuk koḷvatillai
   eṉṟum, kōvilaip paḻutupārkkum poṟuppēṟpatillai eṉṟum ēṟṟuk koṇṭaṉar.
   9.     kuru yōyātā oru paṇap peṭṭiyai eṭuttu, ataṉ mūṭiyil tuḷaiyiṭṭu,
   kōviliṉ nuḻaivāyiliṉ valappakkamāka pīṭattarukē vaittār. vāyilaik kāval
   ceyta kurukkaḷ āṇṭavariṉ illattiṟku vanta paṇam aṉaittaiyum atil pōṭṭu
   vantaṉar.
   10.     appaṇap peṭṭiyil atikap paṇam cērntapōtu, aracaṉuṭaiya
   kaṇakkaṉum, talaimaik kuruvum vantu āṇṭavariṉ illattil cērnta paṇattai
   eṇṇip paikaḷil kaṭṭi vaittaṉar.
   11.     ivvāṟu kaṇakkiṭappaṭṭa paṇattai, āṇṭavariṉ illattil paṇiyaik
   kaṇkāṇikkumāṟu niyamikkappaṭṭavarkaḷiṭam koṭuttaṉar. avarkaḷum
   āṇṭavariṉ illattil paṇiyāṟṟiya taccarkaḷum, kottarkaḷukkum,
   12.     ciṟpikaḷukkum, kalveṭṭuvōrkkum ūtiyam aḷittaṉar. mēlum
   atiliruntu āṇṭavariṉ illattaip paḻutu pārppataṟkut tēvaiyāṉa maraṅkaḷ,
   poḻinta kaṟkaḷ ākiyavaṟṟai vāṅkuvataṟkum, akkōvilaic
   cīrppaṭuttuvataṟkut tēvaiyāṉa maṟṟac celavukaḷukkum payaṉpaṭuttiṉar.
   13.     āyiṉum āṇṭavariṉ illattiṟkut tēvaiyāṉa veḷḷik kōppaikaḷ,
   aṇaippāṉkaḷ, kiṇṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟaic ceyvataṟku āṇṭavariṉ illattil
   celuttappaṭṭa veḷḷip paṇam payaṉpaṭuttappaṭavillai.
   14.     ēṉeṉil āṇṭavariṉ illattaip paḻutu pārtta vēlaiyāḷkaḷukkāka
   maṭṭumē atu payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
   15.     vēlaiyāḷkaḷukkup kūli koṭukkumāṟu appaṇattaip peṟṟuk
   koṇṭavarkaḷiṭam oru kaṇakkum kēṭkavillai. anta aḷavukku avarkaḷ
   nāṇayamāka naṭantukoṇṭārkaḷ.
   16.     kuṟṟa nīkkappalikkāṉa paṇamum pāvam pōkkum palikkāṉa paṇamum
   āṇṭavariṉ illattiṟkup koṇṭuvarappaṭavillai. ēṉeṉil avai kurukkaḷukku
   uriyavai.
   17.     appoḻutu, ciriyā maṉṉaṉ acāvēl kāttu nakarōṭu pōriṭac ceṉṟu
   ataik kaippaṟṟiṉāṉ. piṉpu acāvēl erucalēmait tākkum nōkkil puṟappaṭṭu
   vantāṉ.
   18.     eṉavē yūtāviṉ aracaṉ yōvācu taṉ muṉṉōrkaḷākiya yūtā aracarkaḷ
   yōcapāttu, yōrām, akaciyā ākiyōr nērntaḷitta kāṇikkaip poruḷkaḷ
   aṉaittaiyum, tāṉ nērntaḷittirunta kāṇikkaikaḷaiyum āṇṭavar illam, araca
   māḷikai ivaṟṟiṉ karuvūlaṅkaḷil kāṇappaṭṭa taṅkam aṉaittaiyum eṭuttu
   ciriyā maṉṉaṉ acāvēlukku aṉuppiṉāṉ. eṉavē acāvēl erucalēmai viṭṭut
   tirumpic ceṉṟāṉ.
   19.     yōvāciṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum, “yūtā aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   20.     yōvāciṉ aluvalar avaṉukku etirākak kiḷampic catit tiṭṭam ceytu
   cillāvukku iṟaṅkic cellum vaḻiyil millōpēttil avaṉaik koṉṟaṉar.
   21.     avaṉaik koṉṟa aluvalar cimayāttiṉ makaṉ yōcakkārum cōmēriṉ
   makaṉ yōcapāttum āvar. avaṉ iṟantu tāvītiṉ nakaril taṉ mūtātaiyaruṭaṉ
   aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ amaṭciyā aracaṉ āṉāṉ.

                                atikāram 13.

   1.     yūtā aracaṉ akaciyāviṉ makaṉ yōvācu āṭciyēṟṟa irupattu mūṉṟām
   āṇṭil ēkūviṉ makaṉ yōvācu camāriyāvil iruntu koṇṭu israyēl nāṭṭaip
   patiṉēḻu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   2.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytu vantāṉ.
   israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ erōpavāmiṉ pāva
   vaḻiyilēyē avaṉum naṭantu vantāṉ.
   3.     eṉavē āṇṭavarukku israyēlmītu ciṉammūḷa avarkaḷaic ciriyā maṉṉaṉ
   acāvēliṉ kaiyilum acāvēliṉ makaṉ peṉatātiṉ kaiyilum nīṇṭanāḷ
   viṭṭuviṭṭār.
   4.     āṉāl yōvakācu āṇṭavariṉ karuṇaip pārvaiyai nāṭa, āṇṭavarum
   avaṉukkuc cevicāyttār. ēṉeṉil ciriyā maṉṉaṉ piṭiyil israyēl nacukkuṇṭu
   kiṭappatai avar kaṇṭār.
   5.     israyēlukku āṇṭavar oru mīṭparait taravē, israyēlar ciriyariṉ
   piṭiyiṉiṉṟu viṭutalai aṭaintaṉar. israyēl makkaḷ muṉṉaiya nāḷkaḷil
   iruntatu pōl taṅkaḷ conta vīṭṭil kuṭiyiruntaṉar.
   6.     āyiṉum israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya eropavām vīṭṭāriṉ pāva
   vaḻiyai viṭṭu vilakātu vāḻntaṉar. mēlum acērāk kampam camāriyāvil iṉṉum
   niṉṟu koṇṭiruntatu.
   7.     yōvācukku avaṉ kuṭikaḷuḷ jampatu kutirai vīrarum pattup tērkaḷum
   patiṉāyiram kālāḷ paṭaiyiṉaramē eñciyiruntaṉar. ēṉeṉil ciriyā maṉṉaṉ
   avarkaḷai aḻittup pōraṭikkum kaḷattut pacipōl ākkiyiruntāṉ.
   8.     yōvakāciṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum, avaṉ pērāṟṟalum,
   “israyēl aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   9.     yōvakācu taṉ mūtātaiyaruṭaṉ tuyilkoṇṭu camāriyāvil aṭakkam
   ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ yōvācu aracaṉāṉāṉ.
   10.     yūtā aracaṉ yōvācu āṭciyēṟṟa muppattēḻām āṇṭil, yōvakāciṉ makaṉ
   yōvācu, israyēl nāṭṭiṉ aracaṉāki, camāriyāvil, iruntukoṇṭu patiṉāṟu
   āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   11.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceytāṉ: israyēlaip
   pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ eropavāmiṉ pāva vaḻiyilēyē naṭantu
   vantāṉ.
   12.     yōvāciṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum yūtā aracaṉ
   amaṭciyāvuṭaṉ pōriṭṭapoḻutu kāṭṭiya pērāṟṟalum “israyēl aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   13.     yōvācu taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭapiṉ, eropavām ariyaṇai
   ēṟiṉāṉ. yōvācu camāriyāvil israyēliṉ aracarkaḷōṭu aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ.
   14.     elicā nōyiṉāl vātaippaṭṭuc cākak kiṭantapoḻutu israyēliṉ aracaṉ
   yōvācu avariṭam ceṉṟu, eṉ tantāy! eṉ tantāy! israyēliṉ tērē! antat
   tēriṉ pākaṉē! eṉṟu avarukku muṉpākak kataṟi aḻutāṉ.
   15.     elicā avaṉai nōkki, villaiyum ampukaḷaiyum eṭuttuk koḷ eṉṟār.
   avvāṟē avaṉ villaiyum ampukaḷaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ.
   16.     appoḻutu avar israyēliṉ aracaṉai nōkki, villai uṉ kaiyāl vaḷai
   eṉṟār.
   17.     elicā tam kaikaḷai aracaṉiṉ kaikaḷiṉmēl vaittu avaṉai nōkki.
   kīḻppakkamuḷḷa palakaṇiyait tiṟa eṉṟār. avaṉ atait tiṟantavuṭaṉ elicā,
   ōr ampai ey eṉṟār. avaṉum avvāṟē eytāṉ. avar, atu āṇṭavaratu mīṭpiṉ
   ampu: ciriyar mītu koḷḷavirukkum veṟṟiyiṉ ampu: nī apēkkil ciriyarai
   muṟṟilum aḻippāy eṉṟār.
   18.     avar mīṇṭum ampukaḷaik kaiyil eṭu eṉṟār. avaṟṟai avaṉ eṭukkavē
   avar israyēl aracaṉait taraiyil ampu ey eṉṟār. avaṉ mūṉṟu muṟai
   eytuviṭṭu niṟuttiṉāṉ.
   19.     eṉavē āṇṭavariṉ aṭiyavar avaṉmēl ciṉam koṇṭu, nī jantu allatu
   āṟumuṟai eytiruntāl, ciriyarai muṟṟilum koṉṟaḻittiruppāy! āṉāl ippoḻutō
   avarkaḷai mūṉṟu muṟai maṭṭumē muṟiyaṭippāy eṉṟār.
   20.     itaṉpiṉ elicā iṟantār. avarai aṭakkam ceytaṉar. ovvoru iḷavēṉiṟ
   kālattilum mōvāpiyak koḷḷaik kūṭṭattiṉar vantu nāṭṭait tākkuvatu
   vaḻakkam.
   21.     makkaḷ iṟanta oruvaṉaip putaittuk koṇṭiruntapoḻutu, antak
   koḷḷaik kūṭṭattiṉaraik kaṇṭārkaḷ: eṉavē avaṉ piṇattai elicāviṉ
   kallaṟaiyil pōṭṭu viṭṭu ōṭiṉar. elicāviṉ elumpukaḷiṉmēl paṭṭavuṭaṉē
   anta āḷ uyir peṟṟu eḻuntu niṉṟāṉ.
   22.     yōvakāciṉ vāḻnāḷ muḻuvatum ciriyāviṉ maṉṉaṉ acāvēl israyēlait
   tuṉpuṟutti vantāṉ.
   23.     āṉāl āṇṭavar avarkaḷukkuk karuṇaiyum irakkamum kāṭṭi avarkaḷaip
   parivuṭaṉ pātukāttār. āpirakām, īcākku, yākkōpu ākiyavarōṭu tām
   ceytirunta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ poruṭṭu avarkaḷai aḻikkavō, tam tirumuṉṉiṉṟu
   taḷḷiviṭavō iṉṟuvarai avar maṉam oppavillai.
   24.     ciriyāviṉ maṉṉaṉ acāvēl iṟantavuṭaṉ, avaṉ makaṉ peṉatātu
   avaṉakkup piṉ maṉṉaṉ āṉāṉ.
   25.     yōvakāciṉ makaṉ yōvācu taṉ tantaiyiṉ kaiyiliruntu acāvēliṉ
   makaṉ peṉatātu kaippaṟṟiyirunta nakarkaḷai mīṇṭum kaippaṟṟiṉāṉ. yōvācu
   mūṉṟumuṟai avaṉai muṟiyaṭittu israyēliṉ nakarkaḷai mīṭṭuk koṇṭāṉ.

                                atikāram 14.

   1.     israyēl aracaṉ yōvakāciṉ makaṉ yōvācu āṭciyēṟṟa iraṇṭām āṇṭil,
   yūtā aracaṉ yōvāciṉ makaṉ amaṭciyā aracaṉ āṉāṉ.
   2.     avaṉ aracaṉāṉa pōtu avaṉukka vayatu irupattaintu. avaṉ
   erucalēmil irupattoṉpatu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. erucalēmaic cārnta yōvatīṉ
   eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   3.     avaṉ āṇṭavar tirumuṉ nērmaiyuṭaṉ naṭantāṉ. āyiṉum taṉ
   mūtātaiyāṉa tāvītu pōl avaṉ ceyyavillai. aṉaittilum taṉ tantai yōvācu
   ceytapaṭiyellām ceytuvantāṉ.
   4.     toḻukai mēṭukaḷai avaṉ aḻikkavillai. makkaḷ ammēṭukaḷil
   paliyiṭṭum papamkāṭṭiyum vantaṉar.
   5.     āṭci taṉ kaikku vantu uṟutiyāṉavuṭaṉ, aracaṉākiya taṉ tantaiyaik
   kolai ceyta aluvalaraik koṉṟu pōṭṭāṉ.
   6.     āyiṉum, kolaikārarkaḷiṉ piḷḷaikaḷai avaṉ kollavillai. ēṉeṉil
   āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaippaṭi mōcēyiṉ caṭṭamalil eḻutappaṭṭuḷḷatāvatu:
   piḷḷaikaḷiṉ pāvattiṟkākap peṟṟōr kollappaṭalākātu: peṟṟōriṉ
   pāvattiṟkākap piḷḷaikaḷ kollappaṭalākātu. ellārum avaravar ceyta
   pāvattiṟkākavē kollappaṭuvar.
   7.     amaṭciyā pōriṭṭu uppup paḷḷattākkil patiṉāyiram ētōmiyaraik
   koṉṟu, cēlāvaik kaippaṟṟi ataṟku iṉṟuvarai vaḻaṅki varum “yōktavēl“
   eṉṟa peyarai iṭṭāṉ.
   8.     piṉpu avaṉ israyēliṉ aracaṉum ēkūviṉ makaṉ yōvakāciṉ
   putalvaṉumākiya yōvāciṭam pataṉuppi, vārum! pōrkkaḷattil nērukku nēr
   cantippōm eṉṟu collac coṉṉāṉ.
   9.     ataṟku israyēliṉ aracaṉ yōvācu yūtāviṉ aracaṉ amaṭciyāviṭam
   āḷaṉuppi, lepaṉōṉiṉ neruñcic ceṭi lepaṉōṉiṉ kēturu marattiṭam
   pataṉuppi, “eṉ makaṉukku eṉ makaḷai maṇamuṭittuk koṭu“ eṉṟatām: āṉāl
   lepaṉōṉiṉ vilaṅku oṉṟu avvaḻiyē pōkaiyil neruñcic ceṭiyai mitittup
   pōṭṭatām!
   10.     nī ētōmiyarai muṟiyaṭittatu uṇmaitāṉ. eṉavē nī neñcilē
   cerukkuṟṟāy! perumaippaṭṭuk koḷ! āṉāl uṉ vīṭṭiṉuḷḷē taṅkiyiru! nīyum
   uṉṉōṭu yūtāvum vīḻcciyuṟavā tīmaiyai nī nāṭukiṟāy? eṉṟu coṉṉāṉ.
   11.     ataṟku amaṭciyā cevi koṭukkavillai. eṉavē israyēliṉ aracaṉ
   yōvācu pōrukkup paṟappaṭṭu vantāṉ. avaṉum yūtā aracaṉ amaṭciyāvum
   yūtāvaic cārnta petcemēcil nērukku nēr mōtik koṇṭaṉar.
   12.     yūtāviṉ makkaḷ israyēlariṭam tōlviyuṟṟu, tam vīṭukaḷukku ōṭṭam
   piṭittaṉar.
   13.     israyēliṉ aracaṉ yōvācu petcemēcil akaciyāviṉ makaṉāṉa yōvāciṉ
   putalvaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa amaṭciyāvaik kaitu ceytu, erucalēmait
   tākkac ceṉṟāṉ. avaṉ erucalēmiṉ matiṟ cuvaril, eprāyim vāyil mutal mūlai
   vāyilvarai nāṭīṟu muḻa nīḷam iṭittut taḷḷiṉāṉ.
   14.     āṇṭavariṉ illattilum aracamāḷikaiyiṉ karuvūlaṅkaḷilum
   kāṇappaṭṭa ellāp poṉṉaiyum, veḷḷiyaiyum taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ
   aṉaittaiyum kavarntu koṇṭāṉ. mēlum, avaṉ cilaraip piṇaiyāḷarākap
   piṭittuk koṇṭu camāriyāvukkut tirumpic ceṉṟāṉ.
   15.     yōvāciṉ piṟa ceyalkaḷaip paṟṟiyum yūtā aracaṉ amaṭciyāvuṭaṉ
   iṭṭa pōril avaṉ kāṭṭiṉa pērāṟṟalaip paṟṟiyum “israyēl aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷatu allavā?
   16.     yōvācu taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu camāriyāvil israyēl
   aracarkaḷiṉ kallaṟaiyil aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya
   makaṉ erōpavām aracaṉāṉāṉ.
   17.     israyēl aracaṉ yōvakāciṉ makaṉ yōvācu iṟantapiṉ, yūtā aracaṉāṉa
   yōvāciṉ makaṉ amaṭciyā patiṉaintu āṇṭukaḷ uyir vāḻntāṉ.
   18.     amaṭciyāviṉ piṟa ceyalkaḷ “yūtā aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“
   eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   19.     erucalēmil cilar amaṭciyāvukku etirākac cūḻcci ceytaṉar. eṉavē
   avaṉ ilākkicukkut tappi ōṭiṉāṉ. āṉāl avarkaḷ ilākkicukku āḷaṉuppi
   avaṉai aṅkuk kolai ceytu,
   20.     avaṉatu caṭalattait kutiraikaḷiṉ mēl ēṟṟikkoṇṭu vantaṉar. avaṉ
   mūtātaiyaruṭaṉ erucalēmil tāvītiṉ nakaril aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ.
   21.     piṉṉar yūtā makkaḷ ellārum patiṉāṟu vayatiṉaṉāy irunta
   acariyāvait tērnteṭuttu avaṉai avaṉ tantai amaṭciyāvukkup patilāka
   aracaṉākkiṉar.
   22.     amaṭciyā taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭa piṉ, avaṉ ēlattu nakarai
   mīṇṭum uruvākki yūtāvuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ.
   23.     yūtā aracaṉum yōvāciṉ makaṉumāṉa amaṭciyā āṭciyēṟṟa patiṉaintām
   āṇṭil, israyēl aracaṉum yōvāciṉ makaṉumāṉa eropavām camāriyāvil
   aracaṉāṉāṉ. avaṉ nāṟpattoṉṟu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   24.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ. avaṉ
   israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ eropavāmiṉ pāva vaḻiyai
   viṭṭu akalavillai.
   25.     israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar, tam aṭiyavarum katkēpparaic
   cārnta amittāyiṉ makaṉumāṉa iṟaivākkiṉar yōṉāviṉ mūlam uraitta
   vākkiṉpaṭiyē, eropavām, amāttu kaṇavāy mutal arāpāk kaṭalvarai,
   israyēlukkuriya nilap pakutikaḷai mīṇṭum iṇaittuk koṇṭāṉ.
   26.     ēṉeṉil israyēlar mikak kaṭumaiyākat tuṉpuṟuvataiyum
   avarkaḷukkut tuṇai ceyya, aṭimaiyō, kuṭimakaṉō evaṉum illai eṉpataiyum
   āṇṭavar kaṇṭār.
   27.     āṉāl āṇṭavar, israyēliṉ peyarai vāṉattiṉ kīḻiruntu aḻittu
   viṭuvatākak kūṟiyirukkavillai. eṉavē avar avarkaḷai yōvāciṉ makaṉ
   eropavāmiṉ mūlam viṭuvittār.
   28.     eropavāmiṉ piṟaceyalkaḷ, avaṉuṭaiya aṉaittuc ceyalpāṭukaḷ,
   pōril avaṉ kāṭṭiya pērāṟṟal, yūtā nāṭṭukku urimaiyāyirunta tamasku,
   āmāttu ākiya nakarkaḷai israyēl nāṭṭuṭaṉ iṇaittuk koṇṭa muṟai-ākiyaṉa
   paṟṟi israyēl aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   29.     eropavām taṉ mūtātaiyarāṉa israyēl aracarkaḷuṭaṉ tuyil koṇṭāṉ.
   avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ cekkariyā aracaṉ āṉāṉ.

                                atikāram 15.

   1.     israyēliṉ aracaṉ eropavām āṭciyēṟṟa irupattēḻām āṇṭil, yūtā
   aracaṉum amaṭciyāviṉ makaṉumāṉa acariyā aracaṉāṉāṉ.
   2.     avaṉ āṭciyēṟṟa poḻutu avaṉakku vayatu patiṉāṟu. avaṉ erucalēmil
   jampattiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. erucalēm nakaraic cārnta ekkoliyā
   eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   3.     avaṉ taṉ tantai amaṭciyā ceytatupōlavē, ellāvaṟṟilum āṇṭavar
   tirumuṉ nērmaiyāka naṭantāṉ.
   4.     āyiṉum, avaṉ toḻukai mēṭukaḷai aḻikkavillai. makkaḷ iṉṉum
   ammēṭukaḷil paliyiṭṭum papam kāṭṭiyum vantaṉar.
   5.     eṉavē, āṇṭavar avvaracaṉait taṇṭittu avaṉ iṟakkumaṭṭum avaṉait
   toḻunōyāḷaṉ ākkiṉār. avaṉum oru otukkup puṟamāṉa vīṭṭil vāḻntu vantāṉ.
   eṉavē aracaṉiṉ makaṉ yōttām araṇmaṉaip poṟuppēṟṟu nāṭṭu makkaḷai āṇṭu
   vantāṉ.
   6.     acariyāviṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum “yūtāviṉ
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   7.     acariyā taṉ mūtātaiyarōṭu tuyilkoṇṭu tāvītiṉ nakaril aṭakkam
   ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya makaṉ yōttām aracaṉ āṉāṉ.
   8.     yūtā aracaṉ acariyā āṭci ēṟṟa muppatteṭṭām āṇṭil eropavāmiṉ
   makaṉ cekkariyā camāriyāviliruntukoṇṭu israyēlai āṟu mātam āṇṭāṉ.
   9.     avaṉum taṉ mūtātaiyar ceytatu pōl āṇṭavariṉ pārvaiyil
   tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ. israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ
   makaṉ eropavāmiṉ pāva vaḻiyai viṭṭu avaṉ vilakavillai.
   10.     yāpēciṉ makaṉ callu¡m, avaṉukku etirāyc cūḻcci ceytu avaṉai
   iplāyamil veṭṭik koṉṟuviṭṭu avaṉukkup patilāka aracaṉ āṉāṉ.
   11.     cekkariyāviṉ piṟa ceyalkaḷ “israyēl aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“
   eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   12.     uṉ maintar nāṉku talaimuṟaikaḷukku israyēliṉ ariyaṇaiyil
   vīṟṟiruppar eṉṟu ēkūvukku āṇṭavar kūṟiya vākku ivvāṟu niṟaivēṟiṟṟu.
   13.     yūtā aracaṉ acariyā āṭciyēṟṟa muppattoṉpatām āṇṭil, yāpēciṉ
   makaṉ callu¡m aracaṉāṉāṉ: camāriyāvil avaṉ oru mātamē āṭci ceytāṉ.
   14.     kāti eṉpavaṉiṉ makaṉāṉa meṉakēm, tircāviliruntu puṟappaṭṭuc
   camāriyāvukku vantu, callu¡mai veṭṭik koṉṟuviṭṭu, avaṉukkup patilāka
   aracaṉ āṉāṉ.
   15.     callu¡miṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceyta catiyum “israyēl
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   16.     piṟaku meṉakēm tipcāvaiyum tircā mutal ataṉ ellaikaḷ
   aṉaittaiyum atil irunta aṉaivaraiyum aḻittāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ nakar
   vāyilkaḷait tiṟakkavillaiyātaliṉ, avaṉ avarkaḷai veṭṭi vīḻttiyatōṭu,
   karuvuṟṟirunta ellāp peṇkaḷaiyum vayiṟṟaik kiḻittuk koṉṟāṉ.
   17.     yūtāviṉ aracaṉ acariyā āṭciyēṟṟa muppattoṉpatām āṇṭil, kātiyiṉ
   makaṉ meṉakēm israyēliṉ aracaṉāki, camāriyāvil pattu āṇṭukaḷ āṭci
   ceytāṉ.
   18.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ. mēlum avaṉ,
   taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum, israyēlaip pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ
   eropavāmiṉ pāva vaḻiyaiviṭṭu vilakavillai.
   19.     acīriyā maṉṉaṉāṉa pūl nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. appoḻutu
   meṉakēm, pūlukku, avaṉ āṟṟaliṉāl taṉ aracai uṟutiyākkik koḷḷum poruṭṭu,
   nāṟpatāyiram veḷḷi koṭuttāṉ.
   20.     meṉakēm israyēlil irunta celvarkaḷiṭamiruntu ippaṇattai, āḷ
   oṉṟukku jampatu veḷḷik kācukaḷ vītam, acīriyā maṉṉaṉukkuk
   koṭukkumpaṭiyāka vacūlittāṉ. acīriyā maṉṉaṉum aṅkē taṅkātu nāṭṭai viṭṭu
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   21.     meṉakēmiṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum “israyēl
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   22.     meṉakēm taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ
   pekkakiyā aracaṉ āṉāṉ.
   23.     yūtāviṉ aracaṉ acariyā āṭciyēṟṟa jampatām āṇṭil, meṉakēmiṉ
   makaṉ pekkakiyā israyēliṉ aracaṉākic camāriyāvil īrāṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   24.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ. israyēlaip
   pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ eropavāmiṉ pāva vaḻiyaiviṭṭu avaṉ
   vilakavillai.
   25.     iramaliyāviṉ makaṉum paṭait talaivaṉumāṉa pekkā avaṉukku
   etirākac cūḻcci ceytu taṉṉōṭu irunta jampatu kilayātiyarōṭu
   camāriyāviluḷḷa araṇmaṉaik kōṭṭaikkuḷ pukuntu aracaṉaiyum, arkōpu,
   ariyē eṉpavarkaḷaiyum koṉṟu avaṉukkup patilāka aracaṉ āṉāṉ.
   26.     pekkakiyāviṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum “israyēl
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   27.     yūtāviṉ aracaṉ acariyā āṭciyēṟṟa jampattiraṇṭām āṇṭil,
   iramaliyāviṉ makaṉ pekkā israyēliṉ aracaṉāki camāriyāvil irupatu
   āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   28.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ. israyēlaip
   pāvattiṟku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ eropavāmiṉ pāvavaḻiyai viṭṭu avaṉ
   vilakavillai.
   29.     israyēl aracaṉ pekkāviṉ āṭcik kālattil, acīriyā maṉṉaṉ
   tiklat-pilēcar paṭaiyeṭuttu vantu, īyōṉ, āpalpetmākkā, yāṉōvākku,
   ketēcu, āṭcōr ākiya nakarkaḷaiyum kilayātu, kalilēyā, naptali ākiya
   nilappakutikaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ: mēlum makkaḷai acīriyāvukku nāṭu
   kaṭattiṉāṉ.
   30.     ēlāviṉ makaṉ ōcēyā, iramaliyāviṉ makaṉ pekkāvukku etirākac
   cūḻcci ceytu, avaṉai veṭṭik koṉṟuviṭṭu, acariyāviṉ makaṉ yōttām
   āṭciyēṟṟa irupatām āṇṭil, pekkāvukkup piṉ aracaṉ āṉāṉ.
   31.     pekkāviṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum “israyēl
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   32.     israyēliṉ aracaṉum iramaliyāviṉ makaṉumāṉa pekkā āṭciyēṟṟa
   iraṇṭām āṇṭil, yūtāviṉ aracaṉum acariyāviṉ makaṉumāṉa yōttām aracaṉ
   āṉāṉ.
   33.     avaṉ aracaṉāṉa pōtu, avaṉukku vayatu irupattaintu. avaṉ
   erucalēmil patiṉāṟu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. cātōkkiṉ makaḷāṉa erucā
   eṉpavaḷē avaṉuṭaiya tāy.
   34.     avaṉ āṇṭavar tirumuṉ nērmaiyuṭaṉ naṭantu, avaṉ tantai acariyā
   ceytatu pōlavē, aṉaittaiyum ceytāṉ.
   35.     āyiṉum avaṉ toḻukai mēṭukaḷai aḻikkavillai. iṉṉum makkaḷ
   ammēṭukaḷil paliyiṭṭum papam kāṭṭiyum vantaṉar. kōviliṉ uyarvāyilaik
   kaṭṭiyavaṉ ivaṉē.
   36.     yōttāmiṉ piṟa ceyalkaḷum avaṉ ceytavai yāvum, “yūtā aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   37.     annāḷkaḷil āṇṭavar ciriyāviṉ maṉṉaṉ reṭcīṉaiyum iramaliyāviṉ
   makaṉ pekkāvaiyum yūtāvukku etirāy aṉuppat toṭaṅkiṉār.
   38.     yōttām taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu, taṉ tantaiyākiya tāvītiṉ
   nakaril aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ ākācu aracaṉāṉāṉ.

                                atikāram 16.

   1.     iramaliyāviṉ makaṉ pekkā āṭciyēṟṟa patiṉēḻām āṇṭil yūtā aracaṉ
   yōttāmiṉ makaṉ ākācu aracaṉāṉāṉ.
   2.     ākācu aracaṉāṉapōtu avaṉukku vayatu irupatu. avaṉ erucalēmil
   patiṉāṟu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. avaṉ taṉ mūtātaiyāṉa tāvītaip pōl taṉ
   kaṭavuḷāṉa āṇṭavar tirumuṉ nērmaiyāka naṭantu koḷḷavillai.
   3.     israyēl aracarkaḷiṉ vaḻiyilēyē tāṉum naṭantu, israyēlariṉ
   pārvaiyil āṇṭavar viraṭṭiyaṭitta vēṟṟiṉattāriṉ aruvaruppāṉa
   vaḻakkattiṉpaṭiyē taṉ makaṉait tīyiliṭṭup paliyākkiṉāṉ.
   4.     mēlum toḻukai mēṭukaḷilum, kuṉṟukaḷilum, ceḻitta maraṅkaḷiṉ
   aṭiyilum paliyiṭṭut papa vaḻipāṭu naṭatti vantāṉ.
   5.     appoḻutu ciriyāviṉ maṉṉaṉ rēṭcīṉum israyēliṉ aracaṉum
   iramaliyāviṉ makaṉumāṉa pekkāvum erucalēmukku etirāyp paṭaiyeṭuttu
   vantu, ākācukku etirāka muṟṟukaiyiṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷāl avaṉait
   tōṟkaṭikka iyalavillai.
   6.     avvēḷaiyil, ētōm maṉṉaṉ taṉ nāṭṭiṟkāka ēlattaik kaippaṟṟi
   aṅkiruntu yūtā makkaḷai viraṭṭiyaṭittāṉ. ētōmiyar ēlāttiṟkuḷ nuḻaintu
   varukiṉṟaṉar.
   7.     eṉavē, ākācu acīriya maṉṉaṉ tiklat pilēcariṭam pataṉuppi nāṉ um
   paṇiyāḷaṉ: um makaṉ nīr puṟappaṭṭu vantu eṉṉai muṟṟukaiyiṭṭirukkum
   ciriyā maṉṉaṉ kaiyiṉiṉṟum israyēl aracaṉ kaiyiṉiṉṟum viṭuvippīr eṉṟu
   coṉṉāṉ.
   8.     mēlum ākācu āṇṭavariṉ illattilum araṇmaṉaik karuvūlaṅkaḷilum
   irunta poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum eṭuttu acīriya maṉṉaṉukku aṉpaḷippāka
   aṉuppi vaittāṉ.
   9.     acīriya maṉṉaṉ ataṟku iṇaṅki, tamaskuvaik kaippaṟṟi ataṉ
   kuṭimakkaḷaik kīrukku nāṭu kaṭattiṉāṉ.
   10.     eṉavē, aracaṉ ākācu acīriya maṉṉaṉ tiklat pilēcaraic cantikkat
   tamaskukkuc ceṉṟāṉ. appoḻutu, avaṉ annakariluḷḷa palipīṭattaik kaṇṭu
   ataṉ varaipaṭattaiyum, taṉ kaṭṭamaippiṉ ellāk kuṟippukaḷaiyum kuru
   uriyāvukku aṉuppi vaittāṉ.
   11.     aracaṉ ākācu tamaskuviliruntu aṉuppiya palipīṭak kaṭṭamaippiṉ
   ellāk kuṟippukaḷukkum ēṟpa, kuru uriyā avaṉ tirumpi varuvataṟkuḷ kaṭṭi
   muṭittār.
   12.     aracaṉ tamaskuviliruntu tirumpi vantāṉ. avaṉ palipīṭattaik
   kaṇṭu, neruṅkic ceṉṟāṉ.
   13.     avaṉ eripaliyum uṇavup paṭaiyalum atil celutti, nīrmap
   paṭaiyalai vārttāṉ: taṉakkeṉṟu nalluṟavup paliyiṉ irattattaip
   palipīṭattiṉmītu teḷittāṉ.
   14.     mēlum, avaṉ āṇṭavar tirumuṉ irunta veṇkalap palipīṭattaik
   kōviliṉ muṉpuṟamiruntu akaṟṟit taṉ palipīṭattiṟkum āṇṭavariṉ
   illattiṟkum iṭaiyē vaṭapuṟattil vaittāṉ.
   15.     piṟaku aracaṉ ākācu kuru uriyāvai nōkki. periya palipīṭattiṉmēl
   kālai eripaliyaiyum, mālai uṇavuppaṭaiyalaiyum, aracaṉiṉ eripaliyaiyum,
   uṇavup paṭaiyalaiyum, nāṭṭu makkaḷ aṉaivariṉ eripaliyaiyum uṇavup
   paṭaiyalaiyum nīrmap paṭaiyalaiyum celutti eripalikaḷiṉ ellā
   irattattaiyum maṟṟap palikaḷiṉ ellā irattattaiyum ataṉmēl teḷippīr.
   veṇkalap palipīṭam tiruvuḷattai nāṉ aṟivataṟkeṉṟu irukkaṭṭum eṉṟāṉ.
   16.     aracaṉ ākācu kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē, aṉaittaiyum kuru uriyā
   ceytār.
   17.     appoḻutu, aracaṉ ākācu cakkarat tāṅkikaḷaip pirittuk
   kopparaikaḷai avaṟṟiṉiṉṟu akaṟṟiṉāṉ. veṇkala nīrt toṭṭiyaik
   kāḷaikaḷiṉiṉṟu akaṟṟi, ataṉaik kaltaḷattiṉmītu vaittāṉ.
   18.     mēlum acīriya maṉṉaṉiṉ viruppattiṟkiṇaṅka, āṇṭavariṉ illattil
   amaikkappaṭṭirunta ariyaṇai mēṭaiyaiyum veḷiyilirunta araca
   nuḻaivāyilaiyum avaṉ akaṟṟiṉāṉ.
   19.     ākācu ceyta piṟa ceyalkaḷ, “yūtā aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“
   eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   20.     ākācu taṉ mūtātaiyarōṭu tuyilkoṇṭu tāvītiṉ nakaril aṭakkam
   ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ ecēkkiyā aracar āṉār.

                                atikāram 17.

   1.     yūtā aracaṉ ākācu āṭciyēṟṟa paṉṉiraṇṭām āṇṭil, ēlāviṉ makaṉ
   ōcēyā camāriyāvil aracaṉāki israyēliṉ mītu oṉpatu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ.
   2.     avaṉ āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceytāṉ. āyiṉum
   muṉpirunta israyēliṉ aracarkaḷaippōl avvaḷavu tīyavaṉāka illai.
   3.     acīriya maṉṉaṉ calmaṉēcar avaṉukku etirāyp paṭaiyeṭuttu varavē,
   ōcēyā avaṉukku aṭipaṇintu kappam celutti vantāṉ.
   4.     āṉāl iṭaiyil ōcēyā ekiptiya maṉṉaṉāṉa cōviṭam utavi kēṭṭut
   pataṉuppiyatōṭu, acīriyāvukku āṇṭutōṟum celutti vanta kappattaiyum
   niṟuttikkoṇṭāṉ. itai aṟinta calmaṉēcar ōcēyāvaip piṭittuc
   ciṟaiyiliṭṭāṉ.
   5.     piṉṉar acīriyā maṉṉaṉ, nāṭu muḻuvataṉmēlum paṭaiyeṭuttu,
   camāriyāvukku vantu, atai mūṉṟāṇṭu aḷavu muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
   6.     ōcēyā āṭciyēṟṟa oṉpatām āṇṭil, acīriyā maṉṉaṉ camāriyāvaik
   kaippaṟṟi, israyēlarai acīriyāvukku nāṭu kaṭattiṉāṉ. avarkaḷai
   alakilum, kōcāṉiṉ āpōr natik karaiyilum, mētiyar nakarkaḷilum
   kuṭiyēṟṟiṉāṉ.
   7.     ēṉeṉil, israyēl makkaḷ taṅkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟum annāṭṭu
   maṉṉaṉ pārvōṉiṉ kaiyiṉiṉṟum viṭuvittirunta taṅkaḷ kaṭavuḷāṉa
   āṇṭavarukku etirāyp pāvam ceytu vēṟṟut teyvaṅkaḷait toḻutu vantaṉar.
   8.     mēlum israyēlmakkaḷ muṉṉilaiyiliruntu āṇṭavar viraṭṭiyaṭitta
   vēṟṟiṉattāriṉ vitimuṟaikaḷiṉpaṭiyum. israyēl aracarkaḷ pukuttiya
   vaḻakkaṅkaḷiṉpaṭiyum naṭantu vantaṉar.
   9.     israyēl makkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku etirākat takātaṉavaṟṟai
   maṟaivāyc ceytaṉar: mēlum kāval māṭam mutal araṇcūḻ kōṭṭaivarai ellā
   nakarkaḷilum taṅkaḷukkut toḻukai mēṭukaḷai amaittuk koṇṭaṉar:
   10.     uyar kuṉṟukaḷilum, pacumaiyāṉa maraṅkaḷiṉ aṭiyilum,
   naṭukaṟkaḷaiyum, acērāk kampaṅkaḷaiyum amaittuk koṇṭaṉar.
   11.     aṅku avarkaḷ papam kāṭṭi ammēṭukaḷ aṉaittilum, āṇṭavar avarkaḷ
   muṉṉilaiyiliruntu viraṭṭiyaṭitta vēṟṟiṉattāraip pōl tīyaṉa purintu,
   āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiṉar.
   12.     “ikkāriyattai nīṅkaḷ ceyyalākātu“ eṉa āṇṭavar avarkaḷukku
   uraittiruntālum, avarkaḷ cilaikaḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
   13.     āyiṉum āṇṭavar ellā iṟaivākkiṉar, tirukkāṭciyāḷar mūlam
   israyēlukkum yūtāvukkum viṭuttirunta eccarikkai ituvē: uṅkaḷ tīya
   vaḻikaḷai viṭṭut tirumpuṅkaḷ. uṅkaḷ mūtātaiyarukku nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭu eṉ
   aṭiyārkaḷākiya iṟaivākkiṉar mūlam nāṉ aṟivitta tiruccaṭṭattiṉpaṭi eṉ
   kaṭṭaḷaikaḷaiyum niyamaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭiyuṅkaḷ.
   14.     āṉāl avarkaḷō cevikoṭukkavillai. avarkaḷ mūtātaiyar taṅkaḷ
   āṇṭavar mītu nampikkai iḻantu paṇiya maṟuttatu pōla, avarkaḷum vaṇaṅkāk
   kaḻuttarkaḷāka iruntaṉar:
   15.     āṇṭavariṉ niyamaṅkaḷaiyum, taṅkaḷ mūtātaiyarōṭu avar ceytirunta
   uṭaṉpaṭikkaiyaiyum, taṅkaḷukku avar viṭuttirunta eccarikkaikaḷaiyum
   puṟakkaṇitta, vīṇāṉavaṟṟaip piṉpaṟṟi vīṇar āyiṉar: “vēṟṟiṉattāraip
   piṉpaṟṟalākātu“ eṉṟu āṇṭavar iṭṭa kaṭṭaḷaikku māṟāka, taṅkaḷaic
   cūḻntirunta avarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭantaṉar.
   16.     taṅkaḷ kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṉ ellāk kaṭṭaḷaikaḷaiyum kaiviṭṭaṉar:
   iraṇṭu kaṉṟukaḷait taṅkaḷukkeṉa vārttukkoṇṭu, acērāk kampam niṟutti,
   vāṉattiṉ aṇikaḷukkut talaivaṇaṅki, pākālai vaḻipaṭṭaṉar:
   17.     taṅkaḷ putalvaraiyum, putalviyaraiyum neruppil paliyiṭṭaṉar.
   kuṟikēṭṭum cūṉiyam vaittum vantaṉar: āṇṭavariṉ pārvaiyil
   tīyateṉappaṭṭataic ceytu avarukkuc ciṉamūṭṭumāṟu taṅkaḷaiyē viṟṟu
   viṭṭaṉar.
   18.     eṉavē āṇṭavar israyēliṉmēl mikavum ciṉamuṟṟu, avarkaḷait tam
   tirumuṉṉiṉṟu taḷḷi viṭṭār. yūtā kulattār maṭṭumē eñciyiruntaṉar.
   19.     yūtā kulattārum taṅkaḷ kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaippiṭikkātu, israyēliṉ vitimaṟaikaḷaip piṉpaṟṟi vantaṉar.
   20.     eṉavē āṇṭavar israyēliṉ vaḻimarapiṉar aṉaivaraiyum kaiviṭṭu,
   avarkaḷai oṭukki, koḷḷaikkārariṉ kaiyil oppuvittu, tamatu tirumuṉṉiṉṟu
   taḷḷiviṭṭār.
   21.     avar israyēlait tāvītiṉ marapiṉiṉṟu veṭṭip pirittapōtu nepāṟṟiṉ
   makaṉ eropavāmait taṅkaḷukku aracaṉāka ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. eropavām
   israyēlar āṇṭavarai viṭṭu vilakumpaṭi ceytu, avarkaḷaip perum
   pāvattiṟku uḷḷākkiyiruntāṉ.
   22.     ivvāṟu eropavām naṭanta pāva vaḻikaḷil aṉaittilum israyēl
   makkaḷ naṭantu vantaṉar. avaṟṟai viṭṭu avarkaḷ vilakavillai.
   23.     āṇṭavar tam aṭiyārāṉa iṟaivākkiṉar aṉaivariṉ vāyilāka
   uraittiruntapaṭi, avarkaḷait tamatu tirumuṉṉiṉṟu muṟṟum taḷḷiviṭum
   varai, avarkaḷ antap pāva vaḻikaḷaiviṭṭu vilakavillai. eṉavē israyēlar
   tamatu conta nāṭṭiṉiṉṟu acīriyāvukku nāṭu kaṭattappaṭṭu, iṉṟuvarai
   aṅkēyē irukkiṉṟaṉar.
   24.     pāpilōṉ, kūttā, avvā, āmāttu, ceparvayim ākiyavaṟṟiṉiṉṟu
   acīriya maṉṉaṉ āḷkaḷaik koṇṭu vantu, israyēl makkaḷukkup patilākac
   camāriyā nakarkaḷil kuṭiyēṟṟiṉāṉ. avarkaḷ camāriyāvai urimaiyākak koṇṭu
   ataṉ nakarkaḷil vāḻntu vantaṉar.
   25.     avarkaḷ aṅku vāḻat toṭaṅkiyapōtu āṇṭavarukku añci
   naṭakkavillai. eṉavē, āṇṭavar avarkaḷ naṭuvē ciṅkaṅkaḷai ēviviṭa, avai
   avarkaḷuḷ cilaraik koṉṟu pōṭṭaṉa.
   26.     eṉavē acīriya maṉṉaṉukku ivvāṟu terivikkappaṭṭatu: nāṭṭiṉiṉṟu
   appuṟappaṭuttic camāriyāviṉ nakarkaḷil nīr kuṭiyēṟṟiya inta makkaḷukku
   annāṭṭuk kaṭavuḷai vaḻipaṭum muṟai teriyātu. eṉavē avar avarkaḷiṭaiyē
   ciṅkaṅkaḷai aṉuppiyuḷḷār. itō, avai avarkaḷaik koṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa!
   ēṉeṉil avarkaḷukku annāṭṭuk kaṭavuḷai vaḻipaṭum muṟai teriyātu.
   27.     eṉavē, acīriyā maṉṉaṉ, nīṅkaḷ camāriyāviliruntu nāṭu
   kaṭattiyirukkum kurukkaḷuḷ oruvaṉ, aṅkut tirumpic cellaṭṭum. avaṉ aṅkē
   ceṉṟu, avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntu nam makkaḷukku annāṭṭuk kaṭavuḷai
   vaḻipaṭum muṟaiyaik kaṟpikkaṭṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   28.     avvāṟē, camāriyāviliruntu nāṭu kaṭattappaṭṭa kurukkaḷuḷ oruvaṉ,
   pettēlukku vantu aṅkē taṅkiyiruntu āṇṭavarukku añci vāḻum muṟaipaṟṟik
   kaṟṟukkoṭuttāṉ.
   29.     āyiṉum, ovvōr iṉattārum tam teyvaṅkaḷukkut tām kuṭiyēṟiya
   nakarkaḷil cilai ceytu, camāriyar muṉpu amaittirunta toḻukai mēṭukaḷil
   vaittuk koṇṭaṉar.
   30.     pāpilōṉiyā cukkōt peṉōttu cilaiyaiyum, kūttiyar nērkāl
   cilaiyaiyum, āmāttiyar acamā cilaiyaiyum,
   31.     avviyar nipukacu, tarttākkuc cilaikaḷaiyum ceytu vaittuk
   koṇṭaṉar. mēlum ceparvayar tam nāṭṭut teyvaṅkaḷāṉa atirammelakku, aṉam
   melakkiṟkut taṅkaḷ piḷḷaikaḷait tīyiliṭṭu pali koṭuttaṉar.
   32.     avarkaḷ āṇṭavaraiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar. āyiṉum toḻukai
   mēṭukaḷil paṇipuriyat taṅkaḷukkuḷ arccakarkaḷai niyamittuk koṇṭaṉar.
   33.     avarkaḷ, āṇṭavarai vaḻipaṭṭuvantu pōtilum, eṅkiruntu
   appuṟappaṭuttappaṭṭiruntārkaḷō aṅkirunta vaḻakkappaṭiyē tamtam
   teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki vantaṉar.
   34.     iṉṟuvarai avarkaḷ taṅkaḷ muṉṉaiya vaḻakkattaiyē
   kaikkoṇṭuḷḷaṉar. āṇṭavariṭam avarkaḷ accam koḷvatillai: mēlum āṇṭavarāl
   “israyēl“ eṉṟu peyariṭappaṭṭa yākkōpiṉ makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa
   niyamaṅkaḷaiyum vitimuṟaikaḷaiyum, caṭṭattaiyum, kaṭṭaḷaikaḷaiyum
   kaṭaippiṭippatumillai.
   35.     āṇṭavar israyēlarōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu avarkaḷukku iṭṭa
   kaṭṭaḷai ituvē: vēṟṟut teyvaṅkaḷukku añcavēṇṭām: avaikaḷai vaṇaṅki
   vaḻipaṭavum vēṇṭām: avaikaḷukkup paliyiṭavum vēṇṭām:
   36.     āṉāl, uṅkaḷaip pērāṟṟalōṭum ōṅkiya puyattōṭum ekiptu
   nāṭṭiliruntu aḻaittu vanta āṇṭavarukku maṭṭumē nīṅkaḷ añca vēṇṭum.
   avaraiyē vaṇaṅki vaḻipaṭa vēṇṭum. avarukkē pali celutta vēṇṭum.
   37.     avar uṅkaḷukku eḻutit tanta niyamaṅkaḷaiyum, vitimuṟaikaḷaiyum,
   caṭṭattaiyum, kaṭṭaḷaikaḷaiyum ennāḷum karuttōṭu kaṭaippiṭittu
   vāḻuṅkaḷ. vēṟṟut teyvaṅkaḷukku añcātīrkaḷ.
   38.     nāṉ uṅkaḷōṭu ceyta uṭaṉpaṭikkaiyai maṟavātīrkaḷ. vēṟṟut
   teyvaṅkaḷukku añcātīrkaḷ.
   39.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkē añci naṭaṅkaḷ. avarē uṅkaḷ
   etirikaḷ aṉaivariṉ kaiyiṉiṉṟum uṅkaḷai viṭuvippār.
   40.     āyiṉum, avvēṟṟiṉattār ataṟkuc cevikoṭāmal avarkaḷatu muṉṉaiya
   vaḻakkattiṉpaṭiyē ceytu vantaṉar.
   41 avarkaḷ āṇṭavarai vaḻipaṭṭu vantapōtilum, taṅkaḷ teyvac
   cilaikaḷaiyum vaṇaṅki vantaṉar. iṉṟuvarai avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷum,
   pērap piḷḷaikaḷum avarkaḷ mūtātaiyaraip pōlavē ceytu varukiṉṟaṉar.

                                atikāram 18.

   1.     israyēl aracaṉ ēlāviṉ makaṉ ōcēyā āṭciyēṟṟa mūṉṟām āṇṭil, ākāciṉ
   makaṉ ecēkkiyā yūtāviṉ aracaṉāṉār.
   2.     appōtu avarukku vayatu irupattaintu. avar erucalēmil
   irupattoṉpatu āṇṭukaḷ āṭci ceytār. cekkariyāviṉ makaḷākiya api eṉpavarē
   avaruṭaiya tāy.
   3.     avar tam tantai tāvītaip pōlavē aṉaittilum āṇṭavar tirumuṉ
   nērmaiyuṭaṉ naṭantu vantār.
   4.     avar toḻukai mēṭukaḷai aḻittu, naṭukaṟkaḷait takarttu acērāk
   kampattaiyum veṭṭi vīḻttiṉar. mōcēyāl ceytu vaikkappaṭṭa veṇkalap
   pāmpuc cilaiyaiyum uṭaitteṟintār. ēṉeṉil israyēl makkaḷ aṉṟu varai
   ataṟkat papaṅkāṭṭi vantaṉar. atu nekustāṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu.
   5.     avar israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaril muḻu nampikkai
   vaittiruntār. avarukkup piṉṉō avarukku muṉṉō irunta yūtāviṉ aracar
   aṉaivarilum, avaraippōl vēṟu evarum iruntatillai.
   6.     avar āṇṭavarmītu paṟṟuk koṇṭu avariṭamiruntu vilakāmal, āṇṭavar
   mōcēkku iṭṭa kaṭṭaḷaikaḷaip piṉpaṟṟiṉār.
   7.     ātalāl āṇṭavarum avarōṭu iruntār. avar ceṉṟaviṭamellām
   ciṟappuṟṟār. mēlum avar acīriya maṉṉaṉukku etirāka eḻuntu avaṉukkup
   paṇiya maṟuttār.
   8.     avar pelistiyaraik kāvalmāṭam mutal araṇ cūḻ nakaram varai,
   kācāviṉiṉṟum ataṉ ellaikkuḷḷiruntum viraṭṭiyaṭittār.
   9.     israyēl aracaṉ ēlāviṉ makaṉāṉa ōcēyā āṭciyēṟṟa ēḻāvatu āṇṭil,
   atāvatu aracar ecēkkiyāviṉ nāṉkām āṭci āṇṭil, acīriya maṉṉaṉ calmaṉēcar
   camāriyāvukku etirāka vantu atai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
   10.     mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ muṭivil avaṉ ataik kaippaṟṟiṉāṉ. aracar
   ecēkkiyā āṭciyēṟṟa āṟām āṇṭil, atāvatu israyēl aracaṉ ōcēyāviṉ oṉpatām
   āṭci āṇṭil camāriyā kaippaṟṟappaṭṭatu.
   11.     acīriya maṉṉaṉ israyēlarai acīriyāvukku nāṭu kaṭattiṉāṉ:
   avarkaḷai alakilum, kōcāṉiṉ āpōr natikkaraiyilum mētiyar nakarkaḷilum
   kuṭiyēṟṟiṉāṉ.
   12.     ēṉeṉil, avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukkuc
   cevikoṭukkāmal, avaratu uṭaṉpaṭikkaiyaiyum āṇṭavariṉ ūḻiyar mōcē iṭṭa
   kaṭṭaḷaikaḷ yāvaṟṟaiyum mīṟiṉārkaḷ. āvarkaḷ cevikoṭukkavumillai,
   kīḻpaṭiyavumillai.
   13.     ecēkkiyā āṭciyēṟṟa patiṉāṉkām āṇṭil acīriya maṉṉaṉ caṉakeripu
   yūtāvilirunta araṇcūḻ nakarkaḷ aṉaittaiyum muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟiṉāṉ.
   14.     appōtu, yūtā aracar ecēkkiyā ilākkiciliruntu acīriya maṉṉaṉiṭam
   pataṉuppi, nāṉ pāvam ceytuviṭṭēṉ. eṉavē eṉṉai viṭṭut tirumpic cellum.
   nīr kēṭpatai nāṉ tantu viṭukiṟēṉ eṉṟār. appaṭiyē acīriya maṉṉaṉ, yūtā
   aracar ecēkkiyāvai paṉṉiraṇṭāyiram kilō kirām, veḷḷiyaiyum āyirattu
   irumaṟu kilō kirām poṉṉum celuttumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   15.     ecēkkiyā āṇṭavaratu illattilum, aracaratu araṇmaṉaik
   karuvūlaṅkaḷilum kāṇappaṭṭa ellā veḷḷiyaiyum koṭuttār.
   16.     iccamayam yūtā aracar ecēkkiyā, āṇṭavariṉ illak katavukaḷilum
   katavu nilaikaḷilum, tām patittirunta poṉ takaṭukaḷaik kaḻaṟṟi acīriya
   maṉṉaṉukkuk koṭuttār.
   17.     āyiṉum acīriya maṉṉaṉ ilākkiciliruntu tarttāṉaiyum
   irapcāricaiyum irapcākkēyaiyum perum paṭaiyuṭaṉ erucalēmukku aracar
   ecēkkiyāvukku etirāka aṉuppiṉāṉ. ivarkaḷ puṟappaṭṭu erucalēmai
   vantaṭaintu, vaṇṇāṉ tuṟai vaḻiyarukiluḷḷa mēl kuḷattuk kālvāy arukē
   niṉṟaṉar.
   18.     appoḻutu avarkaḷ aracarait taṅkaḷiṭam aḻaittaṉar. āṉāl
   araṇmaṉaiyiṉ mēlāḷaṉum ilkkiyāviṉ makaṉumāṉa eliyākkimum, eḻuttaṉāṉa
   cepuṉāvum aracaruṭaiya pativāḷaṉum ācāpiṉ makaṉumāṉa yōvākum avarkaḷaic
   cantikkac ceṉṟaṉar.
   19.     appoḻutu, irapcākkē avarkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ ecēkkiyāvukkuk
   kīḻkaṇṭavāṟu kūṟuṅkaḷ: pēraracarākiya acīriya maṉṉar kūṟuvatu ituvē:
   20.     uṉatu tuṇiccaliṉ kāraṇam eṉṉa? veṟum coṟkaḷ pōrt tantiramum
   vīramum ākiviṭumā? yārai nampi eṉṉai etirkkat tuṇikiṟāy?
   21.     itō pār! taṉ mītu cāypavaṉiṉ uḷḷaṅkaiyaik kuttik kaḻikkum
   piḷavupaṭṭa nāṇal kucciyāṉa ekiptiṉ mēl nampikkai vaittirukkiṟāy!
   ekiptiya maṉṉaṉāṉa pārvōṉum taṉṉai nampukiṟa yāvarukkum avvitamē
   ceyvāṉ.
   22.     nī oruvēḷai, “eṅkaḷ kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṉ mēl nāṅkaḷ nampikkai
   vaittirukkiṟōm“ eṉṟu collalām. āṉāl yūtā makkaḷaiyum erucalēm
   makkaḷaiyum pārttu, “nīṅkaḷ erucalēmilirukkum ippalipīṭattil maṭṭum
   vaḻipaṭuṅkaḷ“ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭapoḻutu ecēkkiyāvākiya nī avaruṭaiya
   toḻukai mēṭukaḷaiyum palipīṭaṅkaḷaiyum aḻikkavillaiyā?
   23.     ippoḻutu eṉ talaivarākiya acīriya maṉṉaṉ cārpākac cavāl
   viṭukkiṟēṉ. nāṉ uṉakku iraṇṭāyiram kutiraikaḷait taruvēṉ. avaṟṟukkut
   tēvaiyāṉa kutirai vīrarkaḷai uṉṉāl tara muṭiyumā?
   24.     tērkaḷukkum kutirai vīrarkaḷukkum ekiptai nampiyirukkum uṉṉāl
   eṉ talaivariṉ paṇiyāḷaruḷ kaṭaiyaṉāṉa oru paṭait talaivaṉaik kūṭa
   etirttu niṟka muṭiyumā?
   25.     āṇṭavariṉ tiruvuḷam aṟiyāmalā nāṉ ivviṭattai aḻikka vantuḷḷēṉ?
   āṇṭavar eṉṉaip pārttu, “nī puṟappaṭṭuc ceṉṟu annāṭṭai aḻittuviṭu“ eṉṟu
   kūṟiyuḷḷār eṉṟāṉ.
   26.     appōtu ilkkiyāviṉ makaṉ eliyākkimum, cepuṉāvum, yōvākum
   irapcākkēyai nōkki, um paṇiyāḷarākiya eṅkaḷōṭu ciriyā moḻiyilēyē pēcum.
   atu eṅkaḷukkup puriyum. matiliṉmēl irukkum makkaḷ kātil viḻumpaṭiyāka
   yūta moḻiyil eṅkaḷōṭu pēca vēṇṭām eṉṟaṉar.
   27.     ataṟku avaṉ avarkaḷiṭam, eṉ talaivar eṉṉai aṉuppiyatu uṅkaḷ
   talaivariṭamum uṅkaḷiṭamum maṭṭumā? illai. taṅkaḷ malattait tiṉṟu,
   taṅkaḷ ciṟunīraik kuṭittu uṅkaḷuṭaṉ maṭiyavirukkum matiṟcuvar
   āḷkaḷukkum itu puriyaṭṭum eṉṟāṉ.
   28.     itaṉpiṉ irapcākkē eḻuntu niṉṟu yūta moḻiyil uratta kuralil
   pēcalāṉāṉ: māvēntarāṉa acīriya maṉṉariṉ vārttaiyaik kēḷuṅkaḷ.
   29.     avar kūṟuvatu ituvē: ecēkkiyā uṅkaḷai ēmāṟṟa viṭātīrkaḷ. ēṉeṉil
   uṅkaḷai eṉ kaiyiliruntu viṭuvikka avaṉāl muṭiyātu.
   30.     avaṉ, “āṇṭavar nammai viṭuvippatu uṟuti. innakar acīriya
   maṉṉaṉiṉ kaiyil oppavikkappaṭātu“ eṉṟu kūṟi uṅkaḷai āṇṭavariṭam
   nampikkai koḷḷac ceyvāṉ.
   31.     ecēkkiyāviṉ collukkuc cevi koṭātīrkaḷ. ēṉeṉil acīriya maṉṉar
   kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ eṉṉōṭu camātāṉam ceytu koṇṭu veḷiyē eṉṉiṭam
   vāruṅkaḷ. nīṅkaḷ ovvoruvarum tam conta tirāṭcaik koṭiyiṉ paḻattaic
   cuvaittu, tam conta attimarattiṉ paḻattait tiṉṟu, contak kiṇaṟṟiṉ
   taṇṇīraik kuṭikkalām.
   32.     piṉ nāṉ vantu uṅkaḷ nāṭṭaip pōṉṟa oru nāṭṭukku, tāṉiyamum
   tirāṭcaik kaṉiyum mikka nāṭṭukku, appamum tirāṭcait tōṭṭamum mikunta
   nāṭṭukku, oliva maraṅkaḷum tēṉum mikunta nāṭṭukku, uṅkaḷai aḻaittuc
   celvēṉ. nīṅkaḷ cākāmal uyirōṭu irukkap pāruṅkaḷ. āṇṭavar nammaik kāppār
   eṉṟu kūṟi uṅkaḷai ēmāṟṟum ecēkkiyāvukkuc cevi koṭātīrkaḷ.
   33.     enta oru nāṭṭiṉ teyvamāvatu taṉ nāṭṭai acīriya maṉṉariṭamiruntu
   mīṭṭatuṇṭā?
   34.     āmāttu, arppātu nakarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ eṅkē? ceparvayim, ēṉā,
   ivvā ākiyavaṟṟiṉ teyvaṅkaḷ eṅkē? avai camāriyāvai eṉ kaiyiṉiṉṟu
   viṭuttaṉavā?
   35.     attaṉai nāṭukaḷiṉ teyvaṅkaḷil oṉṟāvatu taṉ nāṭṭai eṉ kaiyiṉiṉṟu
   viṭuvittatuṇṭā? appaṭiyirukka, āṇṭavarāl evvāṟu erucalēmai eṉ
   kaiyiṉiṉṟu viṭuvikka muṭiyum?
   36.     āṉāl makkaḷ meḷaṉamāy iruntaṉar. oru vārttaikūṭap patil
   kūṟavillai. ēṉeṉil, “avaṉukku oru patilum kūṟavēṇṭām“ eṉṟu aracar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār.
   37.     piṉpu araṇmaṉaiyiṉ mēlāḷaṉum ilkkiyāviṉ makaṉumāṉa eliyākkimum,
   eḻuttaṉāṉa cepuṉāvum, pativāḷaṉum ācāpiṉ makaṉumāṉa yōvākum tam
   āṭaikaḷaik kiḻittu viṭṭu cākku uṭai uṭuttik koṇṭu ecēkkiyāviṭam vantu,
   irapcākkē kūṟiyavaṟṟai avarukkut terivittaṉar.

                                atikāram 19.

   1.     aracar ecēkkiyā itaik kēṭṭu tam āṭaikaḷaik kiḻittuviṭṭu cākku
   uṭai uṭuttik koṇṭu āṇṭavariṉ illattiṉuḷ nuḻaintār.
   2.     araṇmaṉaiyiṉ mēlatikāriyāṉa eliyākkimaiyum, eḻuttaṉ
   cepuṉāvaiyum, kurukkaḷil mutiyōraiyum cākku uṭai uṭukkac ceytu āmōciṉ
   makaṉ ecāyā iṟaivākkiṉariṭam aṉuppiṉār.
   3.     avarkaḷ avariṭam, ecēkkiyā kūṟuvatu ituvē: iṉṟu tuṉpamum
   kaṇṭaṉamum avamāṉamum mikka nāḷ. piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭukka nēram
   vantuviṭṭatu: āṉāl peṟṟeṭukkavō valimaiyillai.
   4.     vāḻum kaṭavuḷaip paḻittu ikaḻumpaṭi acīriya maṉṉaṉākiya taṉ
   talaivaṉāl aṉuppappaṭṭa irapcākkē coṉṉavaṟṟaiyellām um kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar kēṭṭiruppār! accoṟkaḷai muṉṉiṭṭu um kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   avaṉait taṇṭikka vēṇṭum. nīrō iṉṉum iṅku eñciyiruppōrkkāka maṉṟāṭum
   eṉṟaṉar.
   5.     aracar ecēkkiyāviṉ aluvalar ecāyāviṭam vantapoḻutu,
   6.     ecāyā avarkaḷai nōkki, uṅkaḷ talaivaṉiṭam ivvāṟu colluṅkaḷ.
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: acīriya maṉṉaṉiṉ kaikkūlikaḷ eṉṉai ikaḻntu
   coṉṉa vārttaikaḷaik kēṭṭu añcavēṇṭām.
   7.     itō, nāṉ avaṉiṭam ōr āviyai aṉuppuvēṉ. avaṉ oru vatantiyaik
   kēṭṭut taṉ nāṭṭiṟkut tirumpi pōyviṭuvāṉ. avaṉatu nāṭṭil vāḷāl veṭṭuṇṭu
   avaṉ iṟakkumpaṭi ceyvēṉ eṉṟār.
   8.     avvāṟē, “acīriya maṉṉaṉ ilākkicai viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭāṉ“ eṉṟu
   kēḷvippaṭṭu aṅkiruntu kiḷampiya irāpcākkē taṉ maṉṉaṉ lipṉāvukku
   etirākap pōriṭṭuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
   9.     appoḻutu, acīriya maṉṉaṉ, ettiyōppiya maṉṉaṉāṉa tirākkā taṉakku
   etirāyp paṭaitiraṭṭikkoṇṭu varuvatākak kēḷviyuṟṟu ecēkkiyāviṭam mīṇṭum
   patarai aṉuppi,
   10.     yūtā aracaṉ ecēkkiyāviṭam nīṅkaḷ ivvāṟu kūṟuṅkaḷ: “erucalēm
   acīriya maṉṉaṉiṉ kaiyil oppuvikkappaṭa māṭṭātu“ eṉṟu kūṟum uṉ kaṭavuḷai
   nampi ēmāntuviṭātē.
   11.     itō! acīriyā maṉṉarkaḷ ellā nāṭukaḷukkum ceytiruppataiyum,
   avaṟṟai muṟṟilum aḻittataiyum nī kēḷvippaṭṭiruppāy. appaṭiyirukka nī
   maṭṭum tappiviṭa muṭiyumā?
   12.     eṉ muṉṉōrkaḷ aḻittuviṭṭa kōcāṉ, ārāṉ, iraṭcēpu, ētēṉiyar vāḻnta
   telācar ākiyavaṟṟai annāṭukaḷiṉ teyvaṅkaḷāl viṭuvikka muṭintatā?
   13.     āmāttiṉ maṉṉaṉ eṅkē? arpātiṉ maṉṉaṉ eṅkē? ceparvayim nakar,
   ēṉā, ivvā ivaṟṟiṉ maṉṉarkaḷ eṅkē? eṉṟu kūṟiyiruntāṉ.
   14.     ecēkkiyā patariṉ kaiyilirunta maṭalai vāṅki vācittapiṉ
   kōviliṉuḷ ceṉṟu āṇṭavar tirumuṉ maṭalai virittu vaittār.
   15.     mēlum ecēkkiyā āṇṭavarai maṉṟāṭik kūṟiyatu: kerupukaḷmēl
   vīṟṟirukkum israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavarē! ivvulakattu aracukaḷukkellām
   nīr oruvarē kaṭavuḷ! viṇṇaiyum maṇṇaiyum paṭaittavar nīrē!
   16.     āṇṭavarē! nīr cevi cāyttuk kēṭṭaruḷum. āṇṭavarē! um viḻikaḷait
   tiṟantu eṉṉai nōkkiyaruḷum. pataṉuppi eṉṟumuḷa keripiṉ coṟkaḷaik
   kēṭpīrāka!
   17.     āṇṭavarē! acīriya maṉṉarkaḷ vēṟṟiṉattāraiyum, avarkaḷ
   nāṭukaḷaiyum aḻittatu uṇmaitāṉ!
   18.     avarkaḷ vēṟṟiṉattāriṉ teyvac cilaikaḷai neruppiliṭṭu erittaṉar.
   ēṉeṉil avai uṇmaik kaṭavuḷalla: marattālum kallālum maṉitaṉ ceytavaiyē:
   eṉavē avaṟṟai aḻikka muṭintatu.
   19.     eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! ippoḻutu ivaṉ kaiyiliruntu
   eṅkaḷaik kāttaruḷum. itaṉ mūlam, nīr oruvarē kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   eṉpatai ulakiṉ ellā aracukaḷum aṟintukoḷḷum.
   20.     appoḻutu āmōṭciṉ makaṉ ecāyā ecēkkiyāviṭam āḷaṉuppic coṉṉatu:
   israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: acīriya maṉṉaṉ
   caṉakeripaip paṟṟiya uṉ vēṇṭutalaik kēṭṭēṉ.
   21.     avaṉakku etirāka āṇṭavar kūṟiya vārttai ituvē: kaṉṉimakaḷ cīyōṉ
   uṉṉai ikaḻkiṟāḷ: uṉṉaip pārttu nakaikkiṟāḷ: makaḷ erucalēm piṉ niṉṟu
   talaiyacaikkiṟāḷ.
   22.     yārai nī paḻittu ikaḻntāy? yārukku etirāyk kural eḻuppiṉāy?
   yārai nī iṟumāppuṭaṉ nōkkiṉāy? israyēliṉ puṉitamāṉavarai aṉṟō!
   23.     nī uṉ patarmūlam eṉ talaivaraip paḻitturaittu, “eṇṇaṟṟa eṉ
   tērkaḷōṭu nāṉ malaiyuccikaḷukku lepaṉōṉiṉ cikaraṅkaḷukku ēṟic ceṉṟēṉ.
   vāṉaḷāviya kēturu maraṅkaḷaiyum aṅku niṉṟa uyarnta tēvatāru
   maraṅkaḷaiyum veṭṭiṉēṉ. ataṉ kāṭukaḷiṉ mika aṭarnta pakutiyāṉa
   kaṭaiyellaivarai ceṉṟēṉ.
   24.     nāṉ ayalnāṭukaḷil kiṇaṟu veṭṭi nīr parukiṉēṉ. ekiptiṉ
   natikaḷaiyellām eṉ uḷḷaṅkālkaḷiṉāl vaṟṟac ceytēṉ“ eṉṟāy!
   25.     nī kēṭṭatillaiyō? nāṉ tāṉ pala nāḷkaḷukku muṉpē itai muṭivu
   ceytēṉ. nāṉtāṉ toṉṟu toṭṭē itait tiṭṭamiṭṭēṉ. araṇcūḻ nakarkaḷaip
   pāḻaṭainta kaṟkuviyalāka nī ākka vēṇṭumeṉpatai ippoḻutu nāṉtāṉ
   niṟaivēṟac ceytēṉ.
   26.     avaṟṟiṉ kuṭimakkaḷ valimai iḻantu kalakkamuṟṟu
   avamāṉamaṭaintaṉar: vayalveḷip pul pōlavum, kūraikaḷil muḷaittu
   vaḷarumuṉṉē paṭṭuppōkum paccaip pūṇṭu pōlavum āyiṉar.
   27.     nī iruppatum pōvatum varuvatum eṉakkut teriyum eṉakku etirāka
   nī poṅki eḻuvataiyum nāṉ aṟivēṉ.
   28.     nī eṉakku etirākap poṅki eḻuntālum uṉ āṇavam eṉ cevikaḷukku
   eṭṭi uḷḷatālum, uṉ mūkkil vaḷaiyattaiyum uṉ vāyil kaṭivāḷattaiyum
   pōṭṭu, nī vanta vaḻiyē uṉṉait tiruppi viraṭṭuvēṉ!
   29.     ecēkkiyā! itō uṉakku ōr aṭaiyāḷam tarukiṟēṉ: ivvāṇṭu tāṉāka
   viḷaivatai nī uṇpāy: aṭutta āṇṭu ataṉ muḷaiyiliruntu viḷaivatai uṇpāy:
   āṉāl mūṉṟām āṇṭil nī vitaittu aṟuvaṭai ceyvāy: tirāṭcaic ceṭikaḷai
   naṭṭu avaṟṟiṉ kaṉikaḷai uṇpāy.
   30.     yūtā vīṭṭil eñciyavai ellām kīḻē vērūṉṟi mēlē payaṉ aḷikkum.
   31.     ēṉeṉil eñciyōr erucalēmiliruntu veḷiyēṟuvar. uyir piḻaittōr
   cīyōṉ malaiyiṉiṉṟu puṟappaṭuvar. paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu ārvamē itai
   niṟaivēṟṟum!
   32.     ātalāl āṇṭavar acīriya maṉṉaṉaik kuṟittu ivvāṟu kūṟukiṟār:
   innakarukkuḷ avaṉ nuḻaiyamāṭṭāṉ: atil ampu eyya māṭṭāṉ: atai etirttuk
   kēṭayattuṭaṉ varamāṭṭāṉ. ataṟku etirāka muṟṟukaittaḷam eḻuppa māṭṭāṉ.
   33.     avaṉ vanta vaḻiyē tirumpip pōvāṉ: innakarukkuḷ nuḻaiyavē māṭṭāṉ
   eṉkiṟār āṇṭavar.
   34.     innakarai nāṉ pātukāppēṉ: eṉ poruṭṭum eṉ ūḻiyaṉ tāvītiṉ
   poruṭṭum nāṉ atai viṭuvippēṉ.
   35.     aṉṟiravu āṇṭavariṉ patar puṟappaṭṭuc ceṉṟu acīriyariṉ
   pāḷaiyattil ilaṭcattu eṉpattaiyāyiram pēraik koṉṟār. makkaḷ kālaiyil
   eḻuntapōtu aṅku aṉaivarum cettup piṇamāyk kiṭantataik kaṇṭaṉar.
   36.     eṉavē acīriya maṉṉaṉ caṉakeripu tirumpic ceṉṟu niṉivēyil
   taṅkiyiruntāṉ.
   37.     taṉ teyvamākiya nisrōkkiṉ kōvilil avaṉ vaḻipāṭu ceytukoṇṭirunta
   poḻutu, avaṉ putalvarkaḷākiya atiram melakkum, carētcarum avaṉai vāḷāl
   veṭṭik koṉṟuviṭṭu, ararāttu nāṭṭiṟkut tappi ōṭiviṭṭaṉar. avaṉuṭaiya
   makaṉ ēcakattōṉ avaṉukkuppiṉ aracaṉ āṉāṉ.

                                atikāram 20.

   1.     annāḷkaḷil ecēkkiyā nōyuṟṟuc cākum taruvāyil iruntār. āmōṭciṉ
   makaṉ iṟaivākkiṉar ecāyā avariṭam vantu, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nīr
   umatu vīṭṭuk kāriyaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttum: ēṉeṉil nīr cāviṉiṉṟu piḻaikka
   māṭṭīr eṉṟār.
   2.     ecēkkiyā cuvarp pakkamāy mukattait tiruppik koṇṭu
   3.     āṇṭavarai nōkki, āṇṭavarē! nāṉ eppaṭi um tirumuṉ muṟṟilum
   nampikkaikkuriyavaṉāy naṭantu koṇṭēṉ eṉpataiyum, umatu pārvaiyil
   nērmaiyāṉataiyē ceytēṉ eṉpataiyum niṉaittaruḷum eṉṟu vēṇṭutal ceytu
   kataṟi aḻutār.
   4.     ecāyā araṇmaṉai muṟṟattiṉ naṭuppakutiyaik kaṭappataṟkuḷ,
   āṇṭavaratu vārttai avarukku veḷiyāyiṟṟu:
   5.     nī tirumpippōy eṉ makkaḷiṉ talaivaṉāṉa ecēkkiyāvai nōkki, “uṉ
   tantai tāvītiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉ maṉṟāṭṭaik
   kēṭṭēṉ. uṉ kaṇṇīraiyum kaṇṭēṉ. itō uṉṉaik kuṇappaṭuttuvēṉ. iṉṟaikku
   mūṉṟām nāḷ nī āṇṭavarākiya eṉatu illattukkuc celvāy.
   6.     uṉatu āyuḷukku iṉṉum patiṉaintu āṇṭukaḷ kūṭṭuvēṉ. mēlum uṉṉaiyum
   innakaraiyum acīriya maṉṉaṉiṉ kaiyiṉiṉṟu viṭuvippēṉ. eṉ poruṭṭum eṉ
   ūḻiyaṉ tāvītiṉ poruṭṭum innakaraip pātukāppēṉ“ eṉṟu col.
   7.     appoḻutu ecāyā, ōr attip paḻa aṭai koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟār.
   avarkaḷum avvāṟu koṇṭuvantu avar kuṇamaṭaiyumpaṭi ataik kaṭṭiyiṉmēl
   vaittaṉar.
   8.     ecēkkiyā ecāyāvai nōkki, āṇṭavar eṉakku nalam aḷippār
   eṉpataṟkum, mūṉṟām nāḷ nāṉ kōvilukkuc celvēṉ eṉpataṟkum avar eṉakku
   eṉṉa aṭaiyāḷam koṭuppār? eṉṟu kēṭṭār.
   9.     ataṟku ecāyā, āṇṭavar tām tanta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟuvār
   eṉpataik kāṭṭa avar umakkuk koṭukkum aṭaiyāḷamāvatu: ippoḻutu niḻal
   pattup pākai muṉṉōkkip pōkavēṇṭumā? piṉṉōkki vara vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭār.
   10.     ataṟku ecēkkiyā, niḻal pattup pākai muṉṉōkkip pōvatu eḷitu.
   eṉavē niḻal pattup pākai piṉṉōkki vara vēṇṭum eṉṟār.
   11.     appoḻutu iṟaivākkiṉar ecāyā āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉār. āṇṭavarum
   ākāciṉ niḻaṟkaṭikaiyil pattuppākai muṉṉōkkip pōyirunta niḻal pattup
   pākai piṉṉōkki varac ceytār.
   12.     akkālattil pāpilōṉiyariṉ maṉṉaṉ palatāṉiṉ makaṉ merōtākku,
   ecēkkiyā nōyuṟṟiruppataik kēḷvippaṭṭu, avaṉukku maṭalum aṉpaḷippum
   aṉuppi vaittāṉ.
   13.     ecēkkiyā avarkaḷai varavēṟṟu, tam karuvūlam aṉaittaiyum
   veḷḷiyaiyum, poṉṉaiyum, naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum, taila vakaikaḷaiyum
   paṭaikkalak kūṭattaiyum cēmippuk kiṭaṅkil kāṇappaṭṭa ellāp
   poruḷkaḷaiyum avarkaḷukkuk kāṭṭiṉār. ataṉ aracu muḻuvatilum, tam
   araṇmaṉaiyilum iruntavaṟṟil ecēkkiyā avarkaḷukkuk kāṭṭātatu
   etuvumillai.
   14.     iṟaivākkiṉar ecāyā aracar ecēkkiyāviṭam vantu, anta āḷkaḷ eṉṉa
   coṉṉārkaḷ? eṅkiruntu vantārkaḷ? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku ecēkkiyā,
   vekuparattilirukkum nāṭāṉa pāpilōṉiliruntu vantārkaḷ eṉṟu maṟumoḻi
   kūṟiṉār.
   15.     avar, um araṇmaṉaiyil etaip pārttāṉar? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku
   ecēkkiyā eṉ araṇmaṉaiyil uḷḷa aṉaittaiyum pārttaṉar. eṉ cēmippuk
   kiṭaṅkil nāṉ avarkaḷukkuk kāṭṭātatu etuvumillai eṉṟār.
   16.     appoḻutu ecāyā ecēkkiyāvai nōkki, āṇṭavar kūṟuvataik kēḷum:
   17.     itō! nāḷkaḷ varum! appōtu uṉ araṇmaṉaip poruḷkaḷ aṉaittum, uṉ
   mūtātaiyar iṉṟuvarai cēkarittu vaittuḷḷa yāvum, oṉṟu viṭāmal pāpilōṉ
   nakarukkuk koṇṭu pōkappaṭum.
   18.     mēlum nī peṟṟeṭuttuḷḷa uṉ contap putalvar cilar kaitu
   ceyyappaṭṭu, pāpilōṉ maṉṉaṉiṉ araṇmaṉaiyil aṇṇakarāy iruppar eṉṟu
   coṉṉār.
   19.     appoḻutu ecēkkiyā ecāyāvai nōkki, “āṇṭavariṉ vārttaiyāka nīr
   kūṟiyatu nalvākkē!“ eṉṟār. ēṉeṉil avar tam vāḻnāḷkaḷil amaitiyum
   pātukāppum iruntāl pōtum eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntār.
   20.     ecēkkiyāviṉ piṟa ceyalkaḷum, avaratu pērāṟṟalum, avar kuḷamoṉṟu
   veṭṭi kālvāy amaittuk taṇṇīrai nakarukkuḷ koṇṭu vantatum, “yūtā
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   21.     ecēkkiyā tam mūtātaiyaruṭaṉ tuyil koṇṭa piṉ, avarukkup patilāka
   avar makaṉ maṉācē aracaṉ āṉāṉ.

                                atikāram 21.

   1.     maṉācē aracaṉāṉapōtu avaṉukku vayatu paṉṉiraṇṭu. avaṉ
   jampattaintu āṇṭukaḷ erucalēmil āṭci ceytāṉ. epcipā eṉpavarē avaṉ tāy.
   2.     israyēlar muṉṉiruntu āṇṭavar viraṭṭiya vēṟṟiṉattāriṉ
   aruvaruppukaḷai avaṉ piṉpaṟṟi āṇṭavar pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic
   ceytāṉ.
   3.     avaṉ avaṉuṭaiya tantai ecēkkiyā takartteṟinta toḻukai mēṭukaḷai
   mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppiṉāṉ: pākālukkup palipīṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ: israyēl
   aracaṉ ākācu ceytatu pōl, acērāk kampaṅkaḷai niṟuviṉāṉ: vāṉattup
   paṭaikaḷaiyellām vaṇaṅki vaḻipaṭṭāṉ.
   4.     “erucalēmil eṉ peyar viḷaṅkac ceyvēṉ“ eṉṟu āṇṭavar kūṟiyirunta
   avaratu kōvilil avaṉ palipīṭaṅkaḷai niṟuviṉāṉ.
   5.     āṇṭavariṉ illattiṉ iru muṟṟaṅkaḷilum vāṉattup paṭaikaḷukkellām
   avaṉ palipīṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.
   6.     mēlum avaṉ taṉ makaṉai neruppil paliyākkiṉāṉ: kuṟi kēṭpatilum
   cakuṉam pārppatilum nampikkai koṇṭu kuṟi kūṟupavarkaḷōṭum, cakuṉam
   pārppavarkaḷōṭum toṭarpu koṇṭu āṇṭavar tirumuṉ tīyaṉa purintu
   āṇṭavarukkuc ciṉamūṭṭiṉāṉ.
   7.     mēlum, avaṉ acērāviṉ cetukkiya cilaiyai āṇṭavariṉ illattil
   niṟuviṉāṉ. ivviṭattaip paṟṟi āṇṭavar tāvītiṭamum avaruṭaiya makaṉ
   cālamōṉiṭamum piṉvarumāṟu kūṟiṉār: ikkōvililum israyēliṉ ellāk
   kulaṅkaḷiliruntum nāṉ tērntukoṇṭa erucalēmilum, eṉatu peyarai eṉṟeṉṟum
   viḷaṅkac ceyvēṉ.
   8.     nāṉ israyēlarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa yāvaṟṟaiyum avarkaḷ piṉpaṟṟi,
   eṉ aṭiyāṉ mōcē avarkaḷukku aḷitta caṭṭam muḻuvataiyum
   kaṭaippiṭippārkaḷēyāṉāl, avarkaḷai nāṉ avarkaḷ mūtātaiyarukku aḷitta
   nāṭṭiliruntu veḷiyēṟi alaintu tiriya viṭamāṭṭēṉ.
   9.     āṉāl, avarkaḷ ataṟkuc cevikoṭukkavillai. ēṉeṉil maṉācē avarkaḷai
   vaḻi tavaṟi naṭakkac ceytāṉ. israyēlar, tam muṉṉilaiyil āṇṭavar aḻitta
   vēṟṟiṉattāraiviṭa atikamāka, tīyaṉa ceytaṉar.
   10.     āṇṭavar tam aṭiyārkaḷāṉa iṟaivākkiṉar mūlam coṉṉatāvatu:
   11.     yūtāviṉ aracaṉ maṉācē aruvaruppāṉa vaḻakkaṅkaḷil īṭupaṭṭut
   taṉakku muṉṉirunta emōriyar ceytavaṟṟaiviṭa mikavum tīyaṉa ceytāṉ.
   cilaikaḷai vaḻipaṭac ceytu yūtāvaip perum pāvattiṟku uḷḷākkiṉāṉ.
   12.     eṉavē israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: itō! nāṉ
   erucalēmiṉmēlum yūtāviṉmēlum, kēṭkum ovvoruvaruṭaiya iru kātukaḷum
   atirum aḷavukku, kēṭu varac ceyvēṉ.
   13.     camāriyāvukku etirāka nāṉ piṭitta aḷavumalaiyum, ākāpiṉ
   vīṭṭiṟku etirāka nāṉ piṭitta pakkumalaiyum erucalēmukku etirākap
   piṭippēṉ. oruvar uḷḷum puṟamum taṭṭiṉait tuṭaittut paymaiyākkuvatupōla
   nāṉum erucalēmait tuṭaittut paymaiyākkuvēṉ.
   14.     eṉavē eṉatu urimaic cottil eñciyiruppōraik kaiviṭṭu, avarkaḷiṉ
   pakaivariṭam oppuvippēṉ. appōtu avarkaḷ etirikaḷukkellām iraiyākavum
   koḷḷaip poruḷākavum iruppar.
   15.     ēṉeṉil avarkaḷiṉ nāḷmutal ekiptiliruntu veḷivanta nāḷmutal
   iṉṟuvarai iṭaiviṭāmal eṉ pārvaiyil tīyateṉap paṭṭataic ceytu eṉakkuc
   ciṉamūṭṭiyuḷḷaṉar.
   16.     maṉācē, erucalēmil orumuṉai mutal maṟu muṉaivarai nirampum
   paṭiyāka, mikutiyāṉa mācaṟṟavariṉ kurutiyaic cintiṉāṉ. ivvāṟu avaṉ
   pāvam ceytatōṭu yūtā makkaḷai āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic
   ceyya vaittup pāvattukku uḷḷākkiṉāṉ.
   17.     maṉācēyiṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum avaṉ ceyta
   pāvamum, “yūtā aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   18.     maṉācē taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭu, “ūcāp pūṅkā“ eṉṟa avaṉatu
   araṇmaṉaip pūṅkāvil aṭakkam ceyyappaṭṭāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya makaṉ
   āmōṉ aracaṉāṉāṉ.
   19.     āmōṉ aracaṉāṉapōtu avaṉukku vayatu irupattiraṇṭu, avaṉ
   īrāṇṭukaḷ erucalēmil āṭci ceytāṉ. yōṟṟupāvaic cā¡nta ārūciṉ makaḷ
   mecullamēttu eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   20.     avaṉ taṉ tantai maṉācēyaip pōlavē āṇṭavar pārvaiyil
   tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ.
   21.     taṉ tantai naṭanta vaḻiyilellām avaṉum naṭantāṉ: taṉ tantai
   vaṇaṅki vaḻipaṭṭu vanta cilaikaḷai avaṉum vaḻipaṭṭāṉ.
   22.     avaṉ taṉ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavaraip paṟakkaṇittāṉ:
   āṇṭavariṉ vaḻiyil naṭakkavē illai.
   23.     āmōṉuṭaiya aluvalar avvaracaṉukku etirākac cūḻcci ceytu avaṉai
   avaṉ māḷikaiyilēyē kolai ceytaṉar.
   24.     āṉāl nāṭṭu makkaḷ āmōṉ aracaṉukku etirāyc cūḻcci
   ceytavarkaḷaiyellām koṉṟuviṭṭu, avaṉuṭaiya makaṉ yōciyāvai avaṉukkup
   patilāka aracaṉākkiṉar.
   25.     āmōṉiṉ piṟa ceyalkaḷ, “yūtā aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“
   eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   26.     ūcāp pūṅkāvilirunta avaṉatu kallaṟaiyil avaṉai aṭakkam
   ceytaṉar. avaṉu¨.ṭaya makaṉ yōciyā avaṉukkup patilāka aracaṉ āṉāṉ.

                                atikāram 22.

   1.     yōciyā aracarāṉapōtu avarukku vayatu eṭṭu. avar muppattoṉṟu
   āṇṭukaḷ erucalēmil āṭci ceytār.
   2.     poṭcattaic cārnta atāyāviṉ makaḷ etitā eṉpavarē avaruṭaiya tāy.
   avar āṇṭavar tirumuṉ nērmaiyuṭaṉ naṭantār. tam tantai tāvītu naṭanta
   ellā vaḻikaḷilum vaṭappuṟamō iṭappuṟamō piṟaḻātu avarum naṭantār.
   3.     tamatu āṭciyiṉ patiṉeṭṭām āṇṭil aracar yōciyā, mecullāmiṉ
   putalvaṉ aṭcaliyāviṉ makaṉ cāppāṉ eṉṉum eḻuttaṉai āṇṭavariṉ illattukku
   aṉuppik kūṟiyatu:
   4.     nī talaimaik kuru ilkkiyāviṭam ceṉṟu, āṇṭavariṉ illattiṟkeṉa
   makkaḷiṭamiruntu vāyiṟ kāppōr peṟṟukkoṇṭa ellāp paṇattaiyum mottak
   kaṇakkeṭukkac col.
   5.     avarkaḷ appaṇattai āṇṭavariṉ illattil paḻutu pārkka
   niyamikkappaṭṭa mēṟpārvaiyāḷariṉ kaiyil oppuvikkaṭṭum. avarkaḷ
   āṇṭavariṉ illattaip paḻutu pārkkum vēlaikārarkaḷukkuk koṭukkaṭṭum.
   6.     atāvatu taccarkaḷ, kottarkaḷ, kaṭṭaṭac ciṟpikaḷukkuk
   koṭukkaṭṭum.
   7.     peṟṟukkoḷḷum paṇattiṉ kaṇakkai avarkaḷiṭam kēṭkavēṇṭām. ēṉeṉil
   avarkaḷ nampikkaikkuriyavarkaḷ.
   8.     talaimaik kuru ilkkiyā eḻuttaṉ cāppāṉai nōkki, āṇṭavariṉ
   illattil oru caṭṭa malaik kaṇṭeṭuttēṉ eṉṟu colli, anmalaic cāppāṉiṭam
   koṭukka, avaṉum ataip paṭittāṉ.
   9.     piṉ eḻuttaṉ cāppāṉ aracariṭam vantu patil moḻiyāka, aracē! um
   aṭiyārkaḷ kōvilil kiṭaitta paṇattaic cēkarittu, āṇṭavariṉ illattil
   vēlai ceyvōriṉ mēṟpārvaiyāḷariṭam koṭuttu viṭṭaṉar eṉṟu coṉṉāṉ.
   10.     mēlum avaṉ aracariṭam, kuru ilkkiyā eṉṉiṭam oru malaik
   koṭuttuḷḷār eṉṟu kūṟi, aracar muṉṉilaiyil ataip paṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
   11.     aracar caṭṭamaliṉ vārttaikaḷaik kēṭṭatum tam āṭaikaḷaik
   kiḻittukkoṇṭār.
   12.     piṉ kuru ilkkiyāvaiyum cāppāṉiṉ makaṉ akikkāmaiyum, mīkkāyāviṉ
   makaṉ akpōraiyum, eḻuttaṉ cāppāṉaiyum araca aluvalaṉ acāyāvaiyum nōkki,
   aracar iṭṭa kaṭṭaḷai ituvē:
   13.     nīṅkaḷ pōy eṉṉaik kuṟittum, makkaḷaik kuṟittum, yūtā muḻuvataik
   kuṟittum kaṇṭeṭukkappaṭṭa inmalil eṉṉa eḻutappaṭṭuḷḷatu eṉṟu āṇṭavariṉ
   tiruvuḷattait terintu vāruṅkaḷ. ēṉeṉil inmalil namakkāka
   eḻutappaṭṭuḷḷavaṟṟiṟku nam mūtātaiyarkaḷ cevikoṭukkavum illai.
   avaṟṟiṉpaṭi naṭakkavum illai. eṉavē āṇṭavariṉ ciṉam namakketirākak
   koḻuntu viṭṭu erikiṟatu eṉṟār.
   14.     kuru ilkkiyāvum akikkāmum akpōrum, cāppāṉum, acāyāvum kultā
   eṉṟa iṟaivākkiṉaḷiṭam ceṉṟu avaraik kaṇṭu pēciṉar. ivar erucalēmil
   iraṇṭām tokutiyaic cāntavar: arkaciṉ putalvaṉāṉa tikvāyiṉ makaṉum
   āṭaiyaka mēṟpārvaiyāḷaṉumāṉa callu¡m eṉpavaṉiṉ maṉaivi.
   15.     avar avarkaḷai nōkki, israyēliṉ kaṭavuḷāciya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: eṉṉiṭam uṅkaḷai aṉuppiyavariṭam nīṅkaḷ colla vēṇṭiyatu:
   16.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: yūtāviṉ aracar paṭitta anta maliṉ
   vārttaikaḷiṉpaṭi, nāṉ inta iṭattiṟkum atil vāḻvōrkkum tīṅku varac
   ceyvēṉ.
   17.     ēṉeṉil, avarkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittuviṭṭu, vēṟṟut teyvaṅkaḷukkut
   papam kāṭṭiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kaiviṉaiyāṉa cilaikaḷ aṉaittālum eṉakkuc
   ciṉamūṭṭiṉar. eṉavē ivviṭattiṉmēl koṇṭa eṉ ciṉam kaṉaṉṟu eriyum: atait
   taṇikka iyalātu.
   18.     āṇṭavariṉ tiruvuḷam terintu varumāṟu uṅkaḷai aṉuppiya yūtāviṉ
   aracaṉiṭam nīṅkaḷ ivvāṟu kūṟuṅkaḷ: israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   kūṟuvatu ituvē: nī kēṭṭa vārttaikaḷaip poṟuttamaṭṭil,
   19.     “inta iṭattiṟkum itil vāḻvōrukkum etirāka, ivarkaḷ aḻiviṟkum,
   cāpattiṟkum uriyavar“ eṉṟu collappaṭṭuḷḷataik kēṭṭu, nī uḷḷam kalaṅki,
   āṇṭavar tirumuṉ uṉṉait tāḻtti uṉ āṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu, eṉ tirumuṉ
   aḻutataṉāl, uṉ vēṇṭutalukku nāṉ cevi koṭuttuḷḷēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
   20.     ātalāl ivviṭattiṉ mēl nāṉ varuvikka irukkum tīmaikaḷaiyellām uṉ
   kaṇṇāl kāṇātapaṭi, uṉṉai uṉ mūtātaiyar irukkum iṭattil koṇṭu cērppēṉ.
   nī maṉa amaitiyuṭaṉ uṉ kallaṟaikkuc celvāy eṉṟār. avarkaḷ tirumpicceṉṟu
   aracarukku icceytiyait terivittaṉar.

                                atikāram 23.

   1.     aracaratu aḻaippukkiṇaṅki yūtāvilum erucalēmilum irunta
   periyōrkaḷ yāvarum avariṭam vantu kuḻumiṉar.
   2.     appoḻutu aracarum, yūtā nāṭṭiṉar aṉaivarum, erucalēm kuṭikaḷ
   aṉaivarum, kurukkaḷum, iṟaivākkiṉarum, ciṟiyōr mutal periyōr varai
   makkaḷ aṉaivarum āṇṭavariṉ illattiṟku vantaṉar. aracarō āṇṭavariṉ
   illattil kaṇṭeṭukkappaṭṭa uṭaṉpaṭikkai malil eḻutappaṭṭirunta
   yāvaṟṟaiyum avarkaḷ kātil viḻumāṟu vācittār.
   3.     aracar paṇarukil niṉṟu koṇṭu āṇṭavaraip piṉpaṟṟi naṭappatākavum,
   avaruṭaiya vitimuṟaikaḷaiyum, oḻuṅkumuṟaikaḷaiyum, niyamaṅkaḷaiyum muḻu
   itayattōṭum muḻu uḷḷattōṭum kaṭaippiṭippatākavum anmalil
   eḻutappaṭṭirunta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ coṟkaḷai niṟaivēṟṟuvatākavum āṇṭavar
   tirumuṉ uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭār. makkaḷum avvuṭaṉpaṭikkaikku
   uṭaṉpaṭṭaṉar.
   4.     appoḻutu aracar pākālukkākavum acērāvukkākavum vāṉattiṉ
   paṭaittiraḷ aṉaittukkākavum payaṉpaṭuttiya ellāk kalaṉkaḷaiyum,
   payakattiṉiṉṟu veḷiyē eṟintuviṭumpaṭi talaimaik kuru ilkkiyāvukkum
   tuṇaik kurukkaḷukkum, vāyiṟkāppōrukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar avaṟṟai
   erucalēmukku veḷiyē kitarōṉ veḷikaḷil cuṭṭerittu, cāmpalaip pettēlukkuk
   koṇṭu ceṉṟār.
   5.     attōṭu, yūtāviṉ nakarkaḷilum erucalēmaic cuṟṟilum
   eḻuppappaṭṭirunta toḻukai mēṭukaḷil papam kāṭṭumāṟu yūtā aracarkaḷāl
   niyamikkappaṭṭirunta arccakarkaḷai nīkkiṉār. mēlum pākāl, katiravaṉ,
   nilā, viṇmīṉkaḷ, vāṉattup paṭaittiraḷ aṉaittiṟkum papam
   kāṭṭiyavarkaḷaiyum nīkkiṉār.
   6.     āṇṭavariṉ illattiliruntu acērāvai akaṟṟi erucalēmukku veḷiyē
   uḷḷa kitarōṉ nīrōṭaikkuk koṇṭu ceṉṟār. aṅkē ataic cuṭṭerittut paḷākki
   atpaḷaip potu makkaḷiṉ kallaṟaikaḷiṉmēl pavumāṟu paṇittār.
   7.     mēlum āṇṭavariṉ illattilirunta vilaiāṭavariṉ viṭutikaḷaiyum,
   acērāvukkut tēvaiyāṉa tuṇikaḷai neyta peṇkaḷiṉ viṭutikaḷaiyum iṭittut
   taḷḷiṉār.
   8.     avar yūtā nakarkaḷil irunta ellāk kurukkaḷaiyum erucalēmukku
   aḻaittuk koṇṭār. mēlum avar kēpā mutal peyērcepāvarai arccakarkaḷ papam
   kāṭṭivanta ellāt toḻukai mēṭukaḷaiyum mācupaṭuttiṉār. nakara vāyiliṉ
   iṭappuṟam, nakariṉ āḷunaṉāṉa yōcuvā nuḻaivāyiliṉ mukappil eḻuppiyirunta
   toḻukai mēṭukaḷaiyum iṭittut taḷḷiṉār.
   9.     āyiṉum, toḻukai mēṭukaḷiṉ arccakarkaḷ erucalēmil irunta
   āṇṭavaratu palipīṭattai neruṅkāmal taṅkaḷ cakōtararkaḷōṭu puḷiyāta
   appaṅkaḷai uṇṭu vantaṉar.
   10.     mēlum mōlekku cilaikku evaṉum taṉ makaṉaiyō makaḷaiyō
   paliyākkātavāṟu, peṉiṉṉōm paḷḷattākkilirukkum toppēttaiyum
   mācupaṭuttiṉār.
   11.     avar, āṇṭavariṉ illattiṉ vāyilarukil irunta nāttāṉmelēkku eṉṟa
   mēṟpārvaiyāḷaṉ aṟaiyai aṭuttu, yūtā aracarkaḷāl kativaṉukkeṉṟu
   eḻuppappaṭṭirunta kutiraic cilaikaḷaiyum akaṟṟiṉār. katiravaṉiṉ
   tērkaḷaiyō neruppil cuṭṭerittār.
   12.     mēlum yūtā aracarkaḷāl ākāciṉ māṭiyaṟai mēltaḷattil
   amaikkappaṭṭirunta palipīṭaṅkaḷaiyum, āṇṭavariṉ illattiṉ iraṇṭu
   muṟṟaṅkaḷilum maṉācēyāl kaṭṭappaṭṭirunta palipīṭaṅkaḷaiyum, aracar
   iṭittut paḷākki anta iṭippāṭṭaip kitarōṉ nīrōṭaiyil koṭṭiṉār.
   13.     erucalēmukkuk kiḻakkē, aḻiviṉ malaikkut teṟkē irunta toḻukai
   mēṭukaḷai avar mācupaṭuttiṉār. ivai, cītōṉiyariṉ aruvaruppāṉa
   astarōttukkum, mōvāpiyariṉ aruvaruppāṉa kemōcukkum, ammōṉiyariṉ
   iḻiporuḷāṉa milkkōmukkum israyēliṉ aracar cālamōṉāl kaṭṭappaṭṭavai.
   14.     mēlum avar cilaitpaṇkaḷaiyum, acērāk kampaṅkaḷaiyum veṭṭi
   vīḻtti, avviṭaṅkaḷai maṉita elumpukaḷāl nirappiṉār.
   15.     israyēlaip pāvattukku uḷḷākkiya nepāṟṟiṉ makaṉ eropavām
   pettēlil eḻuppiyirunta toḻukai mēṭṭaiyum ataṉ palipīṭattaiyum, avar
   takarttut tīkkiraiyākkiṉār: acērāvait paḷpaḷākki neruppiliṭṭār.
   16.     yōciyā tirumpippārttapōtu, aṅku malaiyiṉmēl kallaṟaikaḷ irukkak
   kaṇṭār. avar āḷaṉuppi akkallaṟaikaḷiluḷḷa elumpukaḷai eṭuttuvantu,
   kaṭavuḷiṉ aṭiyavar uraitta āṇṭavariṉ vākkiṟkiṇaṅka, avaṟṟaip
   palipīṭattiṉmēl cuṭṭerittu mācupaṭuttiṉār.
   17.     piṉpu avar, atō! aṅku teriyum niṉaivuc ciṉṉam yāruṭaiyatu? eṉṟu
   kēṭṭār. annakara makkaḷ, atu yūtā nāṭṭaic cārnta kaṭavuḷiṉ aṭiyavar
   oruvariṉ kallaṟai. nīr pettēliṉ palipīṭattiṟku ippaṭiyellām ceyvīr eṉṟu
   uraittavar avar tāṉ eṉṟaṉar.
   18.     ataṟku avar, appaṭiyē irukkaṭṭum. avaruṭaiya elumpukaḷai
   oruvaṉum toṭavēṇṭām eṉṟār. appaṭiyē avaruṭaiya elumpukaḷaiyum,
   camāriyavaic cārnta iṟaivākkiṉarkaḷiṉ elumpukaḷaiyum aṅkēyē viṭṭu
   vaittaṉar.
   19.     āṇṭavarukkuc ciṉamuṇṭākumāṟu, israyēliṉ aracarkaḷ camāriya
   nakarkaḷil eḻuppiyirunta toḻukaimēṭṭuk kōvilkaḷai ellām yōciyā akaṟṟi,
   pettēlil ceytavāṟē avaṟṟiṟkum ceytār.
   20.     avar aṅkirunta toḻukaimēṭukaḷiṉ arccakar aṉaivaraiyum
   palipīṭaṅkaḷiṉmēl koṉṟār. appalipīṭaṅkaḷiṉmēl maṉita elumpukaḷaic
   cuṭṭerittappiṉ, avar erucalēmukkut tirumpic ceṉṟār.
   21.     piṟaku aracar makkaḷ ellōraiyum pārttu, ivvuṭaṉpaṭikkai malil
   eḻutappaṭṭuḷḷatupōl uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkup pāskā koṇṭāṭuṅkaḷ.
   22.     intap pāskāvaippōl, muṉpu israyēlakkut talaimai tāṅkiḷaya nītit
   talaivarkaḷiṉ kālattilō, israyēl, yūtā aracarkaḷiṉ ellāk kālaṅkaḷilumō
   koṇṭāṭappaṭṭatillai.
   23.     yōciyā āṭciyēṟṟa patiṉeṭṭām āṇṭil erucalēmil āṇṭavariṉ pāskā
   koṇṭāṭappaṭṭatu.
   24.     kuru ilkkiyā āṇṭavariṉ illattil kaṇṭeṭutta malil
   eḻutappaṭṭirunta tiruccaṭṭattiṉ coṟkaḷai niṟaivēṟṟumpaṭi, yūtā
   nāṭṭilum, erucalēm nakarilum irunta mantiravātikaḷaiyum,
   kuṟicolvōraiyum, kulateyvaṅkaḷaiyum, cilaikaḷaiyum, aruvaruppukaḷaiyum,
   yōciyā akaṟṟiṉār.
   25.     ivaraip pōl, tam muḻu itayattōṭum muḻu uḷḷattōṭum muḻu
   āṟṟalōṭum mōcēyiṉ caṭṭa malukkēṟpa āṇṭavarpāl tirumpiya aracar
   avarukkumuṉ iruntatillai: avarukkuppiṉ tōṉṟiyatumillai.
   26.     eṉiṉum, maṉācē ceytirunta aṉaittaiyum muṉṉiṭṭu yūtāviṉ mēl
   āṇṭavar kaṭum ciṉam koṇṭiruntār: atāvatu koṭiya ciṉam iṉṟum
   taṇiyavillai.
   27.     eṉavē, āṇṭavar, nāṉ israyēlaip pōl yūtāvaiyum eṉ tirumuṉṉiṉṟu
   taḷḷaviṭuvēṉ. nāṉ tērntu koṇṭa erucalēm nakaraiyum “eṉatu peyar iṅku
   viḷaṅkum“ eṉṟu nāṉ kūṟiṉa kōvilaiyum utaṟit taḷḷuvēṉ eṉṟār.
   28.     yōciyāviṉ piṟa ceyalkaḷum avar ceytavai yāvum “yūtā aracarkaḷiṉ
   kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   29.     avaratu kālattil ekiptu nāṭṭiṉ maṉṉaṉ nekko eṉṟa pārvōṉ acīriya
   aracaṉai nōkkic celkaiyil, yūppirattīcu āṟṟai vantaṭaintāṉ. appoḻutu
   aracar yōciyā avaṉait tākkappuṟappaṭṭu vantār. āṉāl pārvōṉ mekitōvil
   avarōṭu pōriṭṭu avaraik koṉṟāṉ.
   30.     avaruṭaiya paṇiyāḷar avaruṭaiya caṭalattai mekitōviliruntu
   erucalēmukkut tēril koṇṭuceṉṟu, avaruṭaiya kallaṟaiyil aṭakkam
   ceytaṉar. piṟaku nāṭṭu makkaḷ yōciyāviṉ makaṉ yōvakācait tērnteṭuttu,
   tiruppoḻivu ceytu avaṉuṭaiya tantaikkup patilāka avaṉai aracaṉākkiṉar.
   31.     yōvakācu aracaṉāṉa pōtu avaṉukku vayatu irupattu mūṉṟu. avaṉ
   erucalēmil mūṉṟu mātaṅkaḷ āṭci ceytāṉ. lipṉāvaic cārnta erēmiyāviṉ
   makaḷ amūṟṟāl eṉpavaḷē avaṉuṭaiya tāy.
   32.     yōvakācu taṉ mūtāyairkaḷ ceyta aṉaittiṉpaṭiyē āṇṭavariṉ
   pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ.
   33.     avaṉ erucalēmil aracāḷātapaṭi āmāttu nāṭṭu iripalāvil pārvōṉ
   nekkō avaṉaic ciṟaiyiliṭṭāṉ. mēlum yūtā nāṭu nālāyiram kilō veḷḷiyum,
   nāṟpatu kilō poṉṉum kappamākac celuttavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   34.     pārvōṉ nekkō yōciyāviṉ mūtta makaṉ eliyākkimai avaṉuṭaiya
   tantaikkup patilāka aracaṉākki, avaṉuṭaiya peyarai yōyākkim eṉṟu
   māṟṟiṉāṉ. piṉṉar avaṉāl ekiptukku iḻuttuc cellappaṭṭa yōvakācu aṅkēyē
   iṟantāṉ.
   35.     pārvōṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum celutta eṇṇiya
   yōyākkim taṉ nāṭṭu makkaḷ ovvoruvar mēlum vari vitittāṉ. avaravar
   nilaikkēṟpa, avaṉ veḷḷiyaiyum poṉṉum mikutiyākat tiraṭṭi, avaṟṟaip
   pārvōṉ nekkōvukkuc celuttiṉāṉ.
   36.     yōyākkim aracaṉāṉa pōtu avaṉukku vayatu irupattaintu avaṉ
   patiṉōr āṇṭukaḷ erucalēmil aracāṇṭāṉ. rūmāvaic cārnta petāyāviṉ makaḷ
   ceputā eṉpavaḷē avaṉuṭaiya tāy.
   37.     yōyākkim taṉ mūtātaiyar ceyta aṉaittiṉpaṭiyē, āṇṭavariṉ
   pārvaiyil tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ.

                                atikāram 24.

   1.     avaṉatu āṭcik kālattil pāpilōṉ maṉṉaṉ nepukatṉēcar yūtāviṉmēl
   paṭaiyeṭuttu vantāṉ. eṉavē yōyākkim mūṉṟu āṇṭukaḷ avaṉukku aṭi
   paṇintiruntāṉ: piṉpu maṉattai māṟṟikkoṇṭu avaṉukku etirākak kiḷarcci
   ceytāṉ.
   2.     āṇṭavar kaltēyā, ciriyā, mōvāpu, ammōṉ ākiya makakḷiṉaṅkaḷaic
   cārntak koḷḷaik kūṭṭattārai avaṉmītu ēviviṭṭār. avartam aṭiyārāṉa
   iṟaivākkiṉarmūlam uraittirunta vākkiṉpaṭi yūtāvukku etirāka ataṉai
   aḻippataṟkākavē avarkaḷai aṅkē aṉuppiṉār.
   3.     uṇmaiyākavē āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṉācēyiṉ pāvaṅkaḷai
   muṉṉiṭṭum, avaṉ ceyta ellāk kāriyaṅkaḷai muṉṉiṭṭum avar avarkaḷait tam
   tirumuṉṉiṉṟu taḷḷaviṭumāṟu, ivaiyellām yūtāvukku nikaḻntaṉa.
   4.     mēlum avaṉ kuṟṟamaṟṟavarkaḷiṉ kurutiyaic cintiyatālum,
   erucalēmai mācaṟṟavarkaḷiṉ kurutiyāl nirappiyatālum, āṇṭavar avaṉai
   maṉṉikka maṟuttuviṭṭār.
   5.     yōyākkimiṉ piṟa ceyalkaḷum, avaṉ ceytavai yāvum, “yūtā
   aracarkaḷiṉ kuṟippēṭṭil“ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa allavā?
   6.     yōyākkim taṉ mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ
   makaṉ yōyākkiṉ aracaṉāṉāṉ.
   7.     ekiptiya maṉṉaṉ mīṇṭum taṉ nāṭṭai viṭṭup pōrukkeṉa
   veḷivaravillai. ēṉeṉil, ekiptiya natimutal yūpparattīcu āṟuvarai
   ekiptiya maṉṉaṉ kaivacam irunta aṉaittaiyum pāpilōṉiya maṉṉaṉ
   kaippaṟṟikkoṇṭāṉ.
   8.     yōyākkiṉ aracaṉāṉa pōtu avaṉukku vayatu patiṉeṭṭu. erucalēmil
   mūṉṟu mātamē avaṉ aracāṇṭāṉ. erucalēmaic cārnta elnāttāṉiṉ makaḷ
   nekustā eṉpavaḷē avaṉuṭaiya tāy.
   9.     yōyākkiṉ taṉ tantai ceyta aṉaittiṉpaṭiyē āṇṭavariṉ pārvaiyil
   tīyateṉappaṭṭataic ceytāṉ.
   10.     akkālattil pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṉ paṭaivīrar
   erucalēmiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu nakarai muṟṟukaiyiṭṭaṉar.
   11.     appoḻutu pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcarum vantu nakarai
   muṟṟukaiyiṭṭirunta vīrarkaḷōṭu cērntu koṇṭāṉ.
   12.     eṉavē yūtāviṉ aracaṉ yōyākkiṉum avaṉ tāyum avaṉ aluvalarkaḷum
   talaivarkaḷum atikārikaḷum pāpilōṉ maṉṉaṉiṭam caraṇaṭaintaṉar. avaṉaip
   pāpilōṉ maṉṉaṉ tāṉ āṭciyēṟṟa eṭṭām āṇṭil ciṟaippaṭuttiṉāṉ.
   13.     piṉpu avaṉ āṇṭavariṉ illattilum araṇmaṉaiyilum irunta
   celvaṅkaḷai ellām eṭuttuk ceṉṟāṉ. āṇṭavar uraitta vākkiṉpaṭi, āṇṭavariṉ
   illattil israyēliṉ aracar cālamōṉ ceytu vaittirunta ellāp
   poṉkalaṉkaḷaiyum tuṇṭutuṇṭākkiṉāṉ.
   14.     mēlum avaṉ erucalēm muḻuvataiyuma1 talaivarkaḷ aṉaivaraiyum,
   āṟṟal vāynta patiṉāyiram paṭai vīrarkaḷaiyum ciṟpak kalaiñarkaḷaiyum,
   kollarkaḷaiyum nāṭu kaṭattiṉāṉ. nāṭṭil ēḻai makkaḷait tavira evaraiyum
   viṭṭuvaikkavillai.
   15.     mēlum avaṉ yōyākkiṉaiyum, aracaṉiṉ tāyaiyum, maṉaiviyaraiyum,
   avaṉuṭaiya atikārikaḷaiyum, nāṭṭiṉ talaivarkaḷaiyum erucalēmiliruntu
   pāpilōṉukku nāṭukaṭattiṉāṉ.
   16.     mēlum valimai vāynta ēḻāyiram pērkaḷaik koṇṭa muḻuppaṭaiyaiyum
   pōrt tiṟaṉum uṭal āṟṟalum koṇṭa āyiram taccarkaḷaiyum, kottarkaḷaiyum
   avaṉ ciṟaippaṭuttip pāpilōṉukkuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
   17.     yōyākkiṉukkup patilāka avaṉuṭaiya ciṟiya tantai mattaṉiyāvai
   aracaṉākki, avaṉatu peyaraic cetēkkiyā eṉṟu māṟṟiṉāṉ.
   18.     cetēkkiyā aracaṉāṉa pōtu avaṉukku vayatu irupattoṉṟu. avaṉ
   erucalēmil patiṉōr āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. lipṉāvaic cārnta erēmiyāviṉ
   makaḷ amūṟṟāl eṉpavaḷē avaṉ tāy.
   19.     yōyākkim ceytatupōla, cetēkkiyāvum āṇṭavariṉ pārvaiyil
   tīyateṉappaṭṭa aṉaittaiyum ceytāṉ.
   20.     āṇṭavar, erucalēmaiyum yūtāvaiyum tammuṉṉiṉṟu taḷḷiviṭum
   aḷavukku, avaṟṟiṉ mītu ciṉam koṇṭār. mēlum cetēkkiyā pāpilōṉiya
   maṉṉaṉukku etirākak kiḷarcci ceytāṉ.

                                atikāram 25.

   1.     cetēkkiyāviṉatu āṭciyiṉ oṉpatām āṇṭu pattām mātam pattām nāḷil,
   pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar taṉ ellāp paṭaikaḷōṭu erucalēmukku
   etirāka vantu, pāḷaiyam iṟaṅki ataic cuṟṟilum muṟṟukait taḷam
   eḻuppiṉāṉ.
   2.     ivvāṟu aracaṉ cetēkkiyā āṭciyēṟṟa patiṉōrām āṇṭuvarai, nakar
   muṟṟukaikku uḷḷākiyiruntatu.
   3.     avvāṇṭu nāṉkām mātam oṉpatām nāḷ nakaril pañcam kaṭumai āyiṟṟu.
   nāṭṭu makkaḷukku uṇavē kiṭaikkavillai.
   4.     appoḻutu, nakar matilil oru tiṟappu uṇṭākkappaṭṭatu. pōrvīrar
   aṉaivarum aracar pūṅkāviṉ iru matilkaḷukku iṭaiyē amainta vāyil
   vaḻiyāka arāpāvai nōkki iravil ōṭiṉar. kaltēyarō nakaraic cuṟṟi
   muṟṟukaiyiṭṭa vaṇṇam iruntaṉar.
   5.     kaltēyap paṭaiyiṉar aracaṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟu, erikō
   camaveḷiyil avaṉaip piṭittaṉar: avaṉatu paṭai muḻuvatum avaṉai viṭṭuc
   citaṟi ōṭiṟṟu.
   6.     avarkaḷ aracaṉaip piṭittu, iripalāvil iruntu pāpilōṉiya
   maṉṉaṉiṭam koṇṭu ceṉṟārkaḷ. maṉṉaṉ avaṉukku etirākat tīrppu vaḻaṅkiṉāṉ.
   7.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ cetēkkiyāviṉ putalvarkaḷai avaṉatu kaṇmuṉṉē
   koṉṟāṉ. mēlum avaṉuṭaiya kaṇkaḷaip piṭuṅkiyapiṉ, vilaṅkiṭṭu avaṉaip
   pāpilōṉukku iḻuttuc ceṉṟāṉ.
   8.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukattēṉacar āṭciyēṟṟa pattoṉpatām āṇṭu
   jantām mātam ēḻām nāḷaṉṟu, avaṉ paṇiyāḷaṉum, meykkāppāḷar
   talaivaṉamākiya nepucaratāṉ erucalēmiṟkuḷ nuḻaintāṉ.
   9.     avaṉ āṇṭavariṉ illattaiyum, aracaṉatu araṇmaṉaiyaiyum,
   erucalēmil irunta ellā vīṭukaḷaiyum tīkkiraiyākkiṉāṉ: periya vīṭukaḷai
   ellām tīyiṭṭup pocukkiṉāṉ.
   10.     meykkāppāḷar talaivaṉuṭaṉ irunta kaltēyariṉ paṭaiyiṉar
   erucalēmaic cuṟṟilum irunta matilkaḷait takartteṟintaṉar.
   11.     meykkāppāḷar talaivaṉ nepucaratāṉ nakaril eñciyirunta
   makkaḷaiyum, pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam caraṇaṭaintiruntavarkaḷaiyum,
   viṭappaṭṭirunta kaiviṉaiñarōṭu cērntu nāṭukaṭattiṉāṉ.
   12.     meykkāppāḷar talaivaṉ tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaiyum, vayalkaḷaiyum
   kavaṉikkum poruṭṭu nāṭṭiṉ ēḻaikaḷ cilarai aṅkēyē viṭṭuvaittāṉ.
   13.     āṇṭavariṉ illattil irunta veṇkalatpaṇkaḷaiyum,
   taḷḷuvaṇṭikaḷaiyum veṇkalak kaṭalaiyum kaltēyar paḷpaḷākki,
   veṇkalattaip pāpilōṉukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
   14.     cāmpal caṭṭikaḷ, aḷḷu karuvikaḷ, aṇaippāṉkaḷ, papak kalacaṅkaḷ,
   tiruppaṇikkup payaṉpaṭṭa veṇkalap pāttiraṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum
   avarkaḷ koṇṭu pōṉārkaḷ.
   15.     mēlum, veḷḷiyālāṉa neruppuc caṭṭikaḷaiyum palikkiṇṇaṅkaḷaiyum
   meykkāppāḷar talaivaṉ eṭuttuc ceṉṟāṉ.
   16.     cālamōṉ āṇṭavariṉ illattiṟkeṉṟu ceytirunta iru paṇkaḷ,
   veṇkalakkaṭal, taḷḷu vaṇṭikaḷ ākiya ivaṟṟiṉ veṇkalam niṟuttumāḷātu.
   17.     mutal paṇ uyaram patiṉeṭṭu muḻam. ataṉ ucciyil mūṉṟu muḻa
   uyaramuḷḷa veṇkalap pōtikai oṉṟu iruntatu. pōtikaiyaic cuṟṟilum valaip
   piṉṉalum mātuḷam paḻavaṭivaṅkaḷum veṇkalattil ceyyappaṭṭiruntaṉa.
   iraṇṭām paṇum avvāṟē valaip piṉṉal vēlaippāṭu koṇṭiruntatu.
   18.     talaimaik kuru cerāyāvaiyum, tuṇaik kuru ceppaṉiyāvaiyum,
   kāvalar mūvaraiyum meykkāppāḷar talaivaṉ ciṟaippaṭittāṉ:
   19.     pōrvīrarkaḷiṉ talaimai atikāriyaiyum, nakaril irunta
   aracavaiyōruḷ javaraiyum paṭaittērvu maṟṟum payiṟci aluvalariṉ
   ceyalaraiyum, nakaruḷ kaṇṭa potumakkaḷuḷ aṟupatu pēraiyum avaṉ
   nakariṉiṉṟu kaṭattiṉāṉ.
   20.     meykkāppāḷar talaivaṉ nepucaratāṉ avarkaḷaip piṭittu iripalāvil
   irunta pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam koṇṭu ceṉṟāṉ.
   21.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ āmāttu nāṭṭiṉ iripalāvil ivarkaḷai vataittuk
   koṉṟāṉ. ivvāṟu yūtā makkaḷ taṅkaḷ conta nāṭṭiṉiṉṟu kaṭattappaṭṭārkaḷ.
   22.     mēlum pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar ciṟaippiṭikkātu yūtā
   nāṭṭil viṭṭu vaittirunta makkaḷukkuk ketaliyāvai āḷunaṉāka niyamittāṉ.
   ivaṉ cāppāviṉ makaṉ akīkkāmiṉ putalvaṉ.
   23.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ ketaliyāvai āḷunaṉāka niyamitta ceytiyaip
   paṭaittalaivarkaḷum avarkaḷōṭu irunta vīrarkaḷum kēḷvippaṭṭaṉar. eṉavē
   nettaṉiyā makaṉ ismayēl, kārayāku makaṉ yōkaṉāṉ, neṟṟōpāvaic cārnta
   taṉkumattu makaṉ cerāyā, mākkāvaic cārnta yācaṉiyā ākiyōr tam āḷkaḷuṭaṉ
   mispāviliruntu ketaliyāviṭam vantaṉar.
   24.     ketaliyā avarkaḷaiyum avarkaḷiṉ āḷkaḷaiyum nōkki, kaltēya
   aluvalarkaḷukku nīṅkaḷ añcavēṇṭām. uṅkaḷ nāṭṭil iruntukoṇṭē pāpilōṉiya
   maṉṉaṉukkup paṇiviṭai ceyyuṅkaḷ. atu uṅkaḷukku nallatu eṉṟu āṇaiyiṭṭuk
   kūṟiṉāṉ.
   25.     ēḻām mātattil araca kulattaic cārnta elicāmāviṉ putalvaṉāṉa
   nettaṉiyā makaṉ ismayēl, pattu āḷkaḷuṭaṉ vantu ketaliyāvaiyum, avaṉuṭaṉ
   mispāvilirunta yūtaraiyum, kaltēyaraiyum tākkik koṉṟāṉ.
   26.     appoḻutu makkaḷ yāvarum, ciṟiyōr mutal periyōr varai,
   kaltēyarkaḷukku añcit taṅkaḷ paṭaittalaivarkaḷōṭu ekiptukku
   ōṭippōṉārkaḷ.
   27.     yūtā aracaṉ yōyākkiṉuṭaiya aṭimaittaṉattiṉ muppattēḻām āṇṭu,
   paṉṉiraṇṭām mātam, irupattēḻām nāḷaṉṟu, atāvatu pāpilōṉiya maṉṉaṉ
   epilmerotākku āṭciyēṟṟa āṇṭil, yūtā aracaṉ yōyākkiṉait talainimirac
   ceytu ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvittāṉ.
   28.     avaṉ yōyākkiṉuṭaṉ kaṉivāyp pēcip pāpilōṉil taṉṉōṭirunta
   aracarkaḷukku illāta ciṟappai avaṉukku aḷittāṉ. eṉavē yōyākkiṉ taṉ
   ciṟai uṭaikaḷaik kaḷainteṟintāṉ.
   29.     avaṉ taṉ vāḻnāḷ ellām aracaṉuṭaṉ tavaṟātu viruntuṇṭu vantāṉ.
   30.     avaṉuṭaiya aṉṟāṭat tēvaikaḷukkāka avaṉ vāḻnāḷ muḻuvatum
   maṉṉaṉāl avaṉukku ovvoru nāḷum celavuppaṭi vaḻaṅkappaṭṭu vantatu.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 15 September 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
