[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷi iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 4 tiruvallikkēṇi uruppiṇittāyār māli  tiruvallikkENi uruppiNittAyAr mAli (paLLikoNTAn piLLai pirapant tiraTTu - part 4) In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
A raw text file was generated using Google OCR and the text was
subsequently corrected for any OCR errors.
We thank Mr. Rajendran Govindasamy, Chenni, India for his assistance
in the proof reading of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2024.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷi iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 4 tiruvallikkēṇi uruppiṇittāyār māli

Source:
srīmatupayavētānta pravarttakarākiya srīmān - kaccikkaṭāmpi
irāmānujācārya svāmikaḷ tiruvaṭi campantiyum, etirājatāsareṉṉum
tāsya nāmiyumākiya prapanna vitvāṉ ko. paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷiyavarkaḷ
iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu
iḵtu -- ma-ḷa-ḷa- srī a- irattiṉavēlu piḷḷiyavarkaḷ muyaṟciyāl
prapanna vitvāṉ - kāñcīpuram, srīmān - rāmasvāmi nāyuṭavarkaḷāṟ
pārviyiṭappaṭṭu tirumaṇam - celvakēcavarāya mutaliyār M.A. avarkaḷāl
ceṉṉapaṭṭaṇam, ceṅkalvarāyanāyakar ārpaṉēj accukkūṭattiṟ
patippikkappaṭṭatu.
1899 m āṇṭu ākasṭ mātam
Registered copyright.
----

"tiruvallikkēṇi uruppiṇittāyār māli"

srī
srīmatērāmānujāya nama:
kāppu.
karuppiṇiyi nīkkuṅ kamaliyallikkēṇi
uruppiṇiyāmaṉṉi yupayat-tiruppatattiṟ
pāmāli cūṭṭap paṇittaruḷvāṉṟaṇvakuḷap
pūmālimāṟaṉ purintu.
nūl.
tiruvaḷarcentāmarimalarmāḷikicēraṉamē
uruvaḷaremmāṉurappañcarattiluṟikiḷiyē
maruvaḷarōtiyuruppiṇittēvimayilaṉṉiyē
karuvaḷareṉmaṉakkaṇvāḻntirukkakkaruṇi ceyyē.       1
neñcakamēnannirātāriniṉ malinittiyiceṅ
kañcamalarmāḷiki vīṟṟirukkuṅkaṉaṅkuḻikār
mañcaṉavōtiyuruppiṇiyaṉṉimalaraṭiyit
tañcameṉa namputinammuttāpantaṇantiṭumē.       2
amaliyanakiyatuliyacaliyarippiriyi
kamalikamalācaṉi kamalākkikarāmpuyi nan
nimaliyuruppiṇiyaṉṉiyi neñcēniṉitiviṉi
amaliyañaramparamuṟṟumvaṟṟavaruḷuvaḷē.       3
nirantarinityakalyāṇinirāmayi nirvikaṟpi
tarantarucarvaññicatyacaṅkaṟpitaḻiyacara
carantarucattiyakāmayuruppiṇittammaṉiyi
nirantara niṉṟu niṉiti neñcēpava nīṅkiṭumē.       4
anantavipaviyacōkiyayōniciyāvaruñcol
anantatiruvapitāniyakaḷaṅkiyāma tuli
ananti nallānantarūpiyuruppiṇiyaṉṉiyi nī
anantaloḻintēttutineñcamē nammayarvaṟumē.       5)
appiramēyiparācitiyanacūyi nalla
cuppiracanni cukāvakicolluntu tippiriyi
oppiluruppiṇiyaṉṉinamiyuḷamēyuvakkiṉ
pirapañcattiṭarnīkkimōkkattiruttuvaḷē.       6
aruḷukkaṇiyiyaḻakukkaṇiyiyaṟakkaṇiyip
poruḷukkaṇiyippukaḻukkaṇiyippoṟikkaṇiyit
teruḷukkaṇiyiyuruppiṇiccelviyittērntu neñcē
maruḷukkaṇiceyumāyiyi māyttiṭavāḻttutiyē.       7
muḻumatipōṉṟamukattāḷimuttiyi muṉṉi niṟkuñ
ceḻumatiyōrkkaruḷceyyuñceyyāḷinaṟṟeḷḷamutō
ṭeḻumatirēkavuruppiṇiyaṉṉiyiyeṉṟu neñcē
toḻumatinantollittuṉpattokutitolintiṭumē.       8
pāvaṉanāmipatumi parāparipalluyirkkuñ
cīvaṉakāmiyuruppiṇiciṉmayiciṟparitāḷ
nīvaṉamāliyum pāviṉamāliyunittanittam
āvaṉavākkiyaṇitineñcēyallalaṟṟiṭumē.       9
parācaraṉātippaṭivarkkuntēvappaṭivarkaṭkum
irācaratāṅkarkkumeṇkaṇaṉātiyilēkarkaṭkuñ
carācaramyāvikkuntaṇṭali cūḻallikkēṇiyilvāḻ
tarācaraṇpōlumuruppiṇittēviyittāyeṉpavē.       10
āraṇiyampuyiyātārapūtiyaṉittuyirkkuṅ
kāraṇikāruṇiyakkaṭaleṅkuṅkalantapari
pūraṇiyākumuruppiṇiyaṉṉiyippōṟṟuneñcē
tāraṇiyiṉpumantāmaviṉ puntantu tāṅkuvaḷē.       11
curamaṅkiyarāṉavarkaḷevarkaṭkuntōyunila
naramaṅkiyarkaṭku nākavulakattu naṅkiyarkkum
varamaṅkalantaruntāyāmuruppiṇimāmakaḷit
tiramaṅkikūppittoḻuti neñcēviṉittītaṟumē.       12
eṇvakiccittiyumeṇvakiyōkamumēṉṟuvarum
eṇvakiccelvamumeṇvakiyāṉa vilakkumiyāy
eṇvakiyāvumicikkumuruppiṇiyeṇkuṇiyi
eṇvakiyeṇṇutineñcēyiṭarkaḷirintiṭumē.       (13)
acaṉamaḷippavaḷāṭiyaḷippavaḷ yārumeccum
vacaṉamaḷippavaḷ vaṇṇamaḷippavaḷvāyntutoḻum
yacaṉamaḷippavaḷākumuruppiṇiyaṉṉi neñcē
vicaṉamoḻittaruḷvāḷavaṇāmam viḷamputiyē.       14
paramāḷikitiruppāṟkaṭaṉ māḷikippattaruḷḷa
varamāḷikinallavāricamāḷikimāṉmaṇi
yuramāḷiki koḷuruppiṇittāyiyuḷḷēyuṉam
puramāḷikiyiyum poṉmāḷikiyāpporuntuvaḷē.       15
paṇṇiṉ cuviyippaḻattiṉ cuviyippaḻuttanallōr
eṇṇiṉ cuviyiyiṟāṟṟēṉcuviyiyilaṅkumiru
kaṇṇiṉ cuviyiyuruppiṇiyaṉṉiyikkaṇṭavaṭa
naṇṇiṉṉaṭali naṉṉeñcēnaṭuṅkinacittiṭumē.       16
pūttiṭuntāyippuvaṉacarācarapūtamellāṅ
kāttiṭuntāyikkatitaruntāyikkavaliyellām
ttiṭuntāyiyuruppiṇittāyi niṉiti neñcē
yāttiṭuntāvattañarañciyaṟṟiṭumakkaṇattē.       17
vaṟiñariccelvarkaḷākkavallāḷivaṉmaṇṇiyari
aṟiñareṉacceyavallāḷittaṉṉaṭiyampuyattic
ceṟiñar tantīviṉi tīrkkumuruppiṇittēviyinī
eṟiñamaṉeṉṉaviṭarceyviṉiyaṟaveṇṇuneñcē.       18
āṭṭākkarumpiyamikkākkaṟkaṇṭiyaṟupataṅkaḷ
īṭṭarttēṉiyerikkātapākiyeṇṇōṭatiyāṟ
kūṭṭāvamutiyuruppiṇiyaṉṉiyikkūrntu neñcē
kōṭṭālikkūṭṭappavaṅkuṉṟanī nitaṅkūṟutiyē.       19
kaṟavātapālikkaṭiyātaveṇṇeyikkāyttiṟakkap
piṟavātaneyyipperumakkaḷiṉpapperukkiyaṉpar
maṟavāmaruntiyuruppiṇiyaṉṉiyi vāḻttutiyēṟ
piṟavātapēṟupeṟacceyvaṇeñcē perituvantē.       20
talikkōlantāṭaṅkamūkkaṇimāmaṇittāḻvaṭaṅkaḷ
kalikkōlamaṅkataṅkaṅkaṇamāḻi naṟkālaṇiyin
nilikkōlaṅkoṇṭavuruppiṇittāyi niṉiti neñcē
malikkōlattuṉpamaṉukkōlamākimaṟintiṭumē.       21
avaṇivaṇeṉṉātevaṇuniṟintavvavvāvitoṟuñ
civaṇiyuṟintu tikaḻumuruppiṇittēvinantāy
cuvaṇavaṭiyit toḻuti neñcēyavaṭollaruḷām
uvaṇaṉvarilivvuṟuvalurakamoḻintiṭumē.       22
arimāmuralava viḻalarkkāvallikkēṇiyaṉṉi
virimāmalarācaṉiyāmuruppiṇivittakitāḷ
purimāyamiṉṟippukaḻti neñcēyavaḷpoṅkaruḷām
arimāvarilivvañarkkarimānamakkañciṭumē.       23
paraviyapaṟpalavaṇṭattuyirkaḷumpāṅkupeṟap
puraviyinaṅkaḷuruppiṇiyaṉṉiyippūmakaḷik
karaviyiyātukarutuneñcēyavaḷ kaṭkaruṇi
iravivariṉamiyil viṭumpittamameṉceyumē.       24
paṉṉirupāleṉpaṭivattiṉiṉṉippatiṭṭi ceytuṉ
paṉṉirunāmamumpaṉṉipparavāppakaluḷatō
eṉṉirukaṇṇāmuruppiṇiyaṉṉāyitayaviṉṉāt
tuṉṉarituñcavaruṭcarapattiṉittōṟṟuviyē.       25
evvavatārameṅkōṉicciyāleṭukkiṉṟaṉaṉē
avvavatārantoṟumakalāmalavatarikkum
evvamilānammuruppiṇiyaṉṉiyiyeṇṇiṉeñcē
pavvappiṟavippaṭappaṭaṅkaḷ paṟantiṭumē.       26
atitikkarimakaṉāṅkāṟpatumiyeṉṉaṅkaṉiyāyt
tutitikkaṇavumuruppiṇittammaṉi tōṉṟiṉiyā yāṟ
katitikkilātakaṭiyēṉuḻiniṉ karuṇivariṉ
matitiṭkoḻintiṭum vāyttiṭumākkativāḻveṟkumē.       27
taraṇiyilātiyirāmaṉeṉavaricārntavelvi
taraṇiyeṉanīyuruppiṇittammaṉicārntaṉiyāl
araṇiyaṉiṉṉaruḷeṉmītilēcamamiyiṉeṟku
muraṇiyavalviṉimōcaṉamāmvarumōkkamumē.       28
muntippuviyentinēmiyaṉcēyāy muḷittavelvi
tanticcaṉakaṉṟirumakaḷākattaraṇivantāy
intittoṭumpoḻilallikkuḷattaṉṉiyēyeḷiyēṉ ci
entic ciṟumiyittīrttāḷuruppiṇicceyyavaḷē.       29
pūvivaṇṇaṉkaṇṇaṉāyippuṭaviyiṟpō
pūviyuruppiṇittāynīpuviyiṟpukuntutittāy
pūviyeriyiṭṭeṉaviṉiyeṉṉippularttiniṟkum
pūviyayiṟkaṇṇaruṇmaḻiyāleṟpurantaruḷē.       30
tēvappiṟaviyilemperumāṉṟiruvuḷḷaṅkoḷḷiṉ
mēvappiṟavivarutiyuruppiṇivittakiyē
kōvappiṟavikkuṇattiṉaṉ mītaruḷkūriṉeṉṟaṉ
pāvappiṟavippaṭarōṭuneñcappayamaṟumē.       31
māṉuṭacaṉmamemmāṉkoḷiṉīyumormānuṭiyāyt
tāṉuṭaṉaṇṇuti cantattanañcayaṉ cāratiyāṅ
kōṉuṭaṉaṇṇumaṉṉāy nīkuṟikkiṟkoṭuviṉikaḷ
vāṉuṭaṉ vārivaṉamvariyōṭi maṟintiṭumē.       32
eṉṟumillāviṟumpū toḷiyetticikkaṇṇum vimma
maṉṟalantāmariyācaṉiyāymaṇippāṟkaṭaṟkaṇ
aṉṟuvantāyemmuruppiṇinaṅkiyaṉṉāyaṭiyēṉ
tuṉṟumaṉattuyar nīṅkavorcūḻcci tuṇintaruḷē.       33
tollici nūlvallavarākuntumpurunāratarkaḷ
nallicipāṭavarampiyarāṭanayantuvantā nāy
colliciyōṅku muruppiṇittōkiyaṉṉāy toṭarntu
mallici mammarimāṟṟiyeṟkākkamakiḻntaruḷē.       34
aruṇōtayattiṟṟuvātacikkālattamarartampāṟ
karuṇōtaya kāraṇattāṟkaṭalvantakaṟpakamē
taruṇōtayattirumēṉiyuruppiṇittammaṉiyē
maruṇōyimattiyaruṭcūriyaṟkoṭumāyttaruḷē.       35
matiyaṟavōrmaṟimantirañcollivaḻuttiniṟka
natiyaṟaṉalkattinnākamaṇippoṉṉaḷirkkuṭattāl
vitivaḻi naṉmañcaṉañceyyavantaviḷaṅkiḻiyē
katiyaṟamēyallikkēṇiyaṉṉāyeṉṉikkāttaruḷē.       36
tēvattapatitarunteyvamāmaṇiccēyiḻiyun
tāvakkaṭaṟantatāmarittāruntarittavaḷē
āvattaṉamēyuruppiṇinaṅkiyaṉṉāyaṭiyēṉ
pāvattiṉ vantapaṭarpaṭareytappaṇittaruḷē.       37
paramaṉpiramaṉcuramaṉmutaliṉarpārttu niṟka
varamaṉṉum vāṉōr kuḻām vīṟṟiruntavemmāṉmaṇiyār.
uramaṉṉilakkumiyēyallikkēṇiyuruppiṇiyē
tiramaṉṉiyeṉṉicceṟukkuñciṟumiyittīrttaruḷē.       38
vāṉavarkōṉmaṉaveppantaṇintu makiḻntiṭa
tāṉavaruḷḷantaḷaravumpāṟkaṭaṟaṉṉiṉ muṉṉāḷ
tāṉavatārañceytammaṉiyētaṟukaṭṭuyarak
kāṉavarkiviṭuvitteṉikkākkuṅkaṭaṉiṉatē.       39
nirantaramūvulakattuntayiyoṭuniṟṟiyeṉṟu vun
purantaraṉpōṟṟiṭavaṅṅaṉamēyāṉ purivaleṉṟu
varantarunaṅkaḷuruppiṇinaṅkiyi vāḻttutiyēṟ
parantarunamviṉippiyuḷpaṟantiṭum pārttineñcē.       40
aṉittulakattukku maṉṉiyiyavvavvakilattuḷḷa
aṉittumuḷḷāḷiyuruppiṇittāyiyaṭiyar veḵkum
aṉittumaruḷumamaliyineñcēyaṭitiviṉi
aṉittu moḻiyu nammallaṟpakiyumaḻintiṭumē.       41
kañcamalarttirukkaṇmukattāḷikkarutu neñcē
kañcamalarācaṉiyiyuruppiṇikkāraṇiyik
kañcamalarkoṭirukkaṅkaṇakkarakkāruṇiyik
kañcamalaravaṉkālaṉceykavvikaḻintiṭumē.       42
āḷvikkumintirañālavittikkumatipatiyā
vēḷvikkarumanal vētāntampaṉmanuvittikaṭkum
mūḷvittiṭunammuruppiṇiyaṉṉiyi muṉṉuneñcē
māḷvittiṭunammaṉattuyarōṭimaṟintiṭumē.       43
vētantarukkamutalām vittikkumviḷinilamāp
nītantarumēruḻavuvaṇikaniripurattal
pōtantarunammuruppiṇiyaṉṉiyippōṟṟuneñcē
ētantarupiṟavittuyariṉṟēyirintiṭumē.       44
ellāvulakukkumīṭumeṭuppumilāviṟivi
ellāñceyavallaḷellāmuṇarpavaḷēyntilaṅkum
ellāvuruvuḷumēyumuruppiṇiyeṉṉaṉṉiyi
ellāviṉiyumirintiṭaveṇṇutiyēḻineñcē.       45
aruḷuṟiṉevvulakattupporuḷumamintilaṅkum
aruḷaṟiṉevvulakattupporuḷumaḻiyumeṉpa
aruḷuruvākumuruppiṇi naṅkiyaṉṉāyiraṅki
aruḷutiniṉṉaṭiyaṇmikkaḷikkavaṭiyaṉukkē.       46
tāḻntōruyarntōreṉum pētamiṉṟiccamaniliyā
vīḻntōrkkaruḷceyumvittakiyē maṟimeypporuṭkaṇ
āḻntōrtoḻumallikkēṇiyuruppiṇiyammaṉiyē
pōḻntōṅkupuṉkaṇippōkkittamiyaṟpurantaruḷē.       47
eṉṟikkumemperumāṉippiriyātiruppavaḷāy
eṉṟikkuṅkaṉmavayaccananātikaḷillavaḷāy
eṉṟikkuṅ kākkumuruppiṇiyaṉṉiyiyeṉmaṉaṉē
eṉṟikkumēttutiyīṟiliruñcukameytutaṟkē.       48
eṅkuṅkamalakkaṇṇemmāṉeṉaviṭiyīṭiṉṟiyē
taṅkuṅkuṇakaṇiyāmallikkēṇittaliviyiccīr
poṅkuṅkaruṇiyuruppiṇiyaṉṉiyippōṟṟuneñcē
kaṅkuṅkariyumillākkavvivārikarantiṭumē.       49
patamumporuḷum pakalumoḷiyumpaṉimalarum
itamummaṇamuriyāvaṇameṉaventiyuṭaṉ
nitamumuṟiyumuruppiṇiyaṉṉiyi nēyaneñcē
catamuniṉiticatānantavīṭṭiṉ pañcārvataṟkē.       50
aṉaluruppamumācilātaṉavātapamum
puṉaliṉiṟ cītamumpōleṅkumēvum purātaṉinam
iṉalirittāḷumuruppiṇippērkoḷiṟivitaṉṟāḷ
uṉaliṉpuḷattukkurittiṭaṉāvukkuruciyatē.       51
iṭātuṇṇuvarkaḷilāvallikkēṇiyiṟiviyikki
viṭātaṉparkkākkumuruppiṇiyaṉṉiyimēvutiyēṟ
cuṭātu cuṭṭukkavaṟṟuntuyarttīccaṟṟun toṭṭu nammi
aṭātaruṇmāri poḻintavippāḷītaṟiti neñcē.       52
vāṇikkalimakaḷ vallapaṉ vāḻtti vaṇaṅkumallik
kēṇikkaṇvāḻumuruppiṇiyaṉṉiyikkiṭṭiyavaḷ
tōṇikkamalattuṇittāṭutittiyeṉiṟṟuyarkaḷ
nāṇikkaviḻtaliyiṭṭōṭum pārttiyeṉṉaṉṉeñcamē.       53
viyappaṭṭārakar vāḻttumallikkuḷam vaḻunaṅkaḷ
ciyappaṭṭāta paṉṟaṉ maṇavāṭṭitaṉṉāṟkaruṇi
ceyyappaṭṭārtañciṟappiṉicceyyuḷiṟ ceppaluṭaṉ
uyyappaṭṭōlikoḷlumurittāmuyartavarkkē       54
cakala lavulakukkuntārakiyāṉatayāpariyē
cakalacukuṇanitiyāmuruppiṇittam maṉiyē
cakalacupakaraniṉṉaruḷeṉṉuḻiccaṟṟamiyiṉ
cakalavikaparacātaṉattaṉmantaḻittiṭumē.       55
viṇpāṉ maṇpālārviputamaṉitavilaṅkukaḷuṭ
peṇpāṟporuḷkaṭaṉkūṟeṉakkoḷḷempirāṭṭiyiyit
tiṇpārpukaḻuntiruvallikkēṇittiruvineñcē
naṇpākaveṇṇutinaṟṟirunāṭṭiṉalampeṟavē.       56
mūvarkku muṉṉavaṉāṅkaṇṇaṉmārpamuḷarivikum
ōvarkkun tīṭṭavoṇṇāvuruvārntavuruppiṇiyi
yāvarkkumyāvikkumantāmattiṉpamanupavikkun
tēvarkkuntāyic ciṟiyēṉeṉṉeṉṟu ciṟappippaṉē.       57
paranterintōṅkumpaṭivarkaḷōṭu paḻamaṟiyiṉ
ciṟanterintōrumpukaḻumuruppiṇittēviyaruḷ
varanterintōrtamivāymiyiṉ vāḻtti vaṇaṅkiyuyyun
taranterintōrcaraṇēcaraṇākuntamiyaṉukkē.       58
tīyakiyuccinaṭittaruṭēvakicemmaṉmakiḻ
nāyakiyāku muruppiṇiniṉṉaruṇaṉmipeṟṟōr
pōkilēcarkaḷāmpōtaṉātiyarpuṉpavamāy
mēyakilēcamoḻikunarāvarkaḷ meymmiyitē.       59
aṉittulakaṅkaḷumīṉṟavuruppiṇiyaṉṉi niṉṉi
niṉittunitamunekiḻāta neñcamuniṉpukaḻē
tiṉittuṇiyēṉuntiḷiyācceviyuniṟṟeṇṭaṉiṭāp
paṉittuṇikkāyamuniṉcutaṉeṟkēṉpaṭittaṉaṉē.       60
maruppiṇiviḷḷumalarkkāvallikkuḷavāṇaṉmakiḻ
uruppiṇināmavaṉṉāyivvulakattuṟuporuṭkaṭ
paruppiṇinītaniṉpātattiṟpattimipalkacceyteṉ
karuppiṇiyiṉṉē kaṭinteṉikkākkuṅkaṭaṉiṉatē       61
niṉakkumeṉakkuminnīḷaṇṭakōṭi nilavumuyir
taṉakkuṅkaḷikaṇuruppiṇittāyiṟaṭuppariya
kaṉakkuṅkaruṇiyeṉkāttiriyuṇṭeṉṟaṉkiyiṉ muṉpōṟ
ciṉakkuntoḻil caṟṟuñcellāteṉmēṟṟeṉṟiciccamaṉē.       62
nācattinal kumarakkiyarāmeṉunāriyarpāl
nēcatti nīkkiyati niṉṉaṭiyiṉiṟuviyamaṉ
pācattippāṟṟipparam vīḻpatatiṟparamapat
vācattit tantāḷuruppiṇināmavarānaṉiyē.       63
vētaṉippeṟṟavimaliyiyallikkuḷamviḷaṅki
vētaṉiyūtiyaviṇṭuviṉpāṭuṟivittakiyi
vētaṉi tīrkkumuruppiṇiyaṉṉiyi vēṇṭuneñ
vētaṉittuṅkoṇṭaventuyar yāvum viḷintiṭumē.       64
pāriyiputtirarpantukkaḷaṉparpaṇivakikaḷ
nēriyi vīṭunilantaṉa mūrtikaṇērntaruḷuñ
cīriyi naṟkuṇaccelviyuruppiṇittēviyaṉṉāy
pōriyiyeṉmaṉappuṅkaṇippōkkippurantaruḷē.       65
aṟapperitāntaṉṉa ruṭkilakkāṉavarkkaṉ piṉeṉṟuñ
ciṟappatikārantiṭakāttirañcukañcēralarkaḷ
viṟappuṟum veṟṟi tantāḷumuruppiṇivitta
maṟappaṟaveṉṟumaṉaṉañceyneñcēmayakkaṟavē       66
nittiyaniṉṟaṉaruṭkilakkākuneṟimiyilār
cattiyañceḷacantavam poṟiyātiyacārakilār
cittiyaḷikkumuruppiṇittāyāñ ceḻuntiruvē
nattiyanāyēṉavippavantīranayantaruḷē.       67
uṉṟiruvuḷḷakkurittāṉavarēyuyarkulattōr
oṉṟiyavuttamarūtiyarmētiyarōṅkaṟattōr
veṉṟiyarāvaruruppiṇiyaṉṉāy virumpumeṉṟaṉ
kaṉṟiyaneñcakkalakkaṅkaṭinteṉikkāttaruḷē.       68
nitiyā niṉatukalyāṇakuṇaṅkaṇikilamaṟi
matiyārvitiyumatikakilāṉeṉiṉ māṇmatiyē
tiyātavaṉeṅṅaṉamurikkēṉulakam purakkum
vitiyāruruppiṇiyaṉṉāyeṉvevviṉi vīṭṭutiyē.       69
pattarkkiṉiyacentēṉē naṟpālē paravunittar
muttarkkanupāviyamāmparānantamukkaṉiyē
cuttaccukavuruvākumuruppiṇittōkiyaṉṉāy
cittacciṟumiyittīrttaruḷceyyaccintittaruḷē.       70
aippaṭumīyiṉavalamuṟātallikkēṇiyilvāḻ
mippaṭukaṇṇiyuruppiṇiyaṉṉiyi vāḻttutiyēl
vippaṭutūṟeriyiṟpaṭumānamvaruttamaṟuṅ
kippaṭunellikkaṉiyeṉakkāṇṭikavalaṉeñcē.       71
eṭṭaṉiyēṉumitayattiṉiṉṉaṭiyīramillāt
tuṭṭaṉittoṉṟutoṭṭuṉporuḷāmuyirccōraṉeṉum
paṭṭaṉi nīyēyuruppiṇiyaṉṉāypaṉippuṭaṉki
viṭṭaṉiyēṉmaṟṟukkāppārevarivvipūtiyilē.       72
ceyyāḷiyallikkuḷattāḷiyaṉputikaḻtirukkaṇ
miyāḷimittamalarkkuḻalāḷittaṇmātuḷampū
meyyāḷimeymmiyiṉ mētakka nammiyimmētiṉimēl
viyāḷivāṉattuvippāḷi vāḻtteṉmaṭaneñcamē.       73
ilakkumiyittiruvallikkuḷattintiriyi naṉṉūl
tulakkumiṟiviyittōntīruruppiṇit tūyavaḷic
calakkumiḻikkunikartanuvīḻcamayattiṉamik
kalakkumiyamapaṭarkkaṭivāṉ muṟkarutuneñcē.       74
iḷiyāḷiyallikkuḷappatiyāḷiyilāṅkalikki
vaḷiyāḷivāṉmatimāṉumaṉōkaramāmvataṉak
kaḷiyāḷineñcēkaṭippaṭṭa nammiyuṅkāttaḷikkac
caḷiyāḷinaṅkaḷuruppiṇittāyic caraṇaṭiyē.       75
akilāṇṭakōṭiyuyirkaḷpaṭittaviyāṅkamiya
nakilāṇṭa pālaṉṟi nallaruṭpāṟantu nāṭṭumaṉṉāy
mukilāṇṭamēṉiyaṉpāñcālimāṉatti muṉṉaruḷān
tukilāṇṭavāṟeṉṟaṉmāṉamuṅkāttuttuṇiniṟṟiyē.       76
naṉiyārpoḻilallikkēṇiyuruppiṇinaṅkiyeṉum
aṉiyē naṅkaṇṇaṉaṭukkali ṉākkaḷḷittamipōl
viṉimēkampeytukkaccōṉimaḻiyiṉmelintuniṟkum
eṉinīyaruṭkuṭiyēntippurakkavicintaruḷē.       77
cokkakkaruṇicutantaramiṉmiccu kuṇamaṟṟum
okkappiṟarkkurittākāmikoṇṭemmuṭiyavaṟkup
pakkaccoṟcollumuruppiṇittāyippaḻicciṉeñcē
tukkappiṟavittuyartolintōṭattoṭaṅkiṭumē.       78
mūṉṟu kuṇattiyumūtalippāṉeṇṇimuṟpavattiṉ
mūṉṟumuṟi pirintāḷi munnīrvaḷimūtulakōr
ēṉṟutoḻunammuruppiṇiyaṉṉiyiyēttutiyēṟ
ṟōṉṟu tuyaraneñcēnammiviṭṭuttolintiṭumē.       79
pirintuḻiccētanaṉippiriyāvuḻippēṇiyeṅkum
virintuṟiviṇṭuvi vēṭṭuttiruttumvimaliyi nūl
tarintavarpōṟṟumuruppiṇiyaṉṉiyittērti neñcē
carintalintōṭunamittākkuñcaṉmattaṉittuyarē.       80
varatantiravupatēcattiruvarkkumvāykaruma
paratantiramoḻippāḷiyallikkuḷappaṇṇaviyic
curatantirartoḻuntūppatattāḷittoḻuneñcē
caratantiraṇameṉattīrntaṟunammiccārtuyarē.       81
teruḷārmoḻiyiṟṟiruntātirukkiṉṟacētanari
aruḷāṟṟiruttiyumavvāṟuṟiyaṇṇaliyaḻakām
maruḷāṟṟiruttumuruppiṇiyaṉṉi malaraṭiyi
iruḷāriṭaraṟaveppōḻtumēttutiyeṉṉeñcamē.       82
aṟiyāpporuḷkaḷaṉittiyumaṉparkkaṭivuṭaṉaṉ
ṉeṟiyār kuravaṟkoṭuterivikkunimalitaṉṉi
vaṟiyārtaṉattiyuruppiṇiyaṉṉiyi vāḻttiṉeñcē
piṟiyāviṉittuyar pīriṭṭuppētuṟṟuppērntiṭumē.       83
taṉṉilimēlāmparanilicārpuruṭārttanili
yuṉṉumupāyavirōtinilikaḷuṇarttuvikkum
aṉṉiyuruppiṇiyampuyattāḷiyaṭiti neñcē
muṉṉi viṉippayaṉāntuyar muṟṟu muṭintaṟumē.       84
perumāṟuṭittuppiṟaṅkoḷivi kuntappēṟu tarun
tirumāl paraṉeṉṉuñ ceññāṉak lviyittēkkuvikku
perumāṭṭiyi nammuruppiṇiyaṉṉiyip pēṇuneñca
karumāṭṭuṟuviṉitāmēkaḻiyuṅkalakalattē.       85
poruṭīñcoṟpūviyar pūmippuriviṟpukuntu niṟkum
maruṭīrttemmāṉuṭaṉ vātukaḷ pēcivaḻakkurittup
puruṭīkarikkumuruppiṇiyaṉṉiyippōṟṟu neñcē
iruṭīrntavaraḵtilātavarōṭumiyivippaḷē.       86
peṟṟavarpiḷḷiyiṉ pīḻiyikkaṇṭupeṟātavuṟa
vaṟṟavarpōlapparāmukamākavamintiruttal
cuṟṟavaṉīrppuvitaṉṉiluṇṭōcollutiyavitti
aṟṟavarpōṟṟumuruppiṇi nāmavakaḷaṅkiyē.       87
nōkkumiṭantoṟumuḷḷavaṇīyeṉṟu nūṉuvalun
tēkkumeṉṉuḷḷattuyaritterivittun tīrttiliyāṟ
cūkkumamoṉṟirukkiṉṟateṉakkatutōṉṟavilli
ākkiyaḷikkumuruppiṇiyeṉṉumeṉṉammaṉiyē.       88
aṭiyaṉmuṟiniṉceviyamiyāmalaṭuttuniṉṟeṉ
iṭiyaṉṉavalviṉiyīrkkiṉṟatupōṉmiyaṅkumatik
kaṭiyaṉpukūrnteṉikkāttāḷutikaruṇālayiyē
piṭiyaṉṉamēyemmuruppiṇināmappirāppiyiyē.       89
peṟṟōrupayavipūtipperuñcelvarāyppiṟaṅka
aṟṟōreṉa nantanarallalamputiyāḻntiruttal
kaṟṟōr toḻumemmuruppiṇippērkkaruṇikkaṭalē
eṟṟōvataṉiyitayattiraṅkiyicittaruḷē.       90
iruṭcelviḻuṅkuṟumīrṅkuḻalāḷeḷiyōrkkiraṅkum
aruṭcelviyāṉāvamutamamaraṭiyārkkaruḷun
teruṭcelviyallikkuḷam vāḻuruppiṇittēviyaṉṉi
poruṭcelvipūṅkaḻaṉeñcē namakkup poṉṟāppukalē.       91
piṟartuyar caṟṟumpoṟākkuṇattāyeṉṟupeṭpuṟu nūl
tiṟamuṟakkūṟumeṉcintittuyarkaṇṭuntikkarittal
aṟamaṉṟaṭikkalameṉṟavaṭiyaṉiyātarittāḷ
aṟavuruvākumuruppiṇināmavayōniciyē.       92
tīrāviyaṟkicciṟumiyar ciṟṟiṉpan tīrttumaṟṟi
ārāviyaṟkiyavāviṉaṭiyaṟuttallaleṉṟum
pērāviyaṟkippiṟappaṟuttāḷutipēṇumaruḷ
cōrāviyaṟkiyuruppiṇināmaccukōtayiyē.       93
mayaṟkippaṭikoṇṭumāykkuniṉ māyi maṟikkavanta
ceyaṟkikkuṇaṅkaṭirumivarātaṟattīrttuviṭṭeṉ
iyaṟkikkuṇaṅkaḷennāḷumilaṅkaviṉitaruḷvāy
puyaṟkikkoṭikoḷuruppiṇittāyeṉum pūmakaḷē.       94
aṇṭamelām peṟṟaḷikkumuruppiṇiyammaṉiyē
viṇṭamelāmpeṟṟukkīḻmēlulakam piṟaṅkunava
kaṇṭamelāñcuḻaṉṟeyttēṉkatiyilikālaṉiḻi
taṇṭamelāntuṭittuṉṟiruttāṇiḻaṟantaruḷē.       95
kaṭikkalaṅkiṭ kkaṉanōykkaṇaṅkaḷkaṟuvimoykkak
kiṭikkalantiyakkiḻavaṉṟaṉkētakkirīṭi ceyya
muṭikkalam vīḻmuṉṉuruppiṇināmamutalviniṉṟaṉ
aṭikkalanāyēṉaṇiyaṭi nīḻaṟantātariyē.       96
cīrkkavivāṇar pukaḻallikkēṇi ciṟantuvaḷar
pārkkaviyēyemmuruppiṇittāyeṉumpaṇṇaviyē
kārkkavikikkikkamalātaṉāykaṭiyēṉkaviti
nārkkaviṉaṟṟateṉiṉumataṉi nayantaru ḷē.       97
eḻuttukkiḷavi poruḷātiyētaṅkaḷēyntaveṉṟaṉ
vaḻuttukkavikaḷivāṉiḷamintar maḻaliyeṉap
paḻuttukkaṉintapaḻameṉavēṟṟaṭiyēṉ pakarum
vaḻuttukkanīkkiyeṟkāttāḷuruppiṇimāmakaḷē.       98
muḻumūṭaṉiṉ muḷarikkaḻaliṉ kaṇmuṟimoḻinta
vaḻumūṭiyakavitammivaṇmāliyeṉamakiḻntu
kuḻumūṭiyatuyartīrtteṉkarumaṅki kūṭumvaṇṇam
eḻumūtaruḷ ceytukāttāḷuruppiṇiyeṉṉammiyē.       99
caṅkītavōtitamiḻmaṟiccummicatumaṟiyil
aṅkītavētavamaliyarāvallikkēṇiyilvāḻ
eṅkītivaḷḷaṉmakiḻumuruppiṇiyeṉṉammiyē
aṅkīkarittaruḷeṉceyyuḷyāvumakamakiḻntē.       100
vāḻikayiravakkēṇittiruppati vaṇmiyeṉṟum
vāḻiyuruppiṇittāyuḷamēyntamaṇāḷaṉoṭum
vāḻiyavaḷaṭi cēruṅkuravartam varkkamelām
vāḻiyeppōtumeṉmītavaṇmikkaṇvaḷararuḷē.       101
koṇṭāṉoṭuṅkiravakkēṇiyuḷḷaṅkuḷirntukuṭi
koṇṭāḷuruppiṇittāymalarttāḷiṟkulavumpaḷḷi
koṇṭāṉkaṭāmpiyirāmānucaṉikkulataṉamāk
koṇṭāṉ coṟpūntoṭi cūṭṭiṉaṉṟaṉ pavakkōtaṟavē       102
uruppiṇittāyār māli muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last created on 10 March 2024.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
