                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       parañcōti muṉivar aruḷiya
                      tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
                         (tiruvālavāy māṉmiyam)
             1. maturaik kāṇṭam, pākam 2 (paṭalam 5-18)

                       tiruviLaiyATaR purANam - part 2
                            of paranjcOti munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Ms. Kalaivani Ganesan of Singapore for
       her help in the preparation of this etext for Saivam.org and
       Mr. S. Ganesan for providing an electronic version of this work for
       inclusion as part of Project Madurai collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       parañcōti muṉivar aruḷiya
        tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (tiruvālavāy māṉmiyam)
            1. maturaik kāṇṭam, pākam 2 ( paṭalam 5 -18)

   uḷḷaṭakkam

   tiruviḷaiyāṭalkaḷ
       1. intiraṉ paḻi tīrtta paṭalam (344- 440)
       2. veḷḷai yāṉaiyiṉ cāpam tīrtta paṭalam (441-471 )
       3. tirunakaram kaṇṭa paṭalam cupam ( 472 - 518)
       4. taṭātakaip pirāṭṭiyār tiruvavatārap paṭalam (519 - 599)
       5. tirumaṇap paṭalam (600 - 798)
       6. veḷḷiampalat tirukkūttāṭiya paṭalam (799 - 826)
       7. kuṇṭōtaraṉukku aṉṉamiṭṭa paṭalam (827 - 848)
       8. aṉṉak kuḻiyum vaikaiyum aḻaitta paṭalam (849- 875)
       9. ēḻu kaṭalaḻaitta paṭalam (876 - 890)
       10. malayat tuvacaṉai aḻaitta paṭalam (891- 921)
       11. ukkira pāṇṭiyaṉ tiruavatārap paṭalam (922 - 966)
       12. ukkira pāṇṭiyaṉukku vēl vaḷai ceṇṭu koṭutta paṭalam (967 -
       1032)
       13. kaṭal cuvaṟa vēl viṭṭa paṭalam (1033- 1052 )
       14. intiraṉ muṭimēl vaḷai eṟinta paṭalam (1053 - 1111)
       15. mēruvaic ceṇṭāl aṭitta paṭalam (1112-1152)
       16. vētattukkup poruḷaruḷic ceyta paṭalam (1153 - 1194)
       17. māṇikkam viṟṟa paṭalam (1195 - 1287)
       18. varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceyta paṭalam (1288 - 1306)
                     ___________________________________

                     5. tirumaṇap paṭalam (600-798)

   600 tarai pukaḻ teṉṉaṉ celvat taṭātakaip pirāṭṭi tāṉē
   tiraicey nīr ñālam kātta ceyal ciṟitu uraittēṉ teyva
   viraicey pūm kōtai mātai viṭaiyavaṉ maṇantu pārāṇṭu
   aracu ceytu irunta tōṟṟam aṟintavāṟu iyampal uṟṟēṉ.
   601 kāy irum paritip puttēḷ kali iruḷ umippac cōti
   pāy irum kuṭai veṇ tiṅkaḷ paṭar oḷi nīḻal ceyya
   māyirum puvaṉam ellām maṉumuṟai ulakam īṉṟa
   tāy iḷam kuḻavi ākit taṉi aracu aḷikkum nāḷil.
   602 maruṅku tēyntu oḷippa cempoṉ vaṉa mulai iṟumāppu eytak
   karum kuḻal kaṟṟai pāṉāḷ kaṅkulai veḷiṟu ceyya
   iraṅku nal yāḻ meṉ tīm col iṉṉakai em pirāṭṭik
   karumkaṭi maṉṟal ceyyum cevvi vantu aṭuttatu āka.
   603 paṉitaru matik kompu aṉṉa pāvaiyaip payantāḷ nōkkik
   kuṉitara niṟaiyap pūtta kompaṉāykku iṉṉum kaṉṉi
   kaṉitaru cevvittu āyum kaṭi maṇap pēṟu iṉṟu eṉṉāt
   tuṉi taru nīrāḷ ākic colliṉāḷ collak kēṭṭāḷ.
   604 aṉṉai nī niṉainta eṇṇam ām poḻutu ākum vēṟu
   piṉṉai nī iraṅkal yāṉ pōyt ticaikaḷum perunīr vaippum
   eṉṉatu koṟṟa nāṭṭi mīḷ vaḷ iṅku irutti eṉṉāp
   poṉ avir malark kompu aṉṉāḷ porukku eṉa eḻuntu pōṉāḷ.
   605 tēm pari kōtai mātiṉ tiru uḷac ceyti nōkki
   ām paricu uṇarnta vēntar amaiccarum piṟarum pōntār
   vām pari kaṭāvit tiṇ tēr valavaṉum koṇarntāṉ vaiyam
   tām pari akala vantāḷ ēṟiṉāḷ caṅkam ārppa.
   606 ārttaṉa taṭāri pēri ārttaṉa muruṭu montai
   ārttaṉa uṭukkai takkai ārttaṉa paṭakam pampai
   ārttaṉa muḻavam taṭṭai ārttaṉa ciṉṉam tārai
   ārttaṉa kāḷam tāḷam ārttaṉa ticaikaḷ eṅkum.
   607 vīṅkiya koṅkai yārtta kacciṉar viḻi pōl taippa
   vāṅkiya cilai ēṟiṭṭa kaṇaiyiṉar vaṭṭat tōl vāḷ
   tāṅkiya kaiyar vai vēl taḷirkkaiyar piṇāt teyvam pōl
   oṅkiya vāyat tārum ēṟiṉar uṭaṉ at tiṇtēr.
   608 kiṭaippaṉa uruḷāl pāraik īṇṭu pātalattiṉ ellai
   aṭaippaṉa paranta taṭṭāl aṭaiyavāṉ ticaikaḷ eṭṭum
   uṭaippaṉa aṇṭam uṭṭi oṟṟivāṉ kaṅkai nīrait
   tuṭaippaṉa koṭiyāl cāri cuṟṟuva poṉ tiṇtērkaḷ.
   609 ceruviṉ mā taṇṭam tāṅkic cellum vem kūṟṟam eṉṉa
   aruvi mā matanīr kāla varatta vem kuruti kōṭṭāl
   karuvi vāṉ vayiṟuk īṇṭu kaviḻu nīr āyam kāntu
   parukimāl varai pōl celva parūup perum taṭakkaiyāṉai.
   610 oliya vār tiraiyiṉ aṉṉa oḻuṅkiṉa yōka mākkaḷ
   valiyakāl aṭakkic cellum maṉam eṉak katiyil celva
   kaliya nīr ñālam kāppāṉ kaṭai uka muṭivil tōṟṟam
   poliyum vām puravi oṉṟē pōlvaṉa puravi veḷḷam.
   611 kāliṉum kaṭitu cellum celaviṉar kaṭum kaṇ kūṟṟam
   mēliṉum ikai uṇṭāyiṉ vekuṇṭu vem kaṇṭu mīḷum
   pāliṉar pakuvāy nākap palliṉum pilku āla
   vēliṉar vīyā veṉṟi vīkkiya kaḻalkāl vīrar.
   612 eṇ putaittu eḻunta vīrar ivuḷi tēr yāṉai veḷḷam
   maṇ putaittaṉa patākai mālai veṇ kavikai pīli
   viṇ putaittaṉa nuṇ tūḷi veyil viṭu pariti puttēḷ
   kaṇ putaittaṉa pēr ōtai kaṭal oli putaittatu aṉṟē.
   613 tēr oli kaliṉap pāymāṉ cela oli kolai veṇ kōṭṭuk
   kār oli vīrar ārkkum kaṉai oli puṉaitārk kuñci
   vār oli kaḻal kāl cem kaṇ maḷḷar vaṉ tiṇ tōḷ koṭṭum
   pēr oli aṇṭam ellām piḷantiṭap perutta aṉṟē.
   614 parantu eḻu pūḻi pōrppap pakalavaṉ maṟaintu munnīr
   karantavaṉ pōṉṟāṉ ākak kaṅkul vantu iṟuttatu ēyppac
   rantiru niṟaiya muttiṉ cōti veṇ kuṭaiyum vēntar
   niranta pūṇ vayira vāḷum niṟainilā eṟikkum maṉṉō.
   615 tēr nirai kaṉalāyc cellap parinirai tiraiyāyt tuḷḷa
   vār muracu oliyāyk kalla vāḷ kalaṉ mīṉāy koṭpat
   tār nirai kavarik kāṭu nuraikaḷāy tatumpa vēḻam
   kār nirai ākat tāṉai kaṭal vaḻik koṇṭatu aṉṟē.
   616 kaḷ aviḻ kōtai mātar eṭuttu eṟi kavarik kāṭu
   tuḷḷa antaṇar vāyāci oru puṟantuvaṉṟi ārppa
   tau¢ viḷi amuta kīta oru puṟantu iraṇṭu vimma
   vaḷḷai vār kuḻai em aṉṉai maṇit tiṇ tēr naṭantatu aṉṟē.
   617 mīṉavaṉ koṭiyum kāṉa vempulik koṭiyum cempoṉ
   māṉa vil koṭiyum vaṇṇa mayil taḻaik kāṭum tōṭṭup
   pāl nalam karum kaṇ cevvāy veṇṇakai pacum tōḷ nimpat
   tēṉ alam palaṅkal vēynta celvi tēr maruṅkil cella.
   618 maṟai pala mukam koṇṭu ētti vāy taṭumāṟi eyppa
   niṟai paramparai nī eṅkaḷ nirupar kōṉ makaḷāy vaiyam
   muṟai ceytu mācu tīrppāy aṭiyaṉēṉ mukattu mācum
   kuṟai eṉa niḻaṟṟum tiṅkaḷ koḷkai pōl kavikai kāppa.
   619 am kayal nōkki māṉtēr aṇittu oru taṭam tēr ūrntu
   vemkatir viyāḻac cūḻcci mēmpaṭu cumati eṉpōṉ
   naṅkai taṉ kuṟippu nōkki nāṟperum paṭaiyum cellac
   cem kaiyil pirampu nīṭṭic cēvakam celuttic cella.
   620 alakiṉāl karuvic cēṉai āḻkaṭal aṉaittum taṉpōl
   malartalai ulakam aṉṟi makapati ulakam āti
   ulakamum piṟavum cella ulappilā valiyatu ākkit
   tilaka vāṇ nutalāḷ maṉṉar tiruelām kavarac celvāḷ.
   621 kayapati āti āya vaṭapulak kāval vēntar
   puyavali aṭaṅka veṉṟu puḻaikkaimāṉ purava māṉtēr
   payaṉ mati nutal vēl uṇkaṇ pāvaiyar āyamōṭu
   nayamali tiṟaiyum koṇṭu ticaiyiṉ mēl nāṭṭām vaittāḷ.
   622 vār kaḻal valavaṉ tērai valiya kāl utaippa munnīr
   ūr kalaṉ oppat tūṇṭa umpar kōṉ aṉikattu eytip
   pōr viḷaiyāṭu muṉṉar purantaraṉ ilainta tumpait
   tār viḻa āṟṟal cintat tarukku aḻintu akaṉṟu pōṉāṉ.
   623 iḻai iṭai nuḻaiyā vaṇṇam iṭai iṟa īṅku koṅkaik
   kuḻai iṭai naṭantu mīḷum kolaikkaṇār kuḻuvum tāṉa
   maḻai kaviḻ kaṭāttu veḷḷai vāraṇa māvum kōvum
   taḻai katir maṇiyum teyvat tarukkaḷum kavarntu mīṇṭāḷ.
   624 ivvāṟu maṟṟait ticaik kāvalar yāraiyum pōyt
   tev āṇmai cintac ceruc ceytu tiṟaiyum kaikkoṇṭu
   avvāṟu velvāḷ eṉa mūṉṟu araṇ aṭṭa mēruk
   kaivār cilaiyāṉ kayilaik kiri nōkkic celvāḷ.
   625 calikkum puravit tam tēr uṭait tam pirāṭṭi
   kalikkum pala tūriyam kaivarai teyvat tiṇtēr
   valikkum pari maḷḷar vaḻaṅku oli vāṅki nērē
   olikkum paṭi kiṭṭiṉaḷ ūḻitōr ōṅku ōṅkal.
   626 vāṉār kayilai malaiyāṉ makaḷ taṉṉai nīttup
   pōṉāḷ vantāḷ eṉṟu aruvik kaṇ puṉalukku annīr
   āṉā oliyāl aṉai vā eṉṟu aḻait taṉ tēcu
   tāṉa nakaiyāl taḻīi etir ēṟpac ceṉṟāḷ.
   627 kiṭṭip poruppaik kiriyōṭu kirikaḷ tākki
   muṭṭip porutāl eṉa vēḻa muḻaṅkip pāyap
   puṭṭil puṟattār maṟattār kaṇai pūṭṭu illār
   vaṭṭittu uru mēṟu eṉa ārttu vaḷaintu koṇṭār.
   628 ōṭit tirumā malaik kāvalar umpar ārkkum
   nātip paṇitaṟku aritu ākiya nanti pātam
   kūṭip paṇintu ittiṟam kūṟalum koṟṟa ēṉam
   tēṭik kiṭaiyāṉ uḷam tērntaṉa nanti entai.
   629 veṉṟik kaṇattai viṭuttāṉ kaṉaṉ mītu peyta
   kuṉṟik kaṇam pōl cuḻal kaṇṇaḻal koppaḷippac
   ceṉṟik kaṉaiya moḻiyāḷ perum cēṉai ōṭum
   oṉṟik kaṭalum kaṭalum porutu ottatu aṉṟe.
   630 cūlam kaṇ maḻup paṭai tōmaram nēmi piṇṭi
   pālaṅkaḷ kaḻuk kaṭai vāḷ paṭai taṇṭam nāñcil
   ālam kaviḻ kiṉṟa ayil paṭai vīci ūḻik
   kālam kalikkum kaṭal pōṉṟa kaḷamar ārppu.
   631 eṟikiṉṟaṉa ōccuva eyvaṉa āti ākac
   ceṟikiṉṟaṉa pal paṭai cen niṟap puṇṇīr mūḻkip
   paṟikiṉṟaṉavum piḻaik kiṉṟaṉavum paṭṭut tākki
   muṟi kiṉṟaṉavum muyaṉṟār viṉaip pōkam otta.
   632 tericikka vanta cila tēvar ciṟaip puḷ ūrti
   veruvip paṟanta oḻintōr vilaṅku ūrti māṉam
   karuvip paṭaiyāl citaip paṭṭaṉa kalaṉ ūrti
   kurutip puṉalukku atu koṟṟavai uṇṭatu eṉṉa.
   633 poru kiṉṟatu kaṇṭu ic cātarar pōkam vīṭu
   tarukiṉṟavaṉait toḻa vāṉ neṟi cārntu nērē
   varukiṉṟavar vēṟu vaḻik koṭu pōvar aṉpukku
   urukiṉṟa taḷir mel aṭiyā roṭu mūṟṟa añcā.
   634 tiṅkaḷ paṭai cem katirōṉ paṭai cīṟṟam ēṟṟa
   aṅkip paṭai tīm puṉal āṉ paṭai nāra ciṅka
   tuṅkap paṭai cimpuṇ neṭum paṭai cūṟaic celvaṉ
   vem kaṇ paṭai paṉṉaka vempaṭai māṟi viṭṭār.
   635 koṭpuṟṟu amarā tumik koḷkaiyar tammiṉ nanti
   naṭpu uṟṟavar kaip paṭai tūḷ paṭa ñāṉa mūrtti
   peṭpuṟṟu aruḷa varum eṅkaḷ pirāṭṭi veyya
   kaṭpuṟṟu aravil kaṇai mārikaḷ ūṟṟi niṉṟāḷ.
   636 kaiyil paṭai aṟṟaṉar kal paṭai toṭṭu vīrar
   meyyil paṭuka eṉṟu viṭukku muṉ vīrak kaṉṉi
   poyyil paṭu neñcuṭaiyār tavam pōla māya
   neṟṟiyil paṭu vaccira vēlai nimirttu vīci.
   637 tuṇṭam paṭavē tuṇittu akkaṇa vīrar tammait
   taṇṭam koṭu tākkiṉaḷ cāyntavar cāmpippōṉār
   aṇṭaṅkaḷ carā caram yāvaiyum tāṉē ākkik
   koṇṭu eṅku niṉṟāḷ vali kūṟa varampiṟṟu āmō.
   638 paṭai aṟṟu vimāṉamum paṟṟu aṟa aṟṟuc cuṟṟum
   toṭai aṟṟu ikaṉ mūṇṭu eḻu tōḷ valiaṟṟuc ceṟṟam
   iṭai aṟṟu vīra nakai aṟṟa aṭal ēṟu pōlum
   naṭai aṟṟu aṭaivār nilai kaṇṭaṉaṉ nanti aṇṇal.
   639 uṭaiyāṉ aṭi tāḻntu ivai ōtalum ōta nīttac
   caṭaiyāṉ iḷa vāṇ nakai ceytu tarumac cemkaṇ
   viṭaiyāṉ cilaiyāṉ ikal veṉṟi viḷaikkum teyvap
   paṭaiyāṉ eḻuntāṉ amar āṭiya pāril ceṉṟāṉ.
   640 mēvi āka ap pār iṭaip pāriṭa vīrarai amar āṭi
   ōvilā vali kavarntatu maṉṟiṉi uruttu evar etirntālum
   tāvilā vali kavaravum maṭaṅkaliṉ taḷip piṇā eṉa niṟkum
   tēviyār tiru uruvamum cēvakac ceykaiyum etir kaṇṭāṉ.
   641 oṟṟai vār kaḻal caraṇamum pāmpacaittu uṭuttavem pulit tōlum
   koṟṟa vāḷ maḻuk karamum veṇ nīṟaṇi kōlamum nūl mārpum
   kaṟṟai vēṇiyum taṉṉaiyē nōkkiya karuṇai ceytirunōkkum
   peṟṟa taṉ valap pātiyait taṭātakai pirāṭṭiyum etir kaṇṭāḷ.
   642 kaṇṭa ellaiyil oru mulai maṟaintatu karuttil nāṇ maṭam accam
   koṇṭa maintiṭak kuṉitā malarnta pūm kompariṉ ocintu olkip
   paṇṭai aṉpu vantu iṟai koḷak karum kuḻal pāramum piṭar tāḻak
   keṇṭai uṇ kaṇṇum puṟavaṭi nōkka maṇ kiḷaittu miṉ eṉa niṉṟāḷ.
   643 niṉṟa meṉ koṭikku akal vicumpu iṭai araṉ nikaḻttiya tirumāṟṟam
   aṉṟu aṟinta mūtaṟivāṉ ām cumati cīṟaṭi paṇintu aṉṉāy ik
   koṉṟai am caṭaiya kuḻakaṉē niṉmaṇak kuḻakaṉ eṉṟalum aṉpu
   tuṉṟa niṉṟavaḷ pārttu aruḷ civa param cōti maṟṟu itu kūṟum.
   644 eṉṟu toṭṭu nī ticaiyiṉ mēl cayam kuṟittu eḻuntu pōntaṉai yāmum
   aṉṟu toṭṭum maturai viṭṭu uṉai viṭātu aṭuttu vantaṉam uṉṉait
   toṉṟu toṭṭa nāṉ maṟai urai vaḻivarum cōma vārat ōrai
   naṉṟu toṭṭa nāṇ maṇam ceya varutum niṉ nakarkku nī ēku eṉṟaṉ.
   645 eṉṟa nātaṉ mēl aṉpaiyum uyiraiyum irutti āyam cūḻak
   kuṉṟam aṉṉatu ōr mēl koṭu tūriyum kuraikaṭal eṉa ārppa
   niṉṟa teyva māl varaikaḷum puṇṇiya nīttamum nīttu ēki
   maṉṟal mā maturā puri aṭaintaṉaḷ matik kula viḷakku aṉṉāḷ.
   646 maṅkai nāyaki maṅkalam etir koḷa vantu vāṉ iḻic celvam
   poṅku māḷikai pukuntaṉaḷ āka mēl putu maṇattiṟam tīṭṭi
   eṅkum ōlai uyttu amaiccar maṅka viṉai iyaivaṉa amaikkiṉṟār
   aṅkaṇ mā nakar eṅkaṇum kaṭi muracu āṉaimēl aṟaivittār.
   647 kaṉṉi taṉ maṇa muracu aṟaitalum kaṭinakar uṟaipavar karai keṭat
   tuṉṉiya uvakaiyar kaṭavuḷait toḻukaiyar uṭalam mukiḻpu eḻap
   paṉṉiya tutiyiṉar iyal eḻiliṉ makaḷirai aḻaku cey paricu eṉa
   iṉṉiya eḻil vaḷa nakar elām ceyalviṉai aṇipeṟa eḻil ceyvār.
   648 kōtai oṭum pari cantaṉak kuppai kaḷaintaṉar vīcuvār
   cītaḷa meṉpaṉi nīrkaḷ tūyc cintiṉa pūḻi aṭakkuvār
   mātarummaintarum iṟaimakaḷ maṉṟal makiḻcci mayakkiṉāl
   kātaṇi kuḻai toṭi kaṇṭikai kaḻalvaṉa terikilar toḻil ceyvār.
   649 maṅkalam eṉṟu eṉa viṉavuvār varumati nāḷ eṉa urai ceyvār
   taṅkaḷai ollai taḻī ik kolvār tāṅkaru mōkai talaik koḷvār
   tiṅkaḷiṉ ellaiyum āṟu nāḷ āṟu ukam eṉṟu celuttuvār
   naṅkai arum kaṭi kāṇa vō tuṭittaṉa tōḷkaḷ namakku eṉpār.
   650 pittikai veḷḷai putukkuvār peṭpu uṟuvārkaḷum peṭpu uṟac
   cittira panti niṟuttuvār teṟṟikaḷ kuṅkumam nīvu vār
   vittiya pālikai meṉ taḻai viritalai nīr niṟai poṉ kuṭam
   pattiyiṉ vēti nirappuvār tōraṇam vāyil parappuvār.
   651 nīḷ iṭai maṇi maṟuku eṅkaṇum neṭu naṭaikkāvaṇam nāṭṭuvār
   pāḷai koḷ kamuku cuvaik kaḻai paḻuk kulaivāḻai oḻukkuvār
   kōḷ niṟai koṇṭu eṉa vāṭikaḷ kōttu aṇivār icaik koṭi nirai
   vāḷ ari eḻupari aṭipaṭa mattikai nirai eṉa vaippar āl.
   652 pūvoṭu taṇpaṉi cintuvār pori oṭu poṉcuṇam vīcuvār
   pāvai viḷakku niṟuttuvār paintoṭai pantariṉ āṟṟuvār
   āvaṇam eṉṉa vayirppuṟa aṇi maṟuku eṅkaṇumarataṉak
   kōvaiyum marakata mālaiyum kōppu amai āramum tūkkuvār.
   653 aṭukari cinturam appuvār aḻal maṇi ōṭai milaic cuvār
   kaṭu naṭai ivuḷi kaḻuttu aṇi kāl aṇi kalaṉai tiruttuvār
   cuṭar viṭu tēr pari pūṭṭuvār toṭai oṭu kavarikaḷ tūkkuvār
   vaṭuvaṟu poṉkala navamaṇi maṅkala tīpam iyaṟṟuvār.
   654 paḻaiyaṉa kalaṉai veṟuppar āl putiyaṉa paṇikaḷ parippar āl
   kuḻai paṉi nīr aḷai kuṅkumam kuvimulai putaipaṭa meḻukuvār
   meḻukiya vīram pularttuvār viraipaṭu kalaivaikaḷ appuvār
   aḻakiya kaṇṇaṭi nōkkuvār maintarai ākulam ākkuvār.
   655 añcaṉam vēl viḻi tīṭṭuvār āṭavar mārpu iṭai nāṭṭuvār
   pañcukaḷ pātam iruttuvār paripura mītu iruttuvār
   vañciyar tēṟal aruntuvār maruṅku kuṟaḷāṭa varuntuvār
   koñciya kaṉimoḻi kaḻaṟuvār kuḻuvoṭu kuravaikaḷ kuḻaṟuvār.
   656 kiṉṉara mituṉam eṉac celvār kiḷai keḻu pāṇ oṭu viṟaliyara
   kaṉṉiyar aracai vaṇaṅkuvār kaṭimaṇam eytum kaḷippiṉāl
   iṉṉicai yāḻoṭu pāṭuvār īntaṉa tukil virittu ēntuvār
   ceṉṉiyiṉ mītu koṇṭāṭuvār tēṟalai uṇṭu cerukkuvār.
   657 maṉṉavar makaḷirum maṟaiyavar makaḷirum vantu poṉ mālaiyait
   tuṉṉiṉar cōpaṉam viṉavuvār tōkai taṉ maṇi aṇi nōkkuvār
   kaṉṉitaṉ ēvalar vīciya kācaṟai karppura vācameṉ
   poṉṉaṟum kalavaiyiṉ mey ellām putaipaṭa vaḷaṉ oṭum pōvar āl.
   658 am kaṉakam cey tacumpiṉa vāṭai potintaṉa tōṭu aviḻ
   toṅkal vaḷaintaṉa maṅkaiyar tuḷḷiya kavariyiṉ uḷḷaṉa
   kaṅkaiyum vāṇiyum yamuṉaiyum kāviriyum pala tuṟai toṟum
   maṅkala tūriya mārppaṉa matamalai mēlaṉa varuvaṉa.
   659 aṅku avar maṉai toṟum maṇaviṉai aṇukiya tuḻaṉiyar eṉa maṟaip
   puṅkavariṉ ituṇa aṟucuvai pōṉaka maṭuviṉai purikuvār
   iṅku aṭuvaṉapali aṭikaḷukku eṉa atikaḷai etir paṇikuvār
   caṅkaraṉ aṭiyarai etir koḷvār capariyai viti muṟai purikuvār.
   660 iṉṉaṇa nakar ceyal aṇi ceya iṇai ili maṇamakaṉ maṇaviṉaik
   kaṉṉiyum aṉaiyavaḷ eṉ iṉik kaṭinakar ceyum eḻil vaḷaṉaiyām
   eṉṉa ariya nakar ceyal eḻil iṇai eṉa urai ceyvatu evaṉ itaṉ
   muṉ iṟai makaḷ tamar maṇa aṇi maṇṭapa viṉai ceyum muṟai colvām.
   661 karuvi vāṉ mukil ūrtiyaip poruta nāḷ kalai mati marumāṭṭi
   ceruvil vāṅkiya vimāṉa mālaikaḷ eṉat teyvata varai ellām
   maruvi annakar vaikiya tam iṟai maṭamakaḷ tamai kāṇpāṉ
   turuvi niṉṟu eṉa naṭṭaṉar eṭṭi vāṉ toṭu nilai neṭum tērkaḷ.
   662 paḷikkiṉ ēḻu uyar kaḷiṟu ceytu amaitta poṉ paṭiyatu pacum cōti
   tau¤kkum nīlattiṉ āḷikaḷ nirai maṇit teṟṟiyatu uṟṟōr cāy
   veḷikkuḷ āṭiya ōviyap pāvai pōl miḷir paḷiṅkāl cōti
   taḷirkkum pittiyat iṭai iṭai marakatac cāḷarat atu mātō.
   663 pal uruc ceyta pavaḷak kāl āyiram paṭaittu intira nīlak
   kal uruttalaip pōtiya taṭākak kaviṉ koḷuttaramēla
   tal urukkiya cem maṇit tulāt atāla mutuṭaṟ pacum tiṅkaḷ
   vil urukku akaṉ māṭam ākiya vēḷvi maṇṭapam ceytār.
   664 muttil pāḷai ceytu avir marakatattiṉ āṉ moytta pācilai tuppiṉ
   kottil tīm paḻam veṇ poṉāl kōḻarai kuyiṉṟa pūkam untup piṉ
   tottil tūṅku pūc cem poṉṉāl paḻukkulai tūkkip poṉṉāl taṇṭu
   vaittup pācoḷi marakata neṭṭilai vāḻaiyum nirai vittār.
   665 pitti mātavi caṇpakam pātiri piṟavum maṇṭapam cūḻap
   pattiyā vaḷart taḷikaḷ vāy tiṟantu paṇ pāṭa iṉ matuk kālattu
   tattiyāy maṇam kavarntu cāḷaram toṟum tavaḻntu oḻuku iḷam teṉṟal
   tittiyā niṟkum matuttuḷi tau¤ttiṭa ceytaṉar uyyāṉam.
   666 vēḷvic cālaiyum vētiyum kuṇṭamum mēkalai oṭu tol nūl
   kēḷvic cār piṉāl kaṇṭu kaṇṇāṭi viṭai kiḷar cuṭar cīvaṟcam
   nīḷ vil cāmaram valampuri cuvattika niraikuṭam eṉa eṭṭu
   vāḷ viṭṭu ōṅkum maṅkalam toḻil cey poṟi vakaiyiṉāl nirumittār.
   667 maṇam koḷ cāntoṭu kuṅkumap pōtu aḷāy māṉ matam paṉi nīr tōyttu
   iṇaṅku cēṟu cey tirunilam taṭavi vāṉ iravi maṇṭalam nāṇap
   paṇam koḷ nākamā maṇiviḷakku irukaiyum pāvaikaḷ eṭuttu ēntak
   kaṇam koḷ tārakai eṉa nava maṇi kuyil kampalam vitāṉittār.
   668 cem poṉ kōyil muṉ cēṇ toṭu kāvaṇam ticai elām viḻuṅkac cey
   tam poṉ palikai pāṇṭil vāy muḷaittut tau¤ttu ampuyat avaṉ āti
   umpar ēṟṟa poṉ kampala mēl virittu uḷḷuṟat tavicil iṭṭut
   tumpai tāḻ caṭai āṉṟu amarkku āṭaṉam cūḻa viṭṭu ataṉ nāppaṇ.
   669 kaṟpakat taru vayiravāḷ arip piṭar katuvap poṉkuṟaṭu ēṟṟi
   eṟpaṭum tukirāl kuṭam caturamā iyaṟṟiya eruttat tūṇ
   vil paṭum paḷikkut taram tuppiṉāl viṭaṅka mēl nilai mūṉṟāp
   poṟpa nūl vaḻi vimāṉam pal maṇikaḷāl poliyac ceytu uḷ āka.
   670 aṅkam āṟumē kāl kaḷāy mutal eḻuttu ampoṉ pīṭikai ākit
   tuṅka nāṉ maṟai nūlkaḷē nittilam toṭuttu acait tāmpu āki
   eṅkaṇ nāyakaṉ em perumāṭṭi ōṭu iruppataṟku uruk koṇṭu
   taṅkiṉāl eṉa navamaṇi kuyiṉṟa poṉ tavicatu camaittiṭṭār.
   671 purantaraṉ taru kaṟpakam polantukil pūṇ mutaliya nalkac
   curantarum peṟal amuta mai vakai aṟu cuvai uṇā mutalākap
   paranta teyvavāṉ payappac cintāmaṇi paṟpalavum cintittu
   irantu vēṇṭuva tarattara iṭṭiṉār intira nakar nāṇa.
   672 teṉṉar cēkaraṉ tirumakaḷ tirumaṇat tirumukam varavēṟṟu
   maṉṉar vantu etir toḻutu kaik koṇṭu tam maṇi muṭi icai ēṟṟi
   aṉṉa vācakam kēṭṭaṉar koṇarntu avarkku arum kalam tukil nalki
   muṉṉar īrttu eḻu kaḷippu uṟa maṉattiṉum muntiṉar vaḻik koḷvār.
   673 koṅkar ciṅkaḷar pallavar villavar kōcalar pāñcālar
   vaṅkar cōṉakar cīṉarkaḷ cāḷuvar māḷavar kāmpōcar
   aṅkar mākatar āriyar nēriyar avantiyar vaitarppar
   kaṅkar koṅkaṇar virāṭar kaṇ marāṭarkaḷ karunaṭar kurunāṭar.
   674 kaliṅkar cāvakar kūviḷar oṭṭiyar kaṭārarkaḷ kāntārar
   kuliṅkar kēkayar vitēkarkaḷ pauravar kollarkaḷ kalyāṇar
   teluṅkar kūrccarar maccarkaḷ milēccarkaḷ ceñcaiyar mutal ēṉai
   pulam koḷ maṉṉarum tuṟai toṟum iṭaintu pār putai paṭa varukiṉṟār.
   675 ittakaip pala tēya maṉṉavarkaḷum eḷ iṭam peṟātu īṇṭip
   paitta āḻipōl nilamakaḷ mutuku iṟap paranta tāṉaiyar ākit
   tatta nāṭṭu uḷa palavakai vaḷaṉ oṭum taḻīip pala neṟi tōṟum
   moyttu vantaṉar ceḻiyar kōṉ tirumakaḷ muracu atir maṇamūtūr.
   676 vanta kāvalar uḻaiyar ceṉṟu uṇarttiṉar varuka eṉa varuku uyppac
   canta vāḷarip piṭar aṇai mītu aṟam taḻaittu aruḷ paḻuttu ōṅkum
   kanta nāḷ malark kompiṉaik kaṇṭu kaṇ kaḷippu uṟa muṭittāmam
   cinta vīḻntu aruḷ curantiṭat toḻutu pōyttiruntu tam iṭam pukkār.
   677 varai vaḷaṅkaḷum puṟaviṉil vaḷaṅkaḷum marutat taṇ paṇai vēlit
   tarai vaḷaṅkaḷum calati vāy naṭaikkalam taru vaḷaṅkaḷum īṇṭi
   urai varampu aṟa maṅkalam polintatu ivvūriṉil nāl vētak
   karai kaṭantavaṉ tirumaṇam ceyavaru kāṭciyaip pakarkiṉṟēṉ.
   678 ēka nāyaki mīṇṭapiṉ ñāṭpikantu iracata kiri eyti
   nāka nāyaka maṇi aṇi cuntara nāyakaṉ uyirkku ellām
   pōka nāyakaṉ ākip pōkam puri puṇarppu aṟintu aruṇanti
   māka nāyakaṉ māl ayaṉ uruttirar varaviṉ mēl maṉam vaittāṉ.
   679 caṅku kaṉṉaṉai ātiya kaṇātipar tamai viṭuttu taṉaṉ aṉṉār
   cem kaṇ ēṟṟavar māl ayaṉ mutal perum tēvar vāṉ patam eyti
   eṅkaḷ nāyakaṉ tirumaṇac cōpaṉam iyampiṉār atu kēṭṭup
   poṅku kiṉṟa pēr aṉpu piṉ taḷḷuṟap poḷ eṉa varukiṉṟār.
   680 añcu kōṭi yōcaṉai pukaintu tiru maṭam kaḻaṉṟavar tamaip pōlīr
   añcu tī uruttirar puṭai aṭuttavar aḻal kaṇāl pūtaṅkaḷ
   añcu nūṟuruttirar aṇṭattu ucciyar ari ayaṉ mutal tēvar
   añcum āṇaiyum āṟṟalum paṭaittavar aṭu kuṟaḷ paṭaivīrar.
   681 putti aṭṭakar nāliru kōṭi mēl pukap peyta narakaṅkaḷ
   pattu iraṭṭiyum kāppavar pār iṭap paṭai uṭaikkūr māṇṭar
   catti acciva parañcuṭar utaviya cata uruttirar aṉṉār
   uyttu aḷitta īr aimpatu kōṭiyar uruttirar kaṇanātar.
   682 paṭṭa kārivāy aravu aṇipavar pacupati uruttirar āti
   aṭṭa mūrtti kaṇ mēruviṉ avircuṭar āṭakar tōḷ ēntum
   maṭṭa aṟā malar makaṉ cerukku aṭaṅkiṭa mayaṅkiyaviti tēṟṟa
   niṭṭaiyāl avaṉ neṟṟiyil tōṉṟiya nīlalōkita nātar.
   683 pālam ēṟṟa centaḻal viḻi uruttirar patiṉoru peyar vākaic
   cūlam ēṟṟa kaṅkāḷa kapāliyar turakata neṭum kāri
   nīlam ēṟṟa paiṅkañcukap pōrvaiyiṉ neṭiyavar niruvāṇak
   kōlam ēṟṟavar eṇmar ñāḷip puṟam koṇṭa kēttira pālar.
   684 ceyya tāmaraik kaṇṇuṭaik kariyavaṉ cemmalar maṇippīṭattu
   aiyaṉ vācavaṉ āti eṇ ticaippulattu amarar eṇ vacu tēvar
   maiyil kēḷvi cāl ēḻ eḻu maruttuk kaṇ maruttuvar iruvōrvāṉ
   veyya vāḷ vaḻaṅku āṟu iraṇṭu arukkar ōr veṇ cuṭar matic celvaṉ.
   685 kaiyum kālkaḷum kaṇpeṟṟuk kati peṟṟa kaṭumpuli muṉic celvaṉ
   pai arāmuṭip patañcali pāl kaṭal paruki mātavaṉ ceṉṉi
   ceyya tāḷ vaitta ciṟu muṉi kuṟu muṉi civam uṇar caṉakāti
   mey uṇarcci ōr vāmatēvaṉ cukaṉ viyātaṉār ataṉ maṉṉō.
   686 eḻuvar aṉṉaiyar cittar viccātar iyakkar kiṉṉarar vēta
   muḻuvaram puṇar muṉivar yōkiyar maṇi muṭittalaip pala nākar
   vaḻu il vāṉ tava vali uṭai nirutar vāḷ vali uṭai acurēcar
   kuḻuvoṭum payil pūta vētāḷar vem kūḷikaḷ aramātar.
   687 āṇṭiṉōṭu ayaṉam paruvam tiṅkaḷ āṟu iraṇṭu iru pakkam
   īṇṭu aim poḻutu yōkaṅkaḷ karaṇaṅkaḷ irāppakal ivaṟṟōṭum
   pūṇṭa nāḻikai kaṇam mutal kālaṅkaḷ porukaṭal atitikku
   nīṇṭa māl varaitikku mēkam miṉ nimirnta aiyam perum pūtam
   688 mantiram puvaṉaṅkaḷ tattuvam kalai vaṉṉaṅkaḷ patam vētam
   tantiram pala camayanūl puṟam taḻīic cārnta nūltarum āti
   muntiraṅkiya caturvitam cariyaiyē mutaliya catuṭ pātam
   intiraṅku nīr muṭiyavar aṭiyavar icciyā eṇ citti.
   689 āyiram kaṭal aṉaiyavāy parantu eḻu āyiram aṉikattuḷ
   āyiram katir aṉaiyarāy uruttirar antarattavar aṇṭam
   āyiram takar paṭṭeṉat tuntupi āyiram kalantu ārppa
   āyiram catakōṭi yōcaṉai vaḻi araik kaṇattu iṭaic celvār.
   690 cittam tēr muṉi vēntarum tēvarum civaṉ urut tarittōrum
   tattam tēr mutal ūrtiyar vār tikaḻ cantaṉa maṇik koṅkaik
   kottam tēmalar kuḻal maṉai ārōṭum kuḷir vīcum pāṟāc ceṉṟu
   attam tēriṭai āḷ paṅkaṉ aṇivaraik aṇiyarāy varukiṉṟār.
   691 iḻinta ūrtiyar paṇintu eḻum yākkaiyar iṟaipukaḻ tirunāmam
   moḻinta nāviṉar poṭippu eḻum meyyiṉar mukiḻtta kai muṭiyēṟak
   kaḻinta aṉpiṉar kaṇ mutal pulam kaṭkum karuṇai vāṉ cuvai ūṟap
   poḻinta āṉantat tēṉ uṟai tirumalaip puṟattu vaṇṭu eṉa moyttār.
   692 viravu vāṉavar nerukku aṟa otukkuvāṉ vēttirap paṭai ōcci
   aravu vār caṭai nanti em pirāṉ avar aṇimaṇi muṭi tākkap
   paravu tūḷiyil putaipaṭu kayilai am paruppatam pakal kālum
   iravi maṇṭalattu oṭuṅkum nāḷ oṭuṅkiya intu maṇṭalam māṉum.
   693 vanta vāṉavar puṟaniṟpa nanti em vaḷḷal aṅku uḷ eyti
   entai tāḷ paṇintu aiya viṇṇavar elām īṇṭiṉar eṉa īṇṭut
   tanti eṉṉa vantu aḻaittu vēttirattiṉāl tarātaram terintu uyppa
   munti munti vantu iṟaiñciṉar cēvaṭi muṇṭaka muṭi cūṭa.
   694 tīrttaṉ muṉ paṇintu ēttu kiṉṟārkaḷil cilarkkut taṉ tiruvāyiṉ
   vārttai nalkiyum cilarkku aruḷ mukiḻ nakai vaḻaṅkiyum cilarkkuk kaṇ
   pārttu nīḷ muṭi tuḷakkiyum cilark aruḷ pari ciṟantu eḻuntu aṇṭam
   kātta kaṇṭaṉ ōr maṇṭapattu iṭaippukkuk kaṭi maṇak kaviṉ koḷvāṉ.
   695 āṇṭa nāyakaṉ tiru uḷak kuṟippu uṇarntu aḷakai nāyakaṉ uḷḷam
   pūṇṭa kātal mēl koṇṭu eḻu aṉpum taṉ puṉita meyt tavap pēṟum
   īṇṭa āṅku aṇaintu eṇ ilā maṟaikaḷum iruvarum muṉi vōrum
   tīṇṭarum tiru mēṉiyait taṉkaiyāl tīṇṭi maṅkalam ceyvāṉ.
   696 pūntukil paṭām koy cakat tāṉaipiṉ pōkku kōvaṇam cātti
   ēnti iraṭṭai ñāṇ paṭṭikai iṟukki vaṇṭu iraikkum nāḷ malark kuñci
   vēyntu kaṟpakap putu malarc cikaḻikai ilaintu nīṟu aṇi meyyil
   cānta māṉ matam taṇ paṉi nīraḷāyt taṭakkaiyāṉ aṭṭittāṉ.
   697 iraṇṭu cem cuṭar nuḻaintu iruntāl eṉa iṇai maṇik kuḻaik kātil
   curuṇṭa tōṭu poṉ kuṇṭalam tiṇi iruḷ turantu tōḷ puṟam tuḷḷa
   maruṇṭa tēvaraip param eṉa matippavar maiyal val iruṇ māṉa
   iruṇṭa kaṇṭa mēl muḻumati kōttu eṉa iṇaitta kaṇṭikai cātti.
   698 valam kiṭanta munnūl varai aruviyiṉ vayaṅku mārpiṭaic ceṉṉit
   talam kiṭanta veṇ tiṅkaḷ ūṟṟu amutu eṉat taraḷam āl ilai cātti
   ilaṅ kiṭanta mālikaip parappiṭai imaittu iruṇ mukam piḷantu āram
   kalam kiṭanta pāl kaṭal muḷaittu eḻum iḷam katir eṉak kaviṉ ceytu.
   699 ticai kaṭanta nāṟ puyaṅkaḷil paṭṭikai cērttu vāḷ eṟikkum tōḷ
   nacai kaṭanta nallār maṉam kavarntu uyir nakka aṅkatam cātti
   acai kaṭaṅ kaluḻ vāraṇa urivai nīttu aṇikoḷ uttariyam pey
   ticai kaṭanta mantira pavittira eṭuttu eḻil viral nuḻaivittu.
   700 uṭutta kōvaṇa micai polam tukil acaittu urakam aintalai nāla
   iṭutta pōl veyiṉ maṇittalaik koṭukku miṉ viṭa irumpuṟam tūkkit
   toṭutta tār puyam tūkki nūpuram kaḻal col patam kaṭantu aṉparkku
   aṭutta tāḷ iṭṭu irunitik kōmakaṉ arum tavap payaṉ peṟṟāṉ.
   701 cem kaṇ māl ayaṉ intiraṉ mutal perum tēvarkkum yāvarkkum
   maṅkalam taru kaṭaik kaṇā akaṉ oru maṅkalam puṉaintāṉ pōl
   caṅkai koṇṭu ukum pōtaraṉ mutukiṉ mēl caraṇam vaittu etir pōnta
   tuṅka māl viṭai mēl koṭu naṭantaṉaṉ curarkaḷ pū maḻai tūrttār.
   702 antarat tavar antara tuntupi aintum ārttaṉar cūḻa
   vanta arakkarum iyakkarum pūtarum maṅkala iyam kallak
   kontalark karum kuḻal ara maṭantaiyar koḷaival viñcaiyar tāḷam
   tantu acaittiṭa malarnta pūm kompar pōl cāyntu acaintaṉar āṭa.
   703 tuṅkam āyiram karuvi āyiram malait tūṅki iruṇ muḻai tōṟum
   ciṅkam āyiram vāy tiṟantu ārttu eṉacciraṅkaḷ āyiram tiṇ tōḷ
   aṅkam āyiram āyiram uṭaiyavaṉ āyiram mukam tōṟum
   caṅkam āyiram āyiram āyiram taṭakkaiyum piṭittu ūta.
   704 pōkku māyavaṉ puṇarppaiyum iruḷ malappuṇarppaiyum kaṭantu emmaik
   kākkum nāyakaṉ aruccaṉai viṭātu aruḷ kati aṭaintuḷavāṇaṉ
   tūkku nēr paṭa āyiram karaṅkaḷāl tom eṉa mukam toṟum
   tākka vēṟu vēṟu eḻukuṭa muḻā oli taṭam kaṭal oli cāyppa.
   705 muṉivar añcali mukiḻtta cem kaiyiṉar moḻiyum āciyar uḷḷam
   kaṉi arumpiya aṉpiṉar parava uṭ karuttu oru vaḻik koṇṭōr
   tuṉivarum kaṇa nātar koṭṭatir karat tuṇaiyiṉar maḻaipōlap
   paṉi varum kaṇar āṭiya tāḷiṉar pāṭunāviṉar ētta.
   706 intiraṉ maṇik kaḷāñci koṇṭu oru maruṅku eyta mel ilai vācam
   tantil aṅku poṉ aṭaippai koṇṭu īcaṉ or cār vara maruttuk kō
   vantiram oli ālavaṭṭam paṇi māṟāvā aḻal tūpam
   tantu nēra nīrk kaṭavuḷ poṉ kōṭikam tāmaraik karam tūkka.
   707 niruti āṭi koṇṭu etirvara aṭikkaṭi niti mukattu aḷakaikōṉ
   karuti āyiram citaṟiṭat taṇṭi naṉku ām cukar viṉai ceyyap
   pariti āyiram paṇāṭavi urakarum palmaṇi viḷakku ēntac
   curuti nāyakaṉ tiruvaṭi muṭiyiṉ mēl cumantu piṉpuṟam cella.
   708 kaṅkai kāviri ātiya navanitik kaṉṉiyar kuḷir tūṅkap
   poṅkuvār tiraik koḻuntu eṉak kavarikaḷ puraṭṭa veṇ piṟaik kīṟṟut
   tuṅka vāḷ eyiṟṟu iruḷ uṭal kuḻi viḻiccuṭar aḻal cempaṅkic
   caṅkavār kuḻaik kuṟiya kuṇṭōtaraṉ taṇ mati kuṭai tāṅka.
   709 iṭikkum vāṉ uru mēṟuyar neṭum koṭi ekiṉa veṇ koṭi ñālam
   muṭikkum ūḻi nāḷ uḷar kaṭum kāl eṉa mūc ceṟi viṭanākam
   tuṭikka vāy viṭu muvaṇa vaṇ koṭi mutal cūḻntu cēvakam ceyyum
   koṭik kuḻāttiṉ uḷ koṭi aracāy viṭaik koṭi puṭai peyarntu āṭa.
   710 kaṇ nutal pirāṉ maruṅku iru kaṭavuḷar kappu viṭṭu eṉa tōṉṟum
   vaṇṇa muttalaip paṭai eṭuttu oru kuṭa vayiṟu uṭaip perum pūtam
   paṇṇa appati neṇ paṭaik kalamum taṉ pakkamāc cēvippa
   aṇṇaṉ muccuṭar muḷaittu oru varai naṭantu aṉaiyatu ōr maruṅku eyta.
   711 panta nāṉ maṟaip poruḷ tiraṭṭu eṉa vaṭa pāṭal ceytu etir puṭpa
   tantaṉ ētta vāṉ uyir uṇa uruttu eḻu aṭal viṭattu etir nōkkum
   antam āti ilāṉ niḻal vaṭivamā āṭiyiṉ niḻal pōla
   vanta cuntaraṉ cāttu nīṟoṭu tiru mālaiyum eṭuttu ēnta.
   712 aṉṉat tēriṉaṉ ayaṉ valappāṅkar arāvali kavar cēṉa
   aṉṉat tēriṉaṉ māl iṭap pāṅkaru malark karam kuvittu ēttap
   poṉṉat tēmalar koṉṟaiyāṉ veḷḷi am poruppoṭu eḻīip pōntāl
   eṉṉa tēr aṇi maturai mā nakarp puṟattu eytuvaṉ avvēlai.
   713 tēvarkaḷ tēvaṉ vantāṉ cem kaṇ māl viṭaiyāṉ vantāṉ
   mūvarkaṇ mutalvaṉ vantāṉ mukkaṇ emperumāṉ vantāṉ
   pūvalar ayaṉ māl kāṇāp pūraṇa purāṇaṉ vantāṉ
   yāvaiyum paṭaippāṉ vantāṉ eṉṟu poṉ ciṉṉam ārppa.
   714 peṇṇiṉukku araci vāyil peruntakai amaiccar ēṉai
   maṇṇiṉukku aracar cēṉai maṉṉavar piṟarum īṇṭik
   kaṇṇiṉukku iṉiyāṉ taṉṉaik kaṇṭu etir koṇṭu tāḻa
   viṇṇiṉukku aracaṉ ūriṉ viyattaku nakaril pukkāṉ.
   715 mukil tavaḻ puricai mūtūr mutal peru vāyil nīnti
   akil tavaḻ māṭa vīti valam paṭa aṇaivāṉ āka
   nakil taḻai polam kompu aṉṉa naṉṉakar makaḷir am poṉ
   tukil taḻai maruṅkul āyat tokaipuṟam taḻuvac cūḻntār.
   716 tamiḻ mutal patiṉeṇ tēttu makaḷirum tāru nāṭṭiṉ
   amiḻta maṉṉavarum mullai ampuyam kumutam nīlam
   kumiḻ naṟum kōṅku kāntaḷ kōḻ iṇar acōkam vācam
   umiḻ tara malarnta nanta vaṉam eṉa oruṅku moyttār.
   717 emmai nīr viṭutirē yō eṉpa pōl kalaiyum caṅkum
   vimma nāṇ maṭaṉum uṅkaḷ neñcuṭai veḷiyāṟāka
   ummai nīttu ōṭum antō uraittaṉa murait tōm eṉṟu
   tammai nūpuram kāl paṟṟit taṭuppa pōl ārppac ceṉṟār.
   718 kaṭi aviḻ kamalak kāṭu pūttatu ōr karuṇaivāri
   aṭimutal muṭi īṟu āka alar viḻik kuvaḷai cāttik
   koṭiya cem patumap pōtu kuḻal icai cūṭuvār pōl
   toṭi aṇi karaṅkaḷ kūppit tuti eṉa iṉaiya colvār.
   719 naṅkai eṉ nōṟṟāḷ kollō nampiyait tiḷaittaṟku eṉpar
   maṅkaiyai maṇappāṉ eṉṉō vaḷḷalum nōṟṟāṉ eṉpar
   aṅ kaṭi maturai eṉṉō āṟṟiya tavantāṉ eṉpār
   iṅku ivar vatuvai kāṇpāṉ eṉṉa nām nōṟṟōm eṉpār.
   720 teṉṉavaṉ varunti mēl nāḷ ceytavap pēṟāp peṟṟa
   taṉ makaḷ vatuvai kāṇattavam ceytāṉ ilaṉē eṉpār
   kaṉṉitaṉ aḻakuk ēṟṟa aḻakaṉ ik kāḷai eṉpār
   maṉṉavaṉ ivaṉē aṉṟi vēṟu ilai maturaikku eṉpār.
   721 naṅkai taṉ nalaṉukku ēṟpa nampiyait tantatu intat
   tuṅkamā mati nūl valla cumati taṉ cūḻcci eṉpār
   aṅkavaḷ tavap pēṟu eṉpār aṉṉai taṉ kaṉṉikku aṉṟi
   iṅku ivaṇ marukaṉ āka ettavam uṭaiyāḷ eṉpār.
   722 pūntukil nekiḻppar cūḻvar puṇar mulai alaippar pūcu
   cāntiṉai ukuppar nāṇam talaik koṇṭār pōlac cāyvār
   kūntalai aviḻppar vārik kūṭṭuvar muṭippar mēṉi
   māntaḷir eṅku māraṉ vāḷikaḷ putaiyac cōr vār.
   723 taṇṇaḷi oḻukkam cārnta kuṇattiṉaic cārntum inta
   vaṇṇa meṉ malarkaḷ eṉṉē vāḷiyāyt taitta eṉpār
   kaṇ naṟum kūntal vēynta kaṭi aviḻ nīlattārum
   veṇnakai arumpu mullai tāmamum veṟuttu vīḻppār.
   724 vimmic cem mānta koṅkai miṉ aṉār cilar vil kāmaṉ
   kai mikka kaṇaiēṟuṇṭu kalaṅkiya mayakkāl taṅkaḷ
   maim mikka neṭum kaṇ mūral vataṉamum avaṉ ampu eṉṟē
   tammiltam mukattai nōkkār talai iṟakkiṭṭuc celvār.
   725 paṟṟiya paim poṉ mēṉip pacappatu tēṟār aṇṇal
   oṟṟai māl viṭaiyiṉ mēl koṇṭu iruntu nam uḷattu mēvap
   peṟṟaṉam itu eṉ kol māyam pētai īr perumāṉ nīṇṭa
   kaṟṟaivār caṭaip pūm koṉṟai itu aṉṟō kāṇmiṉ eṉpār.
   726 tiṅkaḷ eṉṟu eḻuntu nammaic cuṭuvatu eṉ cem tī eṉpār
   puṅkavaṉ ceṉṉi mītum kiṭappatē pōlum eṉpār
   aṅku avaṟku inta veppam ilai kol eṉṟu ayiṟpār āṟṟak
   kaṅkai nīr cumantāṉ eṉpār ataṉaiyum kāṇmiṉ eṉpār.
   727 kalaiyoṭu nāṇam pōkkik karuttoṭu vaṇṇam vēṟāy
   ulai yoṭu meḻukkiṭṭu eṉṉa uruku kaṇṇīrar ākik
   kolaiyoṭu payil vēl kaṇṇār kuriciṟaṉ pavaṉi nōkki
   alai yoṭu matiyam cūṭum aiyaṉ mey aṉpar ottār.
   728 naṭṭavarkku iṭukkaṇ eyta naṉṟi koṉṟavar pōl kaiyil
   vaṭṭavāy toṭiyum caṅkum maruṅku cūḻ kalaiyum nīṅka
   iṭṭa poṉ cilampiṭṭu āṅkē naṉṟiyiṉ ikavār pōlkāl
   oṭṭiyē kiṭappa niṉṟār ukutta pūm kompar aṉṉār.
   729 miṉṉaku vēl kaṇāḷ ōr viḷaṅku iḻai viṭai mēl aiyaṉ
   puṉṉakai pōtu nōkkap pōtu mup puramum vēṉiṉ
   maṉṉavaṉ puramum cuṭṭa allavō keṭṭēṉ vāḷā
   iṉṉavai cuṭātu pōmō ēḻaiyēm puramum eṉṟāḷ.
   730 uḻai viḻi orutti taṉ kaṇ uru veḷi ākit tōṉṟum
   kuḻakaṉai iraṇṭu cem poṉ koṅkaiyum oṉṟāy vīṅkat
   taḻuvuvāḷ ūṟṟam kāṇā taṭamulai iraṇṭē āki
   iḻai uṭai kiṭakka nīṅki irukkai kaṇṭu iṭaipōl eyttāḷ.
   731 vār irum koṅkaiyāḷ or mātarāl vāṉōr uyyak
   kār iruḷ viṭam uṇṭa aṉṟu kaṟuttatē aṉṟu koṉṟait
   tār irum caṭaiyār kaṇṭam aiyaṉ mīr tamatu neñcam
   kār irumpu eṉṟe kāṭṭak kuṟi iṭṭak kaṟuppē eṉṟāḷ.
   732 poṉṉavir caṭaiyāṉ muṉṉē pōṉatu eṉ neñcu tūtu āy
   aṉṉatu tāḻttatu eṉ eṉṟu aḻuṅkuvāḷ orutti keṭṭēṉ
   eṉṉatu neñcum pōṉatu eṉ eṉṟaṉaḷ orutti kēṭṭa
   miṉ aṉāḷ vēl kaṇ cēntāḷ viḷaittaṉaḷ avaḷum pūcal.
   733 ceppu iḷam koṅkaiyāḷ ōr terivai nīr tirunōkku empāl
   vaippatu eṉ mataṉ pōl emmaic cuṭuvatē ataṉukku āvi
   appoḻutu aḷittāl pōl em āviyum aḷittāḷ iṉṟu
   meyp pukaḻ umakku uṇṭu iṉṟel peṇ paḻi viḷaiyum eṉṟāḷ.
   734 kavaṉa māl viṭaiyāṉ taṉṉaik kaṭaik kaṇittilaṉ eṉṟu āṅkuōr
   cuvaṇavāṉ koṭiyōr ōvat toḻil vallāṉ kuṟuka nōkki
   ivaṉai nī eḻutit tantāl vēṇṭuva īvaṉ eṉṟāḷ
   avaṉai yār eḻuta vallār eṉṟaṉaṉ āvi cōrntāḷ.
   735 valattu ayaṉ varavu kāṇāṉ māliṭam kāṇāḷ viṇṇōr
   kulattaiyum kāṇāḷ maṇṇōr kuḻāttaiyum kāṇāḷ ñāṉap
   pulattavar pōlak kaṇṭa poruḷ elām maḻumāṉ cemkait
   talattavaṉ vaṭivāk kaṇṭāḷ orutaṉittu aiyaṉ mātu.
   736 muṉ peṟṟam kālil cella vaṇṇalai muṉpōy kāṇpāṉ
   piṉ paṟṟi ācaip pācam piṇittu eḻa ōṭu vāḷ ōr
   poṉ peṟṟa mulaiyāḷ kompar akumalar pōlat tāḷiṉ
   miṉ peṟṟa kāñci taṭpa vilaṅkoṭu naṭappāḷ ottāḷ.
   737 vitukkalai ilaintu cem kaṇ viṭaiyiṉ mel varum āṉanta
   matuk kaṭaltaṉaik kaṇ vāyāṉ mukantu uṇṭu makaḷir ellām
   putukkalai carivatu ōrār purivaḷai kaḻalvatu ōrār
   mutuk kuṟai akalvatu ōrār mūḻkiṉār kāma veḷḷam.
   738 paittaḻaku eṟikku māṭap panti mēl niṉṟu kāṇpār
   kaittalam kūppi āṅkē kaṇkaḷum nōkki āṅkē
   cittamum kuṭipōyc collum ceyalum māṇṭu amkaṇ māṇa
   vaitta maṇ pāvai ōṭu vaṭivuvēṟu aṟṟu niṉṟār.
   739 aṉpaṭṭa puramum kāmaṉ ākamum cuṭṭatī im
   miṉ paṭṭa caṭilattu aṇṇal mey eṉpatu aṟiyār nōkkip
   poṉ paṭṭa kalaṉum meyyum porikiṉṟār avaṉaip pulliṉ
   eṉ paṭṭu viṭumō aiya ēḻaiyar āvi ammā.
   740 koṭikaḷ pūttu utirnta pōtil kompaṉār kalaiyum caṅkum
   toṭikaḷum cuṇṇattūḷum curar poḻi malarum nanti
   aṭikaḷ kaip pirampu tākkac cintiya vaṇṭa vāṇar
   muṭikaḷiṉ maṇiyum tārum kuppaiyāy moyttavīti.
   741 tuṉṉiya taruppai kūṭa aracilai tuḻāvit tōyttup
   poṉ iyal kalaca naṉṉīr pūcurar vīcum aṉṉār
   paṉṉiyar vaṭṭamāka vāṉavil patittāl eṉṉa
   miṉṉiya maṇi cey nīrā caṉakkalam vitiyāl cuṟṟa.
   742 koṭi muracu cāṭi cem poṉ kuṭa maṇi neyyil pūtta
   kaṭi malar aṉaiya tīpam aṅkucam kavari eṉṉum
   paṭiva maṅ kalaṅkaḷ eṭṭum parittu nēr patumak kompar
   vaṭiviṉār vantu kāṭṭa māḷikai maruṅkil celvāṉ.
   743 ceppuram kavarnta koṅkai arampaiyar tīpam kāṭṭum
   tuppura aṉpiṉārkku tūya mey ñāṉam nalkum
   muppuram kaṭantāṉ taṉṉai mum muṟai iyaṅkaḷ ēṅka
   kappura viḷakkam tāṅki valam ceyak karuṇai pūttāṉ.
   744 kōyil muṉ kuṟukalōṭum aimpulak kuṟumpu tēytta
   tūya nāl vētac celvar cuvattikaḷ ōta nanti
   cēirum taṭakkaip paṟṟic cemkaṇ ēṟu iḻintu nērntu
   māyaṉum ayaṉum nīṭṭum malarkkaram irupāl paṟṟi.
   745 etirntaru maṟaikaḷ kāṇātu iḷaittu aṭi cumantu kāṇum
   mutirnta aṉpu uruvam āṉa pātukai muṭimēl cātti
   patintavar talai mēl koṇṭu pācaval viṉai tīrttu uḷḷam
   potirntu pēr iṉpam nalkum poṉṉaṭip pōtu cātti.
   746 paiyā uriyiṉ aṉṉa naṭaip paṭām parappip peyta
   koy aviḻ pōtu nīttam kuraikaḻal aṭi naṉaippat
   teyva mantāra māri tiru muṭi naṉaippat teṉṉar
   uyya vantu aruḷum aiyaṉ uḷ eḻuntu aruḷum ellai.
   747 maṅkala makaḷi rōṭum kāñcaṉa mālai vantu
   kaṅkaiyiṉ mukanta cempoṉ karaka nīr aṉaiyār ākkat
   tiṅkaḷ am kaṇṇi vēynta civaparam cōti pāta
   paṅkayam viḷakki annīr talaip peytu paruki niṉṟāḷ.
   748 pāta nāḷ malar mēl īram pulara veṇ paṭṭāṉ nīvic
   cīta meṉ paṉi nīrāṭṭi māṉ mata cēṟu pūcit
   tātu aviḻ putu mantārap poṉ malar cāttic ceṉṉi
   mītu iru karaṅkaḷ kūppi vēṟu niṉṟu itaṉaic coṉṉāḷ.
   749 arumaiyāl aṭiyēṉ peṟṟa aṇaṅkiṉai vatuvai ceytit
   tirunakar tiruvum kaṉṉit tēyamum kaik koṇṭāḷ eṉṟu
   urai ceytāḷ ataṟku nērvār uḷ nakai uṭaiyar āki
   marukaṉ āriyaṅkaḷ ārppa vatuvai maṇṭapattaic cērntār.
   750 arutta nāṉ maṟaikaḷ ārppa ari maṇit tavicil ēṟi
   niruttaṉ āṅku iruntu cūḻa niṉṟa māl ayaṉai ēṉai
   uruttirāti yarai piṉṉum oḻinta vāṉavarait tattam
   tiruttaku taviciṉ mēvat tiruk kaṭai nāṭṭam vaittāṉ.
   751 viṇṭala vāṉōr ēṉōr iṭaitalāṉ ñālac celvi
   paṇṭaiyaḷ aṉṟi iṉṟu parittaṉaḷ pauvam ēḻum
   uṇṭavaṉ taṉṉait tāṉ iṉṟu uttarattu iruttiṉāṉō
   aṇṭar nāyakaṉ taṉ āṉai valiyiṉō aṟiyēm ammā.
   752 māmaṇit tavicil vaiki maṇaviṉaikku aṭutta ōrai
   tām varum aḷavum vāṉat tapaṉiya malark kompu aṉṉār
   kāmaru naṭaṉa nōkkik karuṇai ceytu iruntāṉ ippāl
   kōmakaḷ vatuvaik kōlam puṉaitiṟam kūṟal uṟṟēṉ.
   753 mācu aṟuttu emai āṉanta vāri nīrāṭṭip paṇṭait
   tēcu uru viḷakkavalla civaparam paraiyaic cempoṉ
   ācaṉattu irutti nāṉam aṇintu kuṅkumac cēṟu appi
   vāca nīrāṭṭiṉār kaṇ matimukak kompar aṉṉār.
   754 muracoṭu caṅkam ēṅka mūḻkinuṇ tūcu cātti
   araciyal aṟattiṟku ēṟpa antaṇarkku uriya tāṉam
   virai ceṟi taḷirkkai āra vēṇṭuva veṟuppat tantu
   tirai cey nīr amutam aṉṉāṭu tirumaṇak kōlam koḷvāḷ.
   755 cem malart tiruvum veḷḷaic ceḻumalart tiruvum taṅkaḷ
   kaimalart tavap pēṟu iṉṟu kāṭṭuvār pōla naṅkai
   ammalar aṉicca mañcu maṭiyil cem pañcu tīṭṭi
   maim malark kuḻal mēl vācak kācaṟai vaḻiyap peytu.
   756 koṅkaiyiṉ mukaṭṭil cāntam kuḷir paṉinīr tōyttu aṭṭip
   paṅkaya malar mēl aṉṉam pavaḷac cevvāy viṭṭu ārppat
   taṅkiya eṉṉa vāra nūpuram tatumpac ceṅkēḻ
   aṅkatirp pātacālam kiṇ kiṇi alampap peytu.
   757 eṇ iraṇṭu iraṭṭi kōtta viricikai irupattu oṉṟil
   paṇṇiya kalāpam īr ēḻ parumanāl iraṇṭil ceyta
   vaṇṇamē kalai iraṇṭil kāñci iv vakai ōr aintum
   puṇṇiyak koṭi vaṇṭu ārppa pūtta pōl pulampap pūṭṭi.
   758 poṉ maṇi vaṇṭu vīḻnta kāntaḷam pōtu pōla
   miṉ maṇi āḻi kōttu mel viral ceṅkaik ēṟpa
   vaṉ maṇi vaira yāppuk kaṭakamum toṭiyum vāṉat
   teṉ maṇik karaṅkaḷ kūppa irutaṭam tōḷil ēṟṟi.
   759 marakata mālai am poṉ mālai vitturuma mālai
   niraipaṭuvāṉa villiṉ iḻal paṭa vārat tāmam
   viraipaṭu kaḷapac cēṟu meḻukiya puḷakak koṅkai
   varaipaṭu aruvi aṉṟi vaṉappu nīr nuraiyum māṉ.
   760 uruva muttu uruvāy am muttu uṭutta pal kācu kōḷāy
   maruvak kācu cūḻnta māmaṇi katirāyk kaṅkul
   veruva viṭṭu imaikkum āra mēruviṉ puṟam cūḻntu āṭum
   turuvac cakkaram pōl koṅkai tuyal vara viḷaṅkac cūṭṭi.
   761 koṭik kayal iṉamāy niṉṟa kōṭcuṟā vēṟum vīṟu
   toṭik kalai matiyum tam kōṉ tol kula viḷakkāyt tōṉṟum
   piṭik iru kātiṉ ūṭu mantaṇam pēcu māp pōl
   vaṭikkuḻai makarat tōṭu pariti vāṇ maḻuṅkac cērttu.
   762 maḻaikkum matikkum nāppaṇ vāṉavil kiṭantāl oppa
   iḻaikkum mā maṇi cūḻ paṭṭam ilampaka ilaṅkap peytu
   taḻaikkumā mukilai maintaṉ taḷai iṭal kāṭṭu mā pōl
   kuḻaikku nīrt takara ñāḻal kōtai mēl kōtai ārttu.
   763 kaṟpakam koṭutta vintak kāmaru kalaṉkaḷ ellām
   poṟpa meyp paṭuttu mukkaṇ puṉitaṉukku īṟu ilāta
   aṟputa makiḻcci tōṉṟa aḻaku ceytu amaiyam tōṉṟac
   col kalaiyāḷum pūviṉ kiḻattiyum toḻutu nōkki.
   764 cuntara valli taṉṉaic cōpaṉam eṉṟu vāḻtti
   vantu irukaiyum taṅkaḷ māntaḷir kaikaḷ nīṭṭak
   kontaviḻ kōtai mātu maṟam elām kuṭikoṇṭu ēṟum
   antaḷir ceṅkai paṟṟā eḻuntaṉaṇ maṟaikaḷ ārppa.
   765 aṟaintaṉa tūriyam ārttaṉa caṅkam
   niṟaintaṉa vāṉavar nīḷ malar māri
   eṟintaṉa cāmarai ēntiḻaiyār vāyc
   ciṟantaṉa maṅkala vāḻttu eḻu celvam.
   766 aṭuttaṉal cuntari am poṉ aṭaippai
   eṭuttaṉaḷ āti tilōttamai ēntip
   piṭittaṉaḷ vintai piṭittaṉaḷ poṉkōl
   uṭutta nerukkai otukki naṭantāḷ.
   767 kaṭṭaviḻ kōtai arampai kaḷāñci
   toṭṭaṉaḷ ūrpaci tūmaṇi āla
   vaṭṭam acaittaṉaḷ vaṉṉa maṇikkā
   ciṭṭiḻai kōṭika mēṉakai koṇṭāḷ.
   768 koṭikaḷ eṉak kuḷir pōtoṭu cintum
   vaṭi paṉi nīriṉar vicu poṉ vaṇṇap
   poṭiyiṉar ēntiya pūmpukai tīpat
   toṭi aṇi kaiyiṉar tōkaiyar cūḻntār.
   769 tōṭu aviḻ ōtiyar cōpaṉa kītam
   pāṭa viraip paṉi nīroṭu cāntam
   ēṭu aviḻ meṉ malar iṭṭap paṭattil
   pāṭaka mellaṭi paippaya vaiyā.
   770 cem malarāḷaṭu nāmakaḷ tēvi
   kaimmalar paṟṟiṉa kalvi oṭu ākkam
   immaiyilē peṟuvārkku itu pōtu eṉṟu
   ammaṇi nūpum ārppa naṭantāḷ.
   771 olkiṉaṇ mella otuṅkiṉaḷ aṉpu
   pilki irunta pirāṉ aruku eyti
   melki eruttam icaitta talai tūkkip
   pulkiya kāñci pulampa iruntāḷ.
   772 aṟpaka imaikkum cempoṉ arataṉa pīṭattu umparp
   poṟpu akalāta kāṭcip puṉitaṉ ōṭu irunta naṅkai
   eṟpakal valam koṇṭu ēku erikatir varaiyiṉ uccik
   kaṟpaka maruṅkil pūtta kāmaru valli ottāḷ.
   773 paṇṇumiṉ icaiyum nīrum taṇmaiyum pālum pālil
   naṇṇum iṉ cuvaiyum pūvum nāṟṟamum maṇiyum am kēḻ
   vaṇṇamum vēṟu vēṟu vaṭivu koṇṭu iruntāl otta
   aṇṇalum ulakam īṉṟa ammaiyum iruntatu ammā.
   774 viṇ uḷār ticaiyiṉ uḷḷār vēṟu uḷār pilattiṉ uḷḷār
   maṇ uḷār piṟarum vēḷvi maṇṭapattu aṭaṅki eṉṟum
   paṇ uḷār ōcai pōlap parantu eṅkum niṟainta mūṉṟu
   kaṇ uḷār aṭiyiṉ nīḻal kalantu uḷār tammai ottār.
   775 āya pōtu āḻi aṅkai aṇṇal poṉ karaka nīrāl
   cēyavāṉ cōti āṭal cēvaṭi viḷakkic cāntam
   tūya pōtu aviḻc cāttit tūpamum cuṭarum kōṭṭi
   nēyamōṭu aruccittu aiya niṟai aruḷ peṟṟu niṉṟāṉ.
   776 viṇ talattu avaruḷ āti vētiyaṉ pāta tīrttam
   muṇṭakat avaṉum mālum muṉivarum purantar āti
   aṇṭarum nantitēvu aṭukaṇattavarum ēṉait
   toṇṭarum puṟampum uḷḷum naṉaittaṉar cutti ceytār.
   777 attalai niṉṟa māyōṉ āti cemkarattu naṅkai
   kaittalam kamalap pōtu pūttatu ōr kāntaḷ oppa
   vaittaru maṉuvāy ōtak karakanīr māri peytāṉ
   tottalar kaṇṇi viṇṇōr toḻutu pū māri peytār.
   778 āṭiṉār arampai mātar viñcaiyar amuta kītam
   pāṭiṉār ara eṉṟu ārttup paraviṉār muṉivar vāṉōr
   mūṭiṉār puḷakap pōrvai kaṇattavar muṭimēl cemkai
   cūṭiṉār palarum maṉṟal toṭu kaṭal iṉpattu āḻntār.
   779 puttaṉār eṟinta kallum pōtu eṉa ilainta vēta
   vittaṉār aṭik kīḻ vīḻa viṇṇavar muṉivar āṉōr
   cutta nā āci kūṟak kuṅkumat tōyam tōynta
   mutta vāl aricivīci mūḻkiṉār pōka veḷḷam.
   780 ammaiyōṭu appaṉ eṉṉa alar maṇam pōla nīṅkār
   tam aruḷ viḷai yāṭṭālē āṟṟa nāḷ tamiyar pōla
   nammaṉōr kāṇat tōṉṟi naṉ maṇam puṇara ñālam
   mummaiyum uynta eṉṉāt tattamiṉ moḻiyal uṟṟār.
   781 kāmaru curapit tīmpāl kaṟpakak kaṉi ney kaṉṉal
   namaru cuvaiya iṉṉa naṟu matu varukkam cem poṉ
   ām aṇi vaṭṭat tiṇkāl pācaṉattu amaiyap peytu
   tēmaru koṉṟai yāṉait tirukkai toṭṭu aruḷka eṉṟār.
   782 amkai vaittu amutu ceytāṅku aka makiḻntu aṭṭa mūrtti
   koṅku aviḻ kumutac cevvāy kōṭṭivāṇ muṟuval pūttāṉ
   puṅkavar muṉivar kaṟpiṉ makaḷirum pōtiṉ mēya
   maṅkaiyar iruvarōṭum maṅkalam pāṭal uṟṟār.
   783 mākkaṭi muḷari vāṇaṉ maintarōṭu oruṅku vaiki
   nākkaḷiṉ naṭuvārat uṭuvaiyāṉ aṟuka ney ārtti
   ākkiṭa āra mānti valam cuḻittu akaṭu vīṅkit
   tēkkiṭum oliyiṉ ārttu nimirntatu teyvac cemtī.
   784 cuṟṟu nāṉ maṟaikaḷ ārppa tūriyam caṅkam ēṅkak
   kaṟṟa nāṉ mukattōṉ vēḷvic caṭaṅku nūl karainta āṟṟāl
   uṟṟa maṅkala nāṇ cātti muḻutu ulaku īṉṟāṉ cemkai
   paṟṟiṉaṉ paṟṟu ilārkkē vīṭu aruḷ parama yōki.
   785 iṇar erit tēvum tāṉē erivaḷarppa avaṉum tāṉē
   uṇavu koḷpavaṉum tāṉē ākiya oruvaṉ vaiyam
   puṇar uṟu pōkam mūḻkap puruṭaṉum peṇṇum āki
   maṇaviṉai muṭittāṉ aṉṉāṉ puṇarppai yār matikka vallār.
   786 piṉpu taṉ paṉṉi ōṭu piṟaimuṭip perumāṉ kaiyil
   naṉ pori vāṅki centī nām aṭuttu eṉaittum āṉa
   taṉ paṭi uṇarnta vēta muṉivarkkut takka tāṉam
   iṉpakam tatumpa nalki erivala muṟaiyāl vantu.
   787 maṅkalam puṉainta cempoṉ ammimēl māṇāṭṭi pāta
   paṅkaya malaraik kaiyāl paripuram cilampap paṟṟip
   puṅkavaṉ maṉuval ēṟṟip puṇṇiya vaciṭṭaṉ tēvi
   eṅku eṉac cemkai kūppi etirvara aruḷ kaṇ cātti.
   788 vitivaḻi vaḻātu vēḷvi viṉai elām nirampa iṅṅaṉ
   atir kaṭal ulakam tēṟa āṟṟi nāṉ maṟaikaḷ ārppak
   katir maṇi nakaiyār vāḻttak kāmaṉaik kāynta nampi
   mati nutaṉ maṅkai ōṭu maṇavaṟai taṉṉil pukkāṉ.
   789 maṉitarum imaiyātu aiyaṉ maṅkala vaṉappu nōkkip
   puṉita vāṉavarai ottar avarkku atu pukaḻō entai
   kaṉitaru karuṇai nāṭṭam peṟṟavar kaṭavuḷ ōrāl
   paṉi taru malar iṭṭu ētti vaḻipaṭal pālar aṉṟō.
   790 māṉiṭar imaiyōr eṉṉum varampu ilar āki vēḷvi
   tāṉ iṭar akala nōkkit talait talai mayaṅki niṉṟār
   kāṉ iṭam naṭaṉam ceyyum kaṇnutal aruḷ kaṇ nōkkāl
   ūṉ iṭar akalum nāḷil uyarntavar iḻintōr uṇṭō.
   791 maṇavaṟait taviciṉ nīṅki maṉṟal maṇṭapattil pōntu
   kaṇa maṇic cēkkai mēvik karu neṭum kaṇṇaṉ vāṇi
   tuṇai vaṉē mutal vāṉōrkkum cūḻ kaṇat tokaikkum eṉṟum
   taṇavaṟu celvam tantōṉ cāṟu cāl ciṟappu nalki.
   792 ēṭṭuvāy muḷariyāṉ māl ēṉai vāṉavarum tattam
   nāṭṭu vāḻ patiyil cella nalviṭai koṭuttu vēntark
   kāṭṭuvāṉ āṭik kāṭṭum taṉmai pōl aracu ceytu
   kāṭṭuvāṉ āki aiyaṉ tiruvuḷak karuṇai pūttāṉ.
   793 atir viṭaik koṭi am kayal koṭiyāka varāk kalaṉ poṉ kalaṉākap
   poti aviḻ kaṭukkai vēmpu alar āka puli ataḷ polam tukilāka
   matimuṭi vaira maṇimuṭiyāka maṟai kiṭantu alantu mā maturaip
   pati uṟai cōma cuntarak kaṭavuḷ pāṇṭiyaṉ āki vīṟṟiruntāṉ.
   794 viṇ tavaḻ matiyam cūṭum cuntara viṭaṅkap puttēḷ
   koṇṭatōr vaṭivukku ēṟpak kuruti koppuḷikkum cūlat
   tiṇ tiṟal caṅku kaṉṉaṉ mutal kaṇat tēvar tāmum
   paṇṭaiya vaṭiva māṟi pārttipaṉ paṇiyiṉ niṉṟār.
   795 teṉṉavaṉ vaṭivam koṇṭa civaparaṉ ulakam kākkum
   maṉṉavar civaṉaip pūcai ceyvatu maṟai āṟu eṉṟu
   coṉṉatu maṉṉar ellām tuṇivatu poruṭṭuttāṉum
   annakar naṭuvūr eṉṟu or aṇinakar ciṟappak kaṇṭāṉ.
   796 meymmai nūl vaḻiyē kōyil vitittu aruḷ kuṟi niṟī ippēr
   immaiyē naṉmai nalkum iṟai eṉa niṟuvip pūcai
   cemmaiyāl ceytu nīpa vaṉattu uṟai civaṉaik kāla
   mummaiyum toḻutu vaiyam muḻuvatum kōl naṭāttum.
   797 pūvaru mayaṉ māl ātip puṉitarum muṉivar ēṉōr
   yāvarum taṉaiyē pūcittu ika param aṭaiya niṉṟa
   mūvaruḷ mēlā mukkaṇ mūrttiyē pūcai ceyta
   tāvara iliṅka mēṉmaittakuti yār aḷakka vallār.
   798 maṉittarukku aracākit ev vēntarkku maṭaṅkalāy maṭa nallārk
   iṉitta aiṅkaṇaikku āḷaiāy nilamakaḷ iṇarttuḻāy aṇimālāy
   aṉitta nittam ōrntu ika parattu ācai nīttu akam tau¤ntu avarkku oṉṟāyt
   taṉitta meyyaṟivu āṉantam ām paratattuvamāy niṉṟāṉ.

   tirumaṇap paṭalam cupam
   ----------------------
                     ___________________________________

        06. veḷḷiampalat tirukkūttāṭiya paṭalam (799 - 826)

   799 ulakiyaṉ niṟuttu vāṉ vantu oru param cuṭarvāṉ tiṅkaḷ
   kulamaṇi viḷakkai vēṭṭuk kōmuṭi kavittup pārāṇṭu
   ilakuṟu tōṟṟam ītāṉ muṉivar iruvar tēṟa
   alakilā āṉanta kūttuc ceytavāṟu aṟaiyal uṟṟām.
   800 ulakiyaṉ niṟuttu vāṉ vantu oru param cuṭarvāṉ tiṅkaḷ
   kulamaṇi viḷakkai vēṭṭuk kōmuṭi kavittup pārāṇṭu
   ilakuṟu tōṟṟam ītāṉ muṉivar iruvar tēṟa
   alakilā āṉanta kūttuc ceytavāṟu aṟaiyal uṟṟām.
   801 poṉ avir kamalam pūtta puṉita nīrāṭit tattam
   naṉṉeṟi niyamam muṟṟi naṇṇiṉār pulikkālōṉum
   paṉṉaka muṉiyum tāḻntu paravi am palattuḷ āṭum
   niṉṉaruḷ naṭamkaṇṭu uṇpatu aṭiyēṅkaḷ niyamam eṉ£ṟar.
   802 eṉṉalum antak kūttai iṅkunām ceytum tillaip
   poṉṉakar ulakam ellām uruvam ām puruṭaṉ uḷḷam
   iṉṉatu tuvāta cāntam eṉṟu iṟai aruḷic ceyya
   maṉṉava ēṉai aṅkam āveṉa maṉṉaṉ colvāṉ.
   803 araikkum mēl ulaku ēḻ eṉṟu araikkuk kīḻ ulaku ēḻ eṉṟum
   uraikkalāl ulakam ellā uruvam ām puruṭaṟku intat
   taraikku mēl aṉantam teyvat tāṉam uṇṭu aṉaittum kūṟiṉ
   varaikku uṟā cila tāṉaṅkaḷ vakuttu urai ceyyak kēṇmiṉ.
   804 tiruvaḷar ārūr mūlam tiruvāṉaik kāvē kuyyam
   maruvaḷar poḻil cūḻ aṇṇāmalai maṇi pūram nīvir
   iruvarum kaṇṭa maṉṟam itayam ām tirukkāḷatti
   poruvarum kaṇṭam ākum puruva mattiyam ām kāci.
   805 piṟai tavaḻ kayilaik kuṉṟam piramaran tiramām vētam
   aṟaitaru tuvāta cānta maturai ītu atikam enta
   muṟaiyiṉāl eṉṉiṉ muṉṉar tōṉṟiya muṟaiyāl eṉṟak
   kaṟai aṟu tavatta rōṭu kavuriyaṉ kōyil pukkāṉ.
   806 taṉ aruḷ ataṉāl nītta taṉṉaiyē tēṭip pōnta
   miṉṉavir kayilaitāṉō viṭai uru māṟi maṉṟāy
   maṉṉiyatu ēyō tiṅkaḷ maṇṭala mēyō eṉṉap
   poṉ avir vimāṉak kīḻpāl veḷḷi am potu uṇṭāka.
   807 miṉ payil paritip puttēḷ pāl kaṭal viḷaṅki āṅkup
   piṉ pataṉ icai māṇikkap pīṭikai tōṉṟiṟṟu aṉṉatu
   aṉpar tam uḷamē ākum allatu vētac ceṉṉi
   eṉpatu ām aḵtē aṉṟi yātu eṉa icaikaṟ pāṟṟē.
   808 aṉṉatu ōr taviciṉ umpar āyiram karattāl aḷḷit
   tuṉ iruḷ viḻuṅkum kōṭi cūriyar oru kālattu
   maṉṉiṉar utittāl oppa maṉa moḻi pakkam kīḻmēl
   piṉ mutal kaṭanta ñāṉap pēr oḷi vaṭivāyt tōṉṟi.
   809 muntuṟu kaṇaṅkaḷ montai taṇṇumai muḻakkam ceyya
   nanti mā muḻavam tākka nāraṇaṉ iṭakkai ārppa
   vantukam taruva nūliṉ marapuḷi iruvar pāṭa
   aintu tuntupiyum kalleṉṟu ār kali muḻakkam kāṭṭa.
   810 matu mukattu alarnta veṇ tāmaraikaḷ curutik kūṭṭac
   catu mukattu oruvaṉ cāmakīta yāḻ taṭavip pāṭa
   vitu mukattu aruku moykkum mīṉ eṉa ñāṉa veḷḷip
   potu mukattu amarar tūṟṟum pūmaḻai eṅkum pōrppa.
   811 porum kaṭal niṟatta cem tī poṅkuḷai kuṟaḷaṉ mītu
   perum kaṭal vaṭavaic cemkaṇ pituṅka mēl tirintu nōkki
   murum kaṭal eriyil cīṟa mutukiṟa valattāḷ ūṉṟik
   karum kaṭal muḷaitta vey yōṉ kāṭciyil polintu niṉṟu.
   812 koyyum cem kamalap pōtu kuvintu eṉa eṭuttuk kūttuc
   ceyyum puṇṭarikat tāḷum ticai kaṭantu uḷa īr aintu
   kaiyum tiṇ paṭaiyum teyva makaḷir maṅkala nāṇ kātta
   mai uṇṭa miṭarum caṅka vār kuḻai nuḻainta kātum.
   813 cekkaram caṭaiyum tēcu ār veṇ tiru nīṟum teyva
   mukkaṇum urakak kaccum muḷ eyiṟu imaikkum mārpum
   maikkarum kayal kaṇ naṅkai valliyiṉ otuṅki niṟkum
   pakkamum avaḷ mēl vaitta pārvaiyum nakaiyum tōṉṟa.
   814 kaṅkai āṟu alampum ōcai kaṭukkai vaṇṭu iraṅkum ōcai
   maṅkala muḻaviṉ ōcai mantira vēta ōcai
   cemkai āṭu eriyiṉ ōcai tiruvaṭic cilampiṉ ōcai
   eṅkaṇum nirampi aṉpar iru cevikku amutam ūṟṟa.
   815 āṭiṉāṉ amala mūrtti añcali mukiḻttuc ceṉṉi
   cūṭiṉār aṭiyil vīḻntār curuti āyiram nāvārap
   pāṭiṉār paramāṉantap paravaiyil paṭintār aṉpu
   nīṭiṉār nirutta āṉantam kāṇpatu niyamam pūṇṭār.
   816 muṉivar kantaruvar vāṉōr tāṉavar mōṉa yōkar
   puṉita kimpuruṭar ātip pulavarum iṟaiñci aṉpil
   kaṉitaru iṉpattu āḻntār tirumaṇam kāṇavanta
   maṉitarum kāṇap peṟṟār mātavar poruṭṭāṉ maṉṉō.
   817 aṉantaṉā muṉivar vēntaṉ aḷavu il āṉantam mūṟi
   maṉam taṉi nirampi mēlum vaḻivatu pōla mārpam
   puṉainta puṇṇiya veṇṇīṟu karaintiṭap poḻi kaṇ nīruḷ
   naṉaintu iru karam kūppi nātaṉaip pāṭukiṉṟāṉ.
   818 parāpara mutalē pōṟṟi pattiyil viḷaivāy pōṟṟi
   carācaram āki vēṟāy niṉṟa taṟ paraṉē pōṟṟi
   karācala uriyāy pōṟṟi kaṉaka ampalattuḷ āṭum
   nirāmaya paramāṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
   819 oṉṟu āki aintāyai aintu uruvāki varuvāy pōṟṟi
   iṉṟākic ceṉṟa nāḷāy etir nāḷāy eḻuvāy pōṟṟi
   naṉṟākit tīyatu āki naṭuvāki muṭivāy maṉṟuḷ
   niṉṟāṭum paramāṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
   820 aṭiyarēm poruṭṭu veḷḷi ampalattu āṭal pōṟṟi
   poṭi aṇi taṭam tōḷ pōṟṟi puri caṭai makuṭam pōṟṟi
   kaṭi aviḻ malar meṉ kūntal kayal viḻi pākam pōṟṟi
   neṭiya nal paramāṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
   821 eṉṟu niṉṟu ēttiṉāṉ piṉ iruvarai nōkki veḷḷi
   maṉṟuḷ niṉṟu āṭā niṉṟa maṟai mutal karuṇai kūrntu
   naṉṟu nīr vēṭṭatu eṉ eṉṟu aruḷ ceyya nātaṉ pātam
   tuṉṟu mey aṉpil tāḻntu toḻutu niṉṟu itaṉaic colvār.
   822 entaiyirut tirukkūtteṉ ṟuminnilainiṉ ṟiyārkkum
   pantavem pācanīṅkap parittaruḷ ceyti yeṉṉac
   centamiḻk kaṉṉi nāṭuceytamā tavappē ṟeytat
   tantaṉa meṉṟāṉ vēntalai taṭumāṟaniṉṟāṉ.
   823 arāmuṉi ītu vēṇṭum āti em perum inta
   nirāmaya paramāṉanta nirutta nēr kaṇṭōr ellām
   tarātalam micai vantu eytāt taṉikkati peṟutal vēṇṭum
   parāpara eṉṟu tāḻntāṉ pakavaṉum ataṟku nērntāṉ.
   824 ārttaṉar kaṇattōr kai kōttu āṭiṉār alar pū māri
   tūrttaṉar viṇṇōr kaṇṇīr tuḷumpiṉar muṉivar ākam
   pōrttaṉar puḷaka aṉpil putaintaṉar viḻuṅkuvār pōl
   pārttaṉar pullik koṇṭār paraviya av iruvar tammai.
   825 aṉittam ākiya pūta aim poṟi pulaṉ āti āṟu āki
   iṉitta māyaiyōṭu iruviṉait toṭakkiṉum iruḷiṉum vēṟu ākit
   taṉitta yōkikaḷ akam niṟaintu āṭiya taṉipperum tirukkūttaik
   kuṉitta vaṇṇa māk kaṇṭavarkku ikaparam koṭuttu avaṇ uṟai kiṉṟāṉ.
   826 kuṉivil ātirait tiṉam toṭuttu etir varu koṭuvil ātirai ellai
   puṉita āṭaka muḷari tōyntu taṉittaṉip potu naṭam taricittu aṅku
   iṉitu amarntu nūṟṟu eṇ maṭam aintu eḻuttu eṇṇi innilai niṟkum
   kaṉiyum aṉpiṉār eṇṇiyāṅku eytuvar karutiya varam ellām.

   veḷḷiampalat tirukkūttāṭiya paṭalam cupam
   ------------------------
                     ___________________________________

     1.7. kuṇṭōtaraṉukku aṉṉamiṭṭa paṭalam (827 - 848)

   827 paṉṉa kēcaṉum aṭu pulip pātaṉum paṇiya
   miṉṉuvār caṭai maṉṉavaṉ veḷḷi maṉṟu āṭal
   coṉṉavāṟu itu pacittu aḻal cuṭa oru pūtam
   aṉṉa māmalai tolaitta āṟu eṭuttu iṉi aṟaivām.
   828 miṉ iyal kaṭai mātavar vētiyar ēṉōr
   en nilattu uḷa maṉṉavar yāvarkkum muṟaiyē
   poṉ iyal kalattu aṟu cuvaip pōṉakam aruttā.
   829 pūcu kiṉṟavum uṭuppavum pūṇpavum paḻukkāy
   vāca mellilai ēṉavum am muṟai vaḻaṅkāt
   tēca maṉṉavar ēṉaiyōr cellunarc celutti
   īcaṉ aṉpuṟu kaṟpiṉāḷ irukkum av vēlai.
   830 maṭai vaḷat toḻil pulavar vantu aṭiyiṇai vaṇaṅki
   aṭiyarēm aṭṭa pōṉakam āyirattu oṉṟiṉ
   iṭaiyatu āyiṉum tolaintilatu ām kaṇ mēl ceyyak
   kaṭavatu ētu eṉap pirāṭṭi taṉ kaṇavar muṉ kuṟukā.
   831 paṇintu otuṅki niṉṟu aṭi kaṇ muppattu mukkōṭi
   kaṇaṅkaḷ tammoṭum iṅku eḻuntu aruḷvatu karuti
   iṇaṅkum iṉ cuvaip pōṉakam ellai eṉṟu ākki
   uṇaṅku kiṉṟatu uṇṭu eñciya eṉaittu eṉa uraikkiṉ.
   832 imaiyak kuṉṟamum aṭaikalātu itaṉ puṟam kiṭanta
   cimaiyak kuṉṟukaḷ īṭṭamum cērntu eṉa nimirac
   camaiyak koṭṭiya vāl arip puḻukkalum cātak
   amaiyak koṭṭiya kaṟikaḷiṉ varukkamum aṉaittē.
   833 eṉṟa pōtu iṟai empirāṉ tēviyār iṭattil
   oṉṟum aṉpiṉāl oru viḷaiyāṭalai niṉaittō
   taṉ taṉikkuṭaip pāriṭat talaivaṉatu āṟṟal
   aṉṟi yāvarum aṟintiṭak kāṭṭāvō aṟiyēm.
   834 ciṟitu vāḷ nakai ceytu mū vēntaril ciṟanta
   maṟuvil mīṉavaṉ arum peṟal makaḷ uṉakku aritil
   peṟuvatu ētu vāṉ taruvum niṉ paṇi ceyap peṟṟu iṅku
   uṟaivatēl piṟar tiru elām uṉṉatē aṉṟō.
   835 aḷavu ilāta niṉ celvattiṉ perukkai nām aṟiya
   viḷaivu ceytaṉai pōlum niṉ viruntu uṇap paciyāl
   kaḷai aṭaintavar āki nam kaṇattiṉuḷ kāṇēm
   taḷava mūralāy yām ceyya takkatu ētu eṉṟāṉ.
   836 aṭukka niṉṟa kuṇṭōtaraṉ akaṭṭiṭai vaṭavai
   maṭukka uṉṉiṉāṉ atu vantu vayiṟṟu eri paciyāyt
   toṭukka ālam uṇṭāṅku uṭal cōrntu vērttu āvi
   oṭukkam uṟṟu aiya paciyiṉāl uyaṅkiṉēṉ eṉṟāṉ.
   837 kuṭai eṭukkum ik kuṟiya tāḷ kuṟaṭku orupiṭi cōṟu
   iṭumiṉ appuṟam cōṟumāl eṉat toḻutu ellām
   uṭaiya nāyaki pōyiṉāḷ kuṟiyaṉum uṭaṉē
   naṭai taḷarntu kaṇ putaintu vāy pularntiṭa naṭantāṉ.
   838 paṭaikkaṇ ēvalar iṟaimakaḷ paṇiyiṉāl pacinōy
   toṭuttavaṉ taṉaik koṇṭu pōy coṉṟi muṉ viṭuttār
   aṭuttu iruntatē kaṇṭaṉar aṉṉa mā malaiyai
   eṭuttu ayiṉṟatu aṭicil aṅku iruntatu kāṇār.
   839 cilampu nūpurac cīṟaṭic cēṭiyar cillōr
   alampu vāl vaḷaik kai nerittu aticayam aṭaintār
   pulampu mēkalaiyār cilar porukku eṉa veruṇṭār
   kalam pey pūṇ mulaiyār cilar kaṇputaittu tirintār.
   840 muravai pōkiya murivil vāṉ mūral pāl vaṟaiyal
   karuṉai tīm payaṟu aṭu tuvaiyal pal vakaik kaṟikaḷ
   viravu tēmpaṭu pāl tayir iḻutu tēṉ veḷḷam
   varaivu ilātaṉa miṭāvoṭu vāri vāy maṭuttāṉ.
   841 pal paḻak kuvai vēṟṟu urup paṇṇiyam kaṉṉal
   mel cuvait taṇṭu teṅku ivai aṉṟiyum ēvā
   valci kāykaḷiṉ varukkamum nukarntu māṟāmal
   ellaitīr nava paṇṭamum eṭuttu vāy maṭuttāṉ.
   842 pārittu uḷḷa ip paṇṭamum parū uk kuṟum kaiyāl
   vārit taṉ peru vayiṟṟiṭai vaippavum tuṭuvai
   pūrittu ākuti paṇṇiya taḻal eṉap poṅkik
   kōrittu oṉpatu vāyilum pacittaḻal koḷutta.
   843 alaṅkal ōti kaṇṭu aticayam aṭaintu taṉ aṉpiṉ
   nalam koḷ nāyakaṉ muṉpu pōy nāṇam uḷ kiṭappa
   ilaṅku pūmkuḻal cuval micai iṟakki iṭṭu olki
   nilaṅ kiḷaittu niṉṟāḷ nilai kaṇṭaṉar nirupaṉ.
   844 añ cil ōtiyai viṉavuvāṉ aṟikalāṉ pōlak
   kuñci ār aḻal aṉṉa ak kuṭa vayiṟṟavaṉ uṇṭu
   eñci uḷḷavēl pūtaṅkaḷ iṉṉamum viṭuttu uṉ
   neñcu uvappavē aruttutum eṉṉalum nimalai.
   845 aiya iṉṉum ik kuṟaḷ paci aṭaṅkiṭā vēṟu
   veyya pāriṭa vīrarai viṭutti ēl eṭuttu
   vaiyam yāvaiyum vayiṟṟiṭai vaipparē ataṉāl
   ceyya kāla ruttirap peyar tēṟṟam ām uṉakkē..
   846 caṅka vār kuḻaik kuṟaṇ makaṉ taṉ ceyal tāṉē
   iṅku vantu urai ceytiṭa aṟiti eṉṟu iṟaimuṉ
   maṅkai nāyaki kumutavāy malar poḻutu eyiṟṟut
   tiṅkaḷ vāy muḻaiyāṉ pacit tīccuṭa vantāṉ.
   847 naṭṭam āṭiya cuntara naṅkai em pirāṭṭi
   aṭṭa pōṉakam paṉi varai aṉaiyavāyk kiṭanta
   toṭṭu vāy maṭuttiṭavum eṉ cuṭu paci taṇiyātu
   iṭṭu uṇātavar vayiṟu pōl kāntuvatu eṉṟāṉ.
   848 kaiyar muppurattu iṭṭa tīk kaṭumpaci uruvāyp
   poyyaṉēṉ vayiṟṟu iṭaik kuṭi pukuntatō eṉṉum
   kai eṟintiṭum aṇṭaṅkaḷ veṭi paṭak kataṟum
   aiya kō eṉum uyirttiṭum āvi cōrntu ayarum.

   kuṇṭōtaraṉukku aṉṉamiṭṭa paṭalam cupam
   ---------------------
                     ___________________________________

      1.8. aṉṉak kuḻiyum vaikaiyum aḻaitta paṭalam (849- 875)

   849 vēta nāyakaṉ pāriṭa vēntaṉukku amaiyā
   ōtaṉ ātikaṉ aruttiya taṉmai ītu vaiyum
   pōta rāmaiyāl amaivuṟap pōṉakak kuḻitantu
   ōta mānati aruttiya ceytiyum uraippām.
   850 kavaṉa māl viṭai āḷiyiṉ kaṭikamaḻ teṉṟal
   pavaṉa mā malai yāṭṭiyaip pārttu uḷē nakaittut
   tavaṉa māp paci uṭaiyavaṉ taṉ poruṭṭu aṉṉa
   puvaṉa mātiṉai niṉaittaṉaṉ niṉaikkum muṉ pōntāḷ.
   851 nāl taṭam ticait tayirkkaṭal aṉantaṉ talai nilam īṇṭu
   uṟṟu eḻuntu nāl kiṭaṅkarāy utittu eḻuntāṅku
   māṟṟarum cuvait tīm tayir vāl arip patattōṭu
   ēṟṟu eḻuntatu nāl kuḻi iṭattilum poṅki.
   852 kuru matikkula maṉṉavaṉ marukaṉakku uṇṭap
   peruvayiṟṟil iru piṟai eyiṟṟu eri cikaip pēḻ vāy
   oru kuṟaḷ kuṭai vīraṉai uṉ paci taṇiyap
   paruka eṉap paṇittu aruḷum pāriṭat talaivaṉ.
   853 at tayirp patak kiṭaṅkaril alai kaṭal kalakkum
   mattu eṉak karam putaittu eṭuttu vāy maṭuttuc
   tuyttiṭap paci viṭuttatu curuti nāyakaṉ tāḷ
   patti vaittu vīṭu uṇarntavar paḻaviṉait toṭar pōl.
   854 vāṅki vāṅki vāy maṭuttalum uṭampu elām vayiṟāy
   vīṅkiṉāṉ tarai kiḻipaṭap poruppu eṉa vīḻntāṉ
   nīṅku nīḷ uyirppu ilaṉ uṭal puraṇṭaṉaṉ nīr vēṭṭu
   āṅku nīr nilai tēṭuvāṉ āyiṉāṉ eḻuntāṉ.
   855 āvi aṉṉavarp pirintu uṟai aṇaṅku aṉār pōlak
   kāvi nāḷ malar tāmaraik kaṭimalar vāṭa
   vāvi ōṭaiyum kuḷaṅkaḷum vaṟappa vāy vaittuk
   kūva nīḷ nilai nīrkaḷum pacai aṟak kuṭittāṉ.
   856 aṉaiyaṉ ākiyum nīr nacai āṟṟalaṉ varuntum
   viṉaiyaṉ āki vāṉatic caṭai vētiyaṉ pātattu
   iṉaiya nātaṉum taṉ tiru muṭiyiṉ mītu irukkum
   naṉaiya nāḷ malar ōtiyaip pārttu oṉṟu navil vāṉ.
   857 tēṅku nīrttirai mālikaic celvi nī inta
   vāṅku nīrttaṭam puricai cūḻ maturaiyiṉ māṭu or
   ōṅku nīttam āy ol eṉa varuti eṉṟu uraittāṉ
   nīṅku nīrttiru mātu avaṇ oru moḻi nikaḻttum.
   858 aṉṟu em pirāṉ āṇaiyāl pakīrataṉ poruṭṭuc
   ceṉṟu nī oru tīrttam āyt tiḷaippavar kaḷaṅkam
   oṉṟu tīviṉait toṭakku aṟuttu eḻuka eṉap paṇittāy
   iṉṟu ōr nati ākeṉap paṇittiyēl eṉṉai.
   859 tericit tōr paṭintu āṭiṉōr cemkaiyāl ēṉum
   paricittōr pavat toṭarcciyiṉ paṟṟu viṭṭu uḷḷattu
   urucittōr uṟu pattiyum viccaiyum uṇarvāy
   viricittōr uṟu mey uṇarvāl varum vīṭum.
   860 tantiṭap paṇittu aruḷ eṉā taṭam puṉal celvi
   cuntarap perum kaṭavuḷai varam koṇṭu toḻutu
   vanta aḷappu ilā vēkam ōṭu eḻuntu mā natiyāy
   antarattu niṉṟu iḻipavaḷām eṉavarum āl.
   861 tirai vaḷai aṇikaram uṭaiyavaḷ ceḻu maṇi nakai uṭaiyāḷ
   nurai vaḷai tukil uṭaiyavaḷ koṭi nuṇu iṭaiyavaḷ aṟa nīḷ
   virai vaḷai kuḻal uṭaiyavaḷ kayal viḻi uṭaiyavaḷ varuvāḷ
   varai vaḷai cilaiyavaṉ muṭi maṭa varalnati vaṭiviṉumē.
   862 virai paṭum akilarai poritimil veyil viṭu maṇi varai yōṭu
   arai paṭa mutu ciṉai alaṟiṭa vaṭiyoṭu kaṭitu akaḻāk
   kuraipaṭu kaḻal iṟa uḷar ciṟu kuṭi aṭiyoṭu paṟiyāk
   karaipaṭa eṟivatu varuvatu kaṭuvicai vaḷi eṉavē.
   863 piṇaiyoṭu kalai piṭiyoṭu kari pirivila voṭu paḻuvap
   paṇaiyoṭu karumucu vayiṟu aṇai paṟaḻoṭu taḻuvi ataṉ
   tuṇaiyoṭu kavipayil mara nirai tokai yoṭum iṟa uḷar vem
   kaṇaiyoṭu cilai itaṇ neṭum eṟi kavaṇoṭu koṭu varum āl.
   864 aṭiyiṟa neṭuvarai utaivaṉa akaḻvaṉa akaḻ maṭuvait
   tiṭar iṭuvaṉa maḻai cerukiya ciṉai mara nirai talaikīḻ
   paṭa iṭikarai toṟum naṭuvaṉa paṭukaṭal uṭai mutu pār
   neṭu mutuku irupiḷavu uṟa varu neṭu nati iṉa alaiyē.
   865 piḷiṟoli iṉam mutu maram akaḻ peruvali iṉa vacaiyā
   veḷiṟaṭi vaṉaveṟi maṇi iṉa virai celaviṉa matamōṭu
   oḷiṟaḷi iṉanurai muka paṭam uṭaiyaṉa eṉa varalāl
   kaḷiṟu aṉaiyatu matu itaḻikaḷ kaviḻ caṭai aṇi kuṭiñai.
   866 nīṭiya pilam uṟu nilaiyiṉa nirumalaṉ mati muṭi mītu
   āṭiya ceyal iṉa veyil umiḻ urumaṇi talai iḷa nīḷ
   kōṭiya katiyiṉa nirai nirai kuṟukiya pala kāliṉ
   ōṭiya valiyiṉa vaḷai uṭal urakamum eṉa varum āl.
   867 maṇ akaḻtaliṉ vaḷai aṇi karu māvaṉaiyatu micai pōy
   viṇ uḷa valiṉ avuṇarkaḷ iṟai viṭu puṉaloṭu neṭukum
   aṇṇalai aṉaiyatu cuvai iḻu talai aḷai uṟu ceyalāl
   kaṇṇaṉai aṉaiyatu neṭukiya kaṭukiya kati natiyē.
   868 tikaḻ taru kari pari kavarikaḷ ceḻu maṇiyoṭu varumāṟu
   tikaḻ taru kuṭapula aracarkaḷ neṟi ceytu kavar tiruvōṭu
   akaḻ taru patipuku matikula aracaṉai atai alatēl
   pukaḻ taru tiṟai iṭa varu kuṭapula aracaṉum nikarum.
   869 āroṭu maṭal aviḻ paṉai yoṭum ara nikar ilai nimpat
   tāroṭu puliyoṭu cilaiyoṭu taku kayaloṭu taḻuvāp
   pāroṭu ticai paraviya tamiḻ payil aracarkaḷ kuḻumic
   cīroṭu pala tiru voṭu varu ceyal aṉaiyatu natiyē.
   870 kallār kavi pōl kalaṅkik kalai māṇṭa kēḷvi
   vallār kavi pōl palavāṉ tuṟai tōṉṟa vāyttuc
   cellāṟu tōṟum poruḷ āḻntu tau¤ntu tēyattu
   ellāṟum vīḻntu payaṉ koḷḷa iṟuttatu aṉṟe
   871 vaṇṭu ōtai māṟā malar vēṇiyiṉ vanta nīttam
   kaṇṭu ōta nañcu uṇṭu aruḷ kaṇ nutaṉ mūrtti pēḻvāy
   viṇṭu ōtam aṇiyātu eṉ viṭāy eṉa vempi vīḻnta
   kuṇṭu ōtaraṉai viṭuttāṉ ak kuṭiñai ñāṅkar.
   872 aṭuttāṉ natiyiṉ iṭai pukku iruntu āṟṟal ōṭum
   eṭuttāṉ kuṟumkai iraṇṭum karai ēṟa nīṭṭit
   taṭuttāṉ malaipōl nimir taṇpuṉal vāy aṅkāntu
   maṭuttāṉ viṭāyum kaṭal uṇṇum maḻaiyu nāṇa.
   873 tīrttaṉ caṭai niṉṟu iḻi tīrttam arunti vākkuk
   kūrttu iṉpu koṇṭu kuḻakaṉ tiru muṉṉar eytip
   pārttaṉ paṇinta patam muṉ paṇintu āṭip pāṭi
   ārtta aṉpu uruvāyt tutittāṉ aḷavāta kītam.
   874 pāṭṭiṉ poruḷāṉ avaṉ pāriṭa vīraṉ pāṭal
   kēṭṭu iṉpam eytik kaṇaṅkaṭkuk kiḻamai nalki
   mōṭṭu iṉpuṉaṉ maṇ muṟai ceytu iruntāṉ aḷakak
   kāṭṭiṉ puṟam pōy maṭaṅkum kayal kaṇṇiyōṭum.
   875 tīrttaṉ itaḻic caṭai niṉṟum iḻintu varalāl civakaṅkai
   tīrttaṉ uruvam tau¤ vōrkku ñāṉam taralāl civañāṉa
   tīrttam kālil kaṭuki varum ceytiyālē vēkavati
   tīrttam kiruta mālai eṉa vaikai nāmam ceppuvar āl.

   aṉṉak kuḻiyum vaikaiyum aḻaitta paṭalam cupam
   ----------------------------
                     ___________________________________

              09. ēḻu kaṭalaḻaitta paṭalam (876 - 890)

   876 muṭaṅkaṉ mati muṭi maṟaitta muṭit teṉṉaṉ kuṟaṭku aṉṉak
   kiṭaṅkaroṭu nati aḻaitta kiḷar karuṇait tiṟaṉ itu mēl
   maṭaṅkal vali kavarntāṉ poṉ mālai paṭintu āṭa ēḻu
   taṭam kaṭalum oruṅku aḻaitta taṉmai taṉaic cāṟṟuvām.
   877 ōta arum poruḷ vaḻuti uruvāki ulakam elām
   cītaḷa veṇ kuṭai niḻaṟṟi aṟac cem kōl celuttum nāḷ
   pōta arum poruḷ uṇarnta iruṭikaḷum puṉita muṉi
   mātavarum varaṉ muṟaiyāl cantittu varukiṉṟār.
   878 vētamuṉi kōta maṉum talaippaṭṭu mīḷvāṉ ōr
   pōtu aḷavil kaṟpuṭaiya poṉ mālai maṉai pukuntāṉ
   mātu avaḷum varavēṟṟu mukamaṉ urai vaḻaṅkip poṉ
   ātaṉam iṭṭu añcali ceytu ariyatavat tiṟam kēṭpāḷ.
   879 kaḷḷa viṉaip poṟi kaṭantu karai kaṭanta maṟaic ceṉṉi
   uḷḷa poruḷ paracivam eṉṟu uṇarnta peruntakai aṭikēḷ
   taḷḷariya pavam akaṟṟum tavam aruḷ ceyka eṉak karuṇai
   veḷḷam eṉa mukam malarntu muṉivēntaṉ viḷampum āl.
   880 tava valiyāṉ ulaku īṉṟa taṭā takaikkut tāy āṉāy
   civa perumāṉ marukaṉ eṉum cīr peṟṟay tiṟal malayat
   tuvacaṉ arum kaṟpu uṭaiyāy nī aṟiyāt tol viratam
   avaṉi iṭattu evar aṟivār āṉālum iyam pakkēḷ.
   881 māṉatamē vācikamē kāyikamē eṉa vakutta
   īṉam il tavam mūṉṟam ivaṟṟiṉ āṉantam tarumatu
   tāṉa micai mati vaittaṟayavu poṟai mey civaṉai
   mōṉam uṟat tiyāṉittal aintu aṭakkal mutal aṉantam.
   882 vācika aintu eḻuttu ōtaṉ maṉup pañca cānti maṟai
   pēcucata uruttiram tōttiram uraittal perum tarumam
   kācu akala eṭuttu ōtaṉ mutal aṉantam āyikaṅkaḷ
   īcaṉ aruccaṉai kōyil valam ceykai etirvaṇaṅkal.
   883 niruttaṉ uṟai patipalap pōyp paṇital paṇi niṟai vēṟṟal
   tiruttaṉ muṭi nati āti tīrtta yāttirai pōy mey
   varuttamuṟa āṭal ivai mutal pala av vakai mūṉṟil
   porutta muṟu kāyikaṅkaḷ ciṟantaṉa ip puṇṇiyattuḷ.
   884 tirutta yāttirai atikam avaṟṟa atikam civaṉ uruvām
   tirutta ām kaṅkai mutal tiru natikaḷ taṉit taṉi pōyt
   tirutta māṭu avataritta tiru natikaḷ taṉit taṉi pōyt
   tiruttamāy niṟaitaliṉāl avaṟṟu ikantu tirai munnīr.
   885 eṉṟu muṉi viḷampak kēṭṭu irunta kāñcaṉa mālai
   tuṉṟu tiraik kaṭal āṭat tuṇivuṭaiya viruppiṉaḷ āyt
   taṉ tirumā makaṭku uraittāḷ ciṟitu uḷḷam taḷarvu eytic
   ceṉṟu iṟaivaṟku uraippal eṉac ceḻiyar tavak koḻuntu aṉaiyāḷ.
   886 taṉ taṉṉai uṭaiya perum takai vēntar perumāṉ muṉ
   ceṉṟu aṉṉam eṉa niṉṟu ceppuvāḷ kuṟaḷ vīrarkku
   aṉṟu aṉṉak kuḻiyu ṉoṭu āṟu aḻaitta aruṭkaṭalē
   iṉṟu aṉṉai kaṭal āṭa vēṇṭiṉāḷ eṉṟu irantāḷ.
   887 tēvi tiru moḻi kēṭṭut teṉṉavarāy nilam purakkum
   kāvi tikaḻ maṇi kaṇṭar kaṭal oṉṟō eḻu kaṭalum
   kūvi vara aḻaittum eṉa uṉṉiṉār kuṇapāl ōr
   vāvi iṭai eḻuvēṟu vaṇṇamoṭum varuvaṉa āl.
   888 tuṇṭa matit tiraḷ aṉaiya curivaḷai vāy viṭa utaittu
   veṇ tavaḷa nurai tatumpac cuṟā ēṟu micaik koṭpat
   taṇ taraḷa maṇit tokuti eṭuttu eṟiyum taraṅka nirai
   aṇṭa neṭu mukaṭu uriñca ārttu eḻunta kaṭal ēḻum.
   889 kāṇum mānakar paṉippak kali muṭivil ayaṉ paṭaippuk
   kōṇumāṟu eḻuntatu eṉak kotittu eḻunta kaṭal aravam
   pūṇu nāyakaṉ akila puvaṉam elām kaṭanta tiru
   āṇaiyāl avaṉ aṭi ceṉṟu aṭaintār pōl aṭaṅkiyatu āl.
   890 taṉ vaṇṇam eḻu kaṭaliṉ taṉi vaṇṇamoṭu kalantu
   poṉ vaṇṇa naṟum pokuṭṭup pūm poykai polivu eyti
   miṉ vaṇṇac caṭaitāḻa veḷḷi maṇi maṉṟu āṭum
   maṉ vaṇṇam eṉa eṭṭu vaṇṇa moṭum vayaṅkiyatu āl.

   ēḻu kaṭalaḻaitta paṭalam cupam
   -------------------
                     ___________________________________

          1.10. malayat tuvacaṉai aḻaitta paṭalam (891- 921)

   891 eḻu kaṭal aḻaitta vāṟu iyampiṉām iṉic
   ceḻu mati marapiṉōṉ cēṇ iḻintu taṉ
   paḻutu il kaṟpil loṭum paravai tōyntu araṉ
   aḻakiya tiru uru aṭaintatu ōtuvām.
   892 puravalaṉ taṭātakaip pūvaiyōṭum vantu
   uravu nīrk kaṭal maruṅku uṭutta cantaṉam
   marava mantāra mā vakuḷam pāṭalam
   viravu nantaṉattu ari aṇaiyiṉ mēviṉāṉ.
   893 tātu aviḻ mallikai mullai caṇpakap
   pōtu koytu iḷaiyarum cēṭip poṉ toṭi
   mātarum koṭuttiṭa vāṅki mōntu uyirttu
   ātaram iraṇṭāṟa amarum ellaiyil.
   894 taṉṉamar kātali taṉṉai nōkkiyē
   maṉṉavaṉ uṉ poruṭṭu ēḻu vāriyum
   in nakar aḻaittaṉam īṇṭup pōntu niṉ
   aṉṉaiyai āṭuvāṉ aḻaitti āl eṉa.
   895 maṭantaiyum aṉṉaiyaik koṇarntu vāvi māṭu
   aṭaintaṉaḷ āka maṟṟu avaḷ purāṇa nūl
   paṭarnta kēḷviyar tamai nōkkip pauvanīr
   kuṭaintiṭum viti evaṉ kūṟum eṉṉavē.
   896 kōtu aṟu kaṟpiṉāy koḻunaṉ kaittalam
   kātalaṉ kaittalam aṉṟik kaṉṟiṉ vāl
   ātal im mūṉṟil oṉṟu am kai paṟṟiyē
   ōta nīr āṭutal marapu eṉṟu ōtiṉār.
   897 maṟaiyavar vāymai poṉ mālai kēṭṭu mēl
   kuṟaivu aṟat tavam ceyāk koṭiya pāviyēṟku
   iṟaivaṉum ciṟuvaṉum illaiyē iṉip
   peṟuvatu kaṉṟu alāl piṟitu uṇṭākumō.
   898 ātalāl kaṉṟiṉ vāl paṟṟi āṭukō
   mātarāy eṉṟu taṉ makaṭkuk kūṟalum
   vētaṉ māl pataviyum vēṇṭiṉārkku aruḷ
   nātaṉ āruyirt tuṇai āya nāyaki.
   899 taṉ uyirk kiḻavaṉai aṭaintu tāḻntu taṉ
   aṉṉai taṉ kuṟai urai āṭa āṇ takai
   maṉṉavaṉ valāriyōṭu oruṅku vaikiya
   teṉṉavaṉ mēl maṉam celuttiṉāṉ arō.
   900 cilaiyat tiriyār tiru uḷḷam uṇarntu
   talaiyat tiri aṭṭavaṉ ātaṉam nīttu
   ulaiyat tiri otta vimāṉa moṭu
   malaiyat tuvacac ceḻiyaṉ varum āl.
   901 maṇ pēṟu aṭaivāṉ varum ēḻ kaṭal vāy
   eṇ pēṟu aṭaiyā aruḷiṉ amutaip
   peṇ pēṟu ataṉāl peṟum pēṟu itu eṉāk
   kaṇ pēṟu aṭaivāṉ etir kaṇṭaṉaṉē.
   902 vantāṉ marukaṉ caraṇam paṇivāṉ
   muntāmuṉam māmaṉ eṉum muṟaiyāl
   antā marai am kaiyamaittu makaḷ
   tantāṉai etirntu taḻīi yiṉaṉ āl.
   903 āttaṉ tiru uḷḷam makiḻntu aruḷāl
   pārttu aṉpu nirampiya paṉṉiyoṭum
   tīrttam pukuntu āṭiya celka
   eṉap pūttaṇ porunaip puṉal nāṭavaṉum.
   904 muṉṉait tavam eyti muyaṉṟu peṟum
   aṉṉap peṭai aṉṉavaḷ vantu etirē
   taṉṉait taḻuvat taḻuvik kirivēntu
   eṉṉak kuṟaiyā makiḻ eytiṉaṉē.
   905 taṇṭē moḻivēḷ vitavak kuṟaiyāl
   kaṇṭēṉ ilaṉ eṉṟu karuttu avalam
   uṇṭē aḵtu iv uvakaik kaḷitēṉ
   vaṇṭē eṉa uṇṭu maṟantaṉaṉ āl.
   906 cēṇ uṟṟavaṉaic cilanāḷ kaḻiyak
   kāṇ uṟṟavaḷ pōl niṟai kaṟpu uṭaiyāḷ
   pūṇ uṟṟu malarnta or poṉ koṭipōl
   nāṇ uṟṟu etir naṇṇi iṟaiñciṉaḷ āl.
   907 mañcu ōtiya kāñcaṉa mālai kaiyil
   paiñ cōti viḷaṅkupa it tiraiyāyc
   ceñ cōti muṭic civa nāma eḻuttu
   añcu ōti neṭum kaṭal ātum arō.
   908 tuṅkak kalai vētiyar tol maṟai nūl
   caṅkaṟpa vitippaṭi taṉ tuṇaikkai
   am kait taḷir paṟṟi akattu uvakai
   poṅkap puṇarip puṉal āṭiṉaḷē.
   909 kuṭaintār karai ēṟiṉar koṉṟai muṭi
   miṭaintār karuṇaik kaṇ viḻik kamalam
   uṭaintār aṉaimārum utaram kurukātu
   aṭaintār umai pākar aruḷ paṭivam.
   910 oṇ koṇṭal miṭaṟṟu oḷiyum orunāl
   eṇ koṇṭa puyattu eḻilum aḻal cēr
   kaṇ koṇṭa nutal kaviṉum poliyā
   maṇ kaṇṭu viyappa vayaṅkiṉar āl.
   911 viṇṇiṉṟu vaḻukki viḻum katir pōl
   kaṇ niṉṟa nutal karuṇā karaṉ vāḻ
   eṇ niṉṟa purattiṉ iḻintu imaiyā
   maṇ niṉṟatu ōr teyva vimāṉam arō.
   912 at teyva vimāṉam aṭuttiṭalum
   mut teyvatam mukkaṇavaṉ paṇiyāl
   nat teyva taruk karaṉ am kaiyoṭum
   et teyvatamum toḻa ēṟiṉaṉ āl.
   913 tēmāri eṉum paṭi cinta naṟum
   pū māri poḻintatu poṉ ulakam
   tūmā maṟai antara tuntupi kār
   ām ām eṉa eṅkum atirntaṉa āl.
   914 eḻuntatu vimaṉam vāṉam eḻunta tuntupiyum nāṇi
   viḻuntatu pōlum eṉṉa ara oli eṅkum vimmat
   toḻum takai muṉivar ēttac curātikaḷ paravat tiṅkaḷ
   koḻuntu aṇi vēṇik kūttar kō nakar kuṟittuc celvār.
   915 muṉpu tam uruvāy vaiya muṟaipuri kōl kaikkoṇṭu piṉpu tam uruvam
   tanta marukaṉum peruku kēṇmai
   aṉpu tantu aruku niṉṟa taṭā takai aṇaṅku mīṇṭu
   poṉ puṉai kuṭumik kōyil pukuntu naṉku iruppak kaṇṭār.
   916 muṉṉai val viṉaiyāl yākkai muṟai taṭumāṟit tōṟṟam maṉṉiya maṉitar
   pōlap paṇṭaiya vaṭivam māṟi
   aṉṉaiyē makaḷā īṉṟa appaṉē marukaṉ āka eṉṉayā nōṟṟēm yārkkum iyaṟṟa
   arum tavamtāṉ eṉṉa.
   917 kaṉṟu akalā āṉ pōla aiyaṉ kaṉai kaṭal viṭātu paṟṟi oṉṟiya aṉpu
   piṉniṉṟu īrttu eḻa uḷḷattōṭum
   ceṉṟu iru kaṇṇum muṭṭi aṭikkaṭi tirumpi nōkkak kuṉṟu uṟaḻ vimāṉattu
   aṉṉai añcali kūppic celvār.
   918 puva lōkam kaṭantu pōyp puṇṇiyarukku eṇ iṟanta pōkam ūṭṭum
   cuvalōkam kaṭantu pōy makalōkam caṉalōkam tuṟantu mēlait
   tavalōkam kaṭantu pōyc cattiya lōkam kaṭantu taṇ tuḻāyōṉ
   navalōkam kaṭantu ulaka nāyakam ām civalōkam naṇṇiṉārē.
   919 aṟak koṭi piṉ iṟai makaṉai aṭi paṇintu taṉai īṉṟārkku āti vēta
   maṟaip poruḷ taṉ vaṭivu aḷitta aruḷiṉ maṉa niṟai makiḻcci vāy koḷḷāmal
   puṟappaṭuvatu eṉa iraṇṭu tiruc cevikkum cemkumutam potinta tīmtēṉ
   niṟaippatu eṉap pal muṟaiyāl tuti ceytu toḻutu oṉṟu nikaḻttā niṉṟāḷ.
   920 eṇ iṟanta tēvarkkum yāvarkkum payaṉ curakkum imaiyōr nāṭṭup
   puṇṇiyavāṉ taṉ puṉiṟṟuk kaṉṟukkuk kuṟaivu ētu eṉ poruṭṭu eṉ īṉṟāḷ
   eṇṇiyatu kaṭal oṉṟe eḻu kaṭalum īṇṭu aḻaittāy īṉṟāḷ āṭa
   viṇ irunta kaṇa vaṉaiyum viḷittu uṉ aruḷ vaṭivu aḷittu uṉ mēṉāṭu īntāy.
   921 teṉṉar marapu iṟantatu eṉap paṭu paḻiyil āḻavarum cevvi nōkkip
   poṉ avir tār muṭi puṉaintu kōl occi varukiṉṟāy pōlum mēlum
   in nilaimaikku iṭaiyūṟum iṉi iṉṟē eṉat talaivi iyampa lōṭum
   taṉ iṟaivi uṭ kōḷai akam koṇṭu makiḻntu iruntāṉ tamiḻar kōmāṉ.

   malayat tuvacaṉai aḻaitta paṭalam cupam
   ----------------------
                     ___________________________________

      1.11. ukkira pāṇṭiyaṉ tiruavatārap paṭalam (922 - 966)

   922 maṉṉavaṉ kula cēkaraṉ tiru makaṉ maṉaivi
   taṉṉoṭum kaṭal āṭiya takuti ītu antat
   teṉṉavaṉ taṉit tirumakaḷ tiruuḷam kaḷippa
   uṉṉarum tiṟal ukkiṟaṉ utittavāṟu uraippām.
   923 taṇ nilā mauli vēynta cuntara cāmi ñālattu
   eṇ ilā vaikal aṉṉatu iṇaiyaṭi niḻal pōl yārkkum
   teṇ nilāk kavikai nīḻal ceytu aruḷ cemkōl ōcci
   uṇṇilā uyir tāṉāki muṟai purintu oḻukum nāḷil.
   924 kariyavaṉ kamalac cemmaṉ maṟai mutal kalaikaḷ kāṇṭaṟku
   ariyavaṉ aṉparkku eṉṟum eḷiyavaṉ ākum mēṉmai
   teriyavaṉ pakaṉṟa cintait teṉṉavaṉ taṉakkum kaṟpiṟku
   uriyavaḷ taṉakkum kātal makaḷeṉa umaiyait tantāṉ.
   925 maṟṟu ataṟku icaiyat tāṉum marumakaṉ āki vaiyam
   muṟṟum veṇ kuṭaik kīḻ vaika muṟai ceytāṉ āka mūṉṟu
   koṟṟavar tammil tiṅkaḷ kōkkuṭi viḻuppam eytap
   peṟṟatu pōlum iṉṉum peṟuvatōr kuṟaivu tīrppāṉ.
   926 oṉṟiṉaic ceykai ceyyātu oḻikai vēṟu oṉṟu ceykai
   eṉṟu ivai uṭaiyōṉ āti īṟu ilāp parama yōki
   naṉṟu tītu ikaḻcci vēṭkai naṭpu ikal viḷaikkum māyai
   veṉṟavaṉ ceyyum māyai virutti yār aḷakka vallār.
   927 intira cāla viccai kāṭṭuvāṉ eṉṉat taṉpāl
   cem taḻal nāṭṭam īṉṟa celvaṉaik karuppam eytā
   tam tamil uyirum ñālam aṉaittaiyum īṉṟa tāyām
   cuntaravalli taṉpāl tōṉṟu māṟu uḷḷam ceytāṉ.
   928 aṅku avaṉ varavukku ēṟpa āyamum piṟarum tāḻntu
   maṅkai niṉ vaṭivukku ēṟpak karuvuru vaṉappum cīrum
   tiṅkatōṟ āṟṟu maṉṟal cevviyum kāṇa ācai
   poṅkiyatu eṅkaṭku eṉṟār puṉitai appaṭi pōl āṉāḷ.
   929 karu maṇic cikarac cem poṉ kaṉavarai aṉaiya kāṭcit
   tiru mulai amutam peyta ceppu iraṇṭu aṉaiya vāka
   varu mulai cumantu māynta maruṅkulum vantu tōṉṟa
   aruḷ kaṉinta aṉaiyāḷ nāviṟku iṉ cuvai ārvam poṅka.
   930 eṉṉavum eḷiya vēṉum ariyaṉa eṉṉa vēṭṭāḷ
   aṉṉavum pōka pūmi arum peṟal uṇavu nalkip
   paṉṉakar amutum tiṅkaḷ paṭucuvai amutum teyvap
   poṉṉakar amutum ācai putaipaṭak kaṇaṅkaḷ nalka.
   931 puṇṇiya muṉivar vēta paṇṭitar pōntu vēntarkku
   kaṇṇiya caṭaṅku mūtūr arum kaṭi veḷḷattu āḻa
   eṇṇiya tiṅkaḷ tōṟum iyaṟṟa ik kaṉṉit tēyam
   paṇṇiya tarumac cārpāl paṭupayaṉ talaippāṭu eyta.
   932 mācu aṟat tuṟantōr uḷḷam āṉa vāṉ kaḷaṅkam nīṅka
   īcar tam kiḻamai eṉṉum intu ātirai nāḷ ceyta
   pūcaiyiṉ payaṉ tāṉ eyta eri pacum poṉ kōḷvantu
   tēcu oṭu kēntirattil ciṟanta nal ōrai vāyppa.
   933 muntai nāṉ maṟaikaḷ tāmē muḻaṅka mantāra māri
   cinta nāḷ malar pūttu āṭum miṉ eṉat ticaikaḷ tōṟum
   antara makaḷir āṭat tuntupi aintum ārppa
   vintaiyum tiruvum veḷḷaik kiḻattiyum vīṟu vāyppa.
   934 antaṇar makiḻcci tūṅka aṭuttu avar vaḷarkkum muṉṉar
   mantira vēḷvic centī valam cuḻittu eḻuntu ārttu āṭac
   cintura nutal mā eṭṭum cēṭaṉum poṟai eyppu āṟa
   intiraṉ mērup puttēḷ puṉal iṟaikku iṭam tōḷ āṭa.
   935 ālattai amutam ākkum aṇṇalum aṇaṅkum koṇṭa
   kōlattukku ēṟpak kālaik kuḻantai vem katir pōl aṟṟaik
   kālattil utitta cēypōl kaṇ maḻai piliṟṟu nimpa
   mālai tōḷ ceḻiyaṉ celva makaḷ vayiṉ tōṉṟiṉāṉē.
   936 eṭuttaṉaḷ mōntu pulli ēntiṉaḷ kāntaṉ kaiyil
   koṭuttaṉaḷ vāṅki vīṅku koṅkai niṉṟu iḻipāl veḷḷam
   viṭuttaṉaḷ kumutap pōtil veṇ nilā veḷḷam pōlvāy
   maṭuttaṉaḷ arutti ṉāḷtaṉ maintaṉai em pirāṭṭi.
   937 calattalaik kiṭakkaip puttēḷ aruniḻal vāḻkkaip puttēḷ
   alarttalai irukkaip puttēḷ āti ip puttēḷir vētap
   pulattalaik kēḷvi cāṉṟa puṇṇiya muṉivar ēṉōr
   kulattalai makaḷi rōṭum kōmakaṉ kōyil pukkār.
   938 kuṭa pulattu aracum poṉṉik kuḷir puṉal kōḻi vēntum
   vaṭapulattu aracar yārum kuṟunila vāḻkkaic celvattu
   aṭalkeḻu toṇṭait taṇtār aracoṭu maṇikam cūḻak
   kaṭalkaḷ nāl ticaiyum poṅki varuva pōl kalippa vantār.
   939 maṉṉaṉait tēvitaṉṉai muṟaiyiṉāl vaḻutti vāḻtti
   naṉṉar kōḷāki ōkai naviṉṟu veṇ maḻu māṉ nītta
   teṉṉavar perumāṉ tēvi tirumukak karuṇai peṟṟup
   poṉṉaṭi paṇintu tam ūr pōkuvār iṉaiya colvār.
   940 vaḻutiyar perumāṉ taṉ pāl kantaṉē vantāṉ eṉpār
   paḻutaṟu kaṟpiṉāḷ taṉ pākkiyam ituvē eṉpār
   aḻakiṉāṉ mataṉum peṇmai avā uṟum ivaṉ kōl āṇai
   eḻukaṭal ulakōṭu vaiyam ēḻaiyum kākkum eṉpār.
   941 maṉitar vāṉ tavamō teṉpār vaiku vōr tavamō vāṉap
   puṉitar vāṉ tavamō vēḷvip pūcurar tavamō kēḷvi
   muṉivar vāṉ tavamō īṟu mutal ilā mutalvaṉ uḷḷak
   kaṉitaru karuṇai pōlik kātalaṉ tōṟṟam eṉpār.
   942 taruma mā tavattiṉ pēṟō varutta mātavattiṉ pēṟō
   perumai cāl kāmaṉ nōṟṟa peruntavap pēṟō eytaṟku
   arumai ām vīṭunōṟṟa arumtavap pēṟō intat
   tirumakaṉ eṉṟu tammil viṉāy makiḻ ciṟappac ceṉṟār.
   943 av avar maṉaikaḷ tōṟum maṅkala aṇikaḷākak
   kauvai maṅkalaṅkaḷ ārppak kaṭinakar eṅkum poṅka
   ney viḻā eṭuppak kēḷvi nirampiya maṟaiyōrkku īnta
   teyva mā tāṉa nīttu an tiraik kaṭaṉ maṭuttatu ammā.
   944 cuṇṇamum poriyum tū veḷ ariciyum tūrvaik kāṭum
   taṇ aṟum civiṟi vīcu taṇ paṉi nīrum cāntum
   eṇṇeyum nāṉac cēṟum pacai aṟa eṭuttu vārik
   kaṇṇakaṉ nakaram eṅkum kaḻuviṉa tāṉa veḷḷam.
   945 cem poṉ cey turutti tūmpu cey kuḻal vaṭṭam āka
   am poṉ cey civiṟi veṇ poṉ aṇṭai koṇṭāram tūṅkum
   vam pañcu mulai yiṉārum maintarum māṟi āṭa
   am pañcu māṟi māṟi aṉaṅkaṉum āṭal ceytāṉ.
   946 iṉṉaṇam kaḷippa mūtūr intu ātirai nal nāḷil
   poṉṉavaṉ kēntiritta puṉita lakkiṉattil pōnta
   teṉṉavar perumāṉ cēykkuc cātakac ceyti āti
   maṉṉavarkku iyaṉṟa vēta marapiṉāl vayaṅka āṟṟi.
   947 kariya veṇ tirai nīrc celvaṉ kal iṟaku arinta veṉṟit
   teriyalaṉ ulakam tāṅkum teyvatak varaikkōṉ ātit
   tariyalar vīram cintat tarukku aḻintu accam tōṟṟaṟku
   uriya kāraṇattu āṉā ukkira varumaṉ eṉpār.
   948 nāl ākum matiyil canti mitippatu naṭātti āṟu ām
   pālākum matiyil aṉṉa maṅkalam payiṟṟi āṇṭiṉ
   mēl ākum matiyil kēca viṉai muṭittu aintām āṇṭiṉ
   nūl āṟu terintu pūṇa nūl kaṭi muṭittup piṉṉar.
   949 pata nirai pāḻi cākai āraṇam paṇaitta vēta
   mutal nirai kalaiyum veṉṟi mūri vil kalaiyum vāḷum
   mata nirai oḻukum aiyaṉ mā nirai vaiyam pāymā
   vita nirai ēṟṟam maṟṟum uṇarttiṉāṉ viyāḻap puttēḷ.
   950 kuru mukattu aṟiya vēṇṭum eṉpatu ōr koḷkai ālē
   oru muṟai kēṭṭu āṅku eṇ nāṉku kalaikaḷum oruṅku tēṟi
   araṉ ala oruvarālum tēṟṟuvatu arumai āl ap
   paraṉ iṭait tau¤ntāṉ pācu patāttirap paṭaiyum maṉṉō.
   951 ellai il kalaikaḷ ellām akavai nāl iraṇṭiṉ muṟṟat
   tol aṟivu uṭaiyaṉ ākit kuravarait toḻutu pōṟṟa
   vallavaṉ āki aṉṉār makiḻcci koḷ kaṉalāy veṉṟic
   celva ēṟṟu iḷaiya rōṭum tiru viḷaiyāṭal ceyvāṉ.
   952 pukar mata vēḻam muṭṭip pōr viḷaiyāṭi eṉṟum
   takaroṭu takarait tākkit tarukku amar āṭi veṉṟum
   vakir paṭu kurutic cūṭṭu vāraṇam āṭi veṉṟum
   nakai maṇip palakai cem poṉṉāl kuṟup pāṭi veṉṟum.
   953 kāṟṟiṉum kaṭiya māvil kāvatam pala pōy mīṇṭum
   kūṟṟiṉum koṭiya cīṟṟak kuñcaram ukaittum vaikai
   āṟṟiṉ uyyāṉattu āvi akattiṉ uḷ iṉpam tuyttum
   vēl tiṟaṉ maintarōṭu mal amar viḷaittu veṉṟum.
   954 canta veṟpu aṭaintu vēṭṭam ceytu caila vāḻkkai
   antaṇar āci kūṟa avar toḻil viṉāyum aṉṉār
   kanta meṉ kaṉi viruttu ūṇ kai taḻīk kaḷittu mīṇṭum
   intavāṟu aim mū āṇṭu kaḻiya mēl eytum āṇṭil.
   955 cūr mutal taṭinta taṅkaḷ tōṉṟalē ivaṉ eṉṟu eṇṇik
   kār muka mayilum vēlum kai viṭāk kākku mā pōl
   vār muka mulaiyiṉārum vaṭik kaṇum maruṅku moyppak
   kūr muka vēlāṉ iṉṉa koḷkaiyaṉ ākat tātai.
   956 paṅkayac cevvittu ākit kaṇ maṉam paruku kānti
   aṅku aḻal kālum coṉṉa aṭaiviṉil tiraṇṭu nīṇṭa
   caṅkamum vaṭṭam tōṉṟac ceḻu muḻantāḷum nāl vāyt
   tuṅka īrṅ kavuṇ māl yāṉait tutikkai pōl tiraḷ kavāṉum.
   957 ciṟukiya vayiṟum tāḻnta nāpiyum cevvi nōkkum
   maṟu il kaṇṇaṭiyiṉ aṉṉa kaṭiya kal varai koḷ mārpum
   eṟi icai vīṇaik taṇṭiṉ iṇaintu nīṇṭu iḻinta kaiyum
   veṟiya tār kiṭanta mēru veṟpu iraṇṭu aṉaiya tōḷum.
   958 valampuri eṉṉa vāynta kaṇṭamum malarāḷ maṉṉum
   polam puri kamalam aṉṉa vataṉamum potuvāṉ nōkki
   nilam puri tavap pēṟu aṉṉāṉ vaṭivu elām niṉṟu niṉṟu
   nalam puri nūlōṉ nōkkic cōtippāṉ aṭikka vallāṉ.
   959 959
   uṉṉata āṟu nīṇṭa uṟuppum aintu cūkkam tāṉum
   aṉṉatu kuṟukka nāṉkām akal uṟuppu iraṇṭu ēḻ ākac
   coṉṉatu civappu mūṉṟu kampiram tokutta vāṟē
   iṉṉavai virikkiṉ eṇ nāṉkiṉ ilakkaṇa uṟuppām eṉpa.
   960 vayiṟu tōḷ neṟṟi nāci mārpu kai aṭi iv āṟum
   uyiril vāṉ celvaṉ ākum oḷi kavar kaṇ kapōlam
   puyal purai vaḷḷal cemkai putu maṇam kavarum tuṇṭam
   viyaṉ mulai nakumārpu aintu nīṇṭa vēl viḷaikkum naṉmai.
   961 naṟiya pūm kuñci tokku viral kaṇu nakam pal aintum
   ciṟiyavēl āyuḷ kōcam caṅka nā mutuku in nāṉkum
   kuṟiyavēl pākkiyap pēṟām ciram kuḷam eṉṟu āyntōr
   aṟiyum iv uṟuppu iraṇṭum akaṉṟavēl atuvum naṉṟām.
   962 akavaṭi aṅkai nāṭṭak kaṭai itaḻ aṇṇam nākku
   nakam ivai ēḻum cēnta naṉmai nāṟ peṟumā iṉpam
   ikal vali ōcai nāpi eṉṟu ivai mūṉṟum āḻnta
   takaimaiyāl evarkkum mēlām naṉmai cāl takkōṉ eṉṉa.
   963 ellai iṉ mūrtti maintaṉ ilakkaṇa niṟaiviṉōṭu
   nalla ām kuṇaṉum nōkkip potu aṟa ñālam kākka
   vallavaṉ āki vāḻ nāḷ iṉi peṟa vallaṉ eṉṉā
   al aṇi miṭaṟṟāṉ piṉṉum maṉattiṉāl aḷantu cūḻum.
   964 it taku paṇpu cāṉṟa nīrmaiyāl icaimai nīti
   vittaka nalla uḷḷam uṭaimai mey vīṟu teyva
   pattimai ulakukku ellām makiḻcci cey paṇpu cānta
   cittam ev uyirkkum aṉpu ceykai nal īkai kalvi.
   965 vellutaṟku ariyār tammai vellutal tēvarālum
   cellutaṟku ariya ēttum ceṉṟiṭum tiṟaiyum kōṭal
   pullutaṟku ariya ñālam mālai pōl puyattil ēntic
   collutaṟku ariya vīram ulaku elām cumappa vaittal.
   966 eṉṟu ivai āti āya iyal kuṇam uṭaiyaṉ āki
   naṉṟi ceytu ulakukku ellām nāyakaṉ oruvaṉ āki
   niṉṟiṭum ivaṟkup piṉṉar nīḷ muṭi kavittu muṉṉar
   maṉṟal ceyka eṉṟu cūḻntu matiñarōṭu ucāviṉāṉē.

   ukkira pāṇṭiyaṉ tiruavatārap paṭalam cupam
   --------------------
                     ___________________________________

1.12. ukkira pāṇṭiyaṉukku vēl vaḷai ceṇṭu koṭutta paṭalam (967 - 1032)

   967 urukkum tiṟal ukkira kumaraṉ utayam itu vāṉ matiyum natip
   perukkum karanta caṭaik kaṟṟaip perum tērc ceḻiyar pirāṉ avaṟkuc
   cerukkum celva maṇam muṭittuc cevvēl vaḷai ceṇṭu aḷittu uḷḷam
   tarukku muṭi tantu aracu urimai tanta ceyalum cāṟṟuvām.
   968 vaiyaik kiḻavaṉ taṉ arumai kumaraṉ taṉakku maṇam puṇarcci
   ceyyak karutum tiṟam nōkki aṟiñarōṭum tiraṇṭa amaiccar
   mai aṟṟu aḻiyā nilat tiruvum marapum kuṭiyum pukaḻmaiyum nam
   aiyaṟku icaiyat takka kulattu aracar yār eṉṟu aḷakkiṉṟār.
   969 tīm taṇ puṉal cūḻ vaṭapulattu maṇavūr eṉṉum tirunakarkku
   vēntaṉ pariti tiru marapiṉ viḷaṅkum cōma cēkaraṉ eṉṟu
   āynta kēḷvi avaṉiṭattut tirumātu eṉṉa avataritta
   kāntimatiyai maṇam pēca iruntār aṟṟaik kaṉai iruḷvāy.
   970 veḷḷaik kaḷiṟṟiṉ piṭar cumanta kuṭumik kōyil mēya iḷam
   piḷḷaik katir veṇ mati maulip perumāṉ iravi marumāṉ ām
   vaḷḷal karattāṉ kaṉavil eḻuntu aruḷi vāṉōr naṉaviṟkum
   kaḷḷattu uruvām tirumēṉi kāṭṭi itaṉai viḷampuvār.
   971 aṉṉam iṟai koḷ vayaṉ maturaic civaṉ yām araca nī īṉṟa
   poṉṉai aṉaiyāḷ taṉai maturā puriyil koṭupōy maṟu pulattu
   maṉṉar makuṭa maṇi iṭaṟa maḻuṅkum kaḻal kāl cuntaraṉ ām
   teṉṉar perumāṉ kumaraṉukkuk koṭutti eṉṟu cepputalum.
   972 uḷḷak kamala muka kamalam uṭaṉē malara iru taṭam kaṇ
   aḷḷal kamala malarntu taṉatu am kai kamala mukiḻttu eḻuntu
   vaḷḷal paramaṉ karuṇai eḷi vanta ceyalai niṉaintu ataṉ piṉ
   veḷḷattu aḻunti eḻuntu iravi vēḷai muḷaikkum vēlaiyiṉil.
   973 nitta niyamak kaṭaṉ nirappi nirupaṉ amaiccarōṭu nāṉku
   paitta karuvip paṭaiyiṉoṭu palvēṟu iyamum kalippattaṉ
   poytta maruṅku uṟṟu tirumakaḷaip poṉ aṉṉārōṭu iratamicai
   vaittu maṇam cēr tiruviṉoṭu maturai nōkki vaḻik koṇṭāṉ.
   974 neṉṉal ellai maṇam pēca niṉaintavāṟē amaiccar mati
   maṉṉar perumāṉ tamarōṭu maṇavūr nōkki vaḻi varuvār
   aṉṉa vēntaṉ taṉaik kaṇṭār aṭal vēl kumaraṉ aṉaiyāṉ em
   teṉṉar perumāṉ kumaraṉukku uṉ tiruvait taruti eṉa aṉaiyāṉ.
   975 kulaṉum kuṭiyum kaṉaviṉ kaṇ koṉṟai muṭiyār vantu uraitta
   nalaṉum kūṟi maṇam nērntu nayappa ataṉai naṉ mutiyōr
   pulaṉ oṉṟu uḻaiyar tamai viṭuttup poruṉait tuṟaivarkku uṇartti varu
   valaṉum ayil vēl maṉṉaṉoṭu maturai mūtur vantu aṇaintār.
   976 iravi marumāṉ mati marumāṉ etire paṇiyat taḻī imukamaṉ
   paravi irukkai cela uyttup pāṇṭi vēntaṉ iruntāṉ mēl
   viravi amaiccar tiru mukaṅkaḷ vēntar yārkkum viṭuttu nakar
   varaivu nāḷ ceytu aṇi ceyya maṉṟal muracu aṟaivittār.
   977 māṭam putukkip pūkatamum katalik kāṭum maṟuku eṅkum
   nīṭu niraittup pālikaiyum niṟai poṉ kuṭamum muṟai niṟutti
   āṭu koṭiyum tōraṇamum puṉaivittu aḻakukku aḻaku ākak
   kūṭa neruṅku nakarai maṇak kōlam perukak koḷuttiṉār.
   978 teṉṟal nāṭaṉ tirumakaḷait tēvar perumāṉ maṇam puriya
   maṉṟal aḻakāl oru nakar oppa atikam iṉṟi maturainakar
   aṉṟu tāṉē taṉakku oppatu ākum vaṇṇam aṇi amaittār
   iṉṟu tāṉē taṉakku atikam eṉṉum vaṇṇam eḻil amaittār.
   979 muṉṉar mālai muṭi aṇi cuntarat
   teṉṉar ēṟṟiṉ tirumukam kaṇṭu tāḻntu
   aṉṉa vācakam uḷ koṇṭu ayal pula
   maṉṉar mātavar yārum varuvar āl.
   980 puravi veḷḷamum pōrk kari veḷḷamum
   varavil kāl vali maḷḷariṉ veḷḷamum
   viravi āḻiya veḷḷamum uḷ uṟa
   iravi taṉ vaḻit tōṉṟal vantu eytiṉāṉ.
   981 kōṭu villoṭu mēkak kuḻāṅkaḷ miṉ
   nīṭu vāḷaṭu nērntu eṉa mārpu tāḻntu
   āṭu kuṇṭalak kātu uṭai āṭavar
   cēṭaṉ īkattuc cēraṉ vantu īṇṭiṉāṉ.
   982 kaṭalum uḷḷamum kāṟṟum pal vaṇṇamum
   uṭalam koṇṭaṉa vantu uṟu vām parip
   paṭu kaṭal uḷ paritiyil tōṉṟiṉāṉ
   aṭu parip pati ākiya vēntaṉē.
   983 alaku ilā utayam oṟu mātavar
   alaku ilār utittu eṉṉap poṉ ōṭai cēr
   alaku ilāṉai aṉīkamoṭu eytiṉāṉ
   alaku ilā āṟṟal kayapati aṇṇalē.
   984 tokka maḷḷar aṭippaṭu tūḷi pōyt
   tikku aṭaṅka viḻuṅkit tiraik kaṭal
   ekkar ceyya eḻuntu iyam kal eṉa
   nakka vēl kai narapati naṇṇiṉāṉ.
   985 mīṉa vēlaiyil kantukam mēl koṭu
   kūṉal vār cilai vañcak koṭum camarkku
   āṉa vāḻkkai araṭṭak karum paṭai
   māṉa vēl kuṟu maṉṉavar naṇṇiṉār.
   986 cīṉar cōṉakar ciṅkaḷar koṅkaṇar
   māṉa vēl vala māḷavar cāḷuvar
   tāṉa mā niraic cāvakar āti ām
   ēṉai nāṭṭu uḷa maṉṉarum īṇṭiṉar.
   987 nūloṭum tuvakkuuṇṭu nuṭaṅku māṉ
   tōlar tūṅku curukku uṭait tāṉaiyar
   kōla muñciyar kiñcukak kōliṉar
   nālu nūl nāviṉar naṇṇiṉār.
   988 vaṭṭa nīrk kalak kaiyiṉar vārntu tōḷ
   viṭṭa kuṇṭalak kātiṉar vēṭṭa tīt
   toṭṭa kōliṉar vēḷviyil cuṭṭa nīṟu
   iṭṭa neṟṟiyar illoṭu naṇṇiṉār.
   989 muṇṭa neṟṟiyar veḷ niṟa mūralar
   kuṇṭi kaik kaiyar kōvaṇam vīkkiya
   taṇṭu kaiyar kal tāṉaiyar meyyiṉaik
   kaṇṭu poyyiṉaik kāyntavar naṇṇiṉār.
   990 tīm taṇ pāl kaṭal cem tukirk kāṭṭoṭum
   pōnta pōl meyyil puṇṇiyap pūcciṉar
   cēnta vēṇiyar vētac cirap poruḷ
   āynta kēḷvi arum tavar eytiṉār.
   991 āti caivar mutal caivar aivarum
   kōtu ilā akac caivak kuḻāṅkaḷum
   pūti mēṉiyar puṇṇiya aintu eḻuttu
   ōtu nāviṉar ollai vantu eytiṉār.
   992 veṇ kaḷiṟṟavaṉ vēri am tāmaraip
   peṇ kaḷippu uṟu mārpaṉ piramaṉēṭu
   oṇ kaḷippu uṟa umpar mutal pati
   neṇ kaṇattavar yāvarum īṇṭiṉār.
   993 aṇaintu kōyil aṭaintu aric cēkkai mēl
   kuṇam kaṭantavaṉ kōmaḷa valliyōṭu
   iṇaṅki vaikum irukkai kaṇṭu ēttiṉār
   vaṇaṅkiṉār vaṇaṅkum muṟai vāḻttiṉār.
   994 virai cey tār muṭic cuntara mīṉavaṉ
   curarkaṇ mātavar vēntarkkut tol muṟai
   varicai nalki iruntaṉaṉ maṉṉavaṉ
   tiru makaṉ maṇam cey tiṟam ceppuvām.
   995 cēma cēkaraṉ tōkai vaṉappu elām
   kōmakaṉ kaṇṭu uvappa ak koḷkai kaṇṭu
   ēma mēṉiya nūl vaḻi yārkkum at
   tēmaṉ kōtai uṟuppu iyal tēṟṟuvāṉ.
   996 peruka nīṇṭu aṟavum kuṟukiṭā tākip piḷantiṭā kaṭaiya vāyt taḻaittu
   karuvi vāṉ vaṇṭiṉ kaṇam eṉak kaṟuttuk kaṭai kuḻaṉṟi iyal maṇam kāṉṟu
   purai aṟac ceṟintu neṟittu mel eṉṟu punti kaṇ kavara neyttu iruṇṭa
   marumalark kuḻalāḷ taṉ patikku iṉiya mallal vāṉ celvam uṇṭākum.
   997 tiṇ mata vēḻa mattakam pōlat tiraṇṭu uyar ceṉṉiyāḷ avaḷ taṉ
   uḷ makiḻ kaṇavaṉ āyuḷ nīṇṭu akila ulaka aracu uriyaṉ ām eṭṭu ām
   taṇ mati pōṉṟu mayir narampu akaṉṟu acaintu mūviral iṭai akaṉṟa
   oṇ mati nutal taṉ patikku nal tiruvōṭu ulappu il ārōkkiyam uṇṭām.
   998 kaṇ kaṭai civantāṉ pāl eṉa veḷuttu naṭuviḻi kaḻiyavum karitāy
   eṇkaviṉ aṭaintu kōmaḷam āki imai karu mayirttu eṉiṉ iṉiya
   oṇ karum puruvam kuṉicilai otta tattamil otta iru toḷaiyum
   paṇ koḷa uruṇṭu tuṇṭam eḷ pōtu patuma mēl pūttatu pōlum.
   999 vaḷḷai pōl vārntu tāḻntu iru ceviyum maṭal cuḻi nallavāy muṉṉart
   taḷḷiya kātu maṉō karam ākum taṉmaiyāṉ naṉmaiyē taḻaikkum
   oḷḷiya kapōlam vaṭṭamāyt tacaintiṭṭu uyarntu kaṇṇāṭi maṇṭalam pōl
   tau¢ḷiya ūṟṟam iṉiyatu naṉṟu eṉṟu ōtiṉāṉ tiraik kaṭal celvaṉ.
   1000 kovvai vāy ataram tiraṇṭu irupuṭaiyum kuvintu cēntu irēkai nēr
   kiṭantāl
   av aṇi iḻai taṉ aṉpaṉukku eṉṟu naṇpu uruvākum eṇ nāṉku
   valla vāḷ eyiṟum iṭai veḷi iṉṟi vārntu mēl kīḻ iraṇṭu oḻuṅkum
   cevvaṉ nērntu āviṉ pāl eṉa veḷkit tikaḻiṉ naṉṟu eṉpar nūl tau¤ntōr.
   1001 mellitāyc civantu kōmaḷam āṉa nāviṉāḷ vēṭṭa vēṭṭu āṅkē
   vallai vantu eyta nukarntiṭum tacaintu vaṭṭamāy aṅkulam iraṇṭiṉ
   ellaiyatu āki mañcuḷam āki iruppatu cipuka naṉṟu eṉpar
   alli am kamalam pōl malarntu iruḷ tīrntu avir mati pōlvatu mukamē.
   1002 tirai vaḷaik kaḻuttut tacaintu nāl viraliṉ aḷavatu āyt tiraṇṭu
   mūṉṟu irēkai
   varai paṭil koḻunaṉ akila maṉṉa vaṉām mārpakam tacaintu mū āṟu
   viral aḷavu akaṉṟu mayir narampu akaṉṟu mitantatu ēl viḻumitu ām vēy
   tōḷ
   purai aṟat tacaintu mayir akaṉṟu eṉpu pulappaṭā moḻiya kōmaḷam ām.
   1003 cem kai nīṇṭu uruṇṭu kaṇukkaḷ peṟṟu aṭaivē ciṟuttiṭil celvamōṭu
   iṉpam
   taṅkum vaḷ ukir cēntu uruṇṭu kaṇ uḷḷam kavarvatāyc cara carappu akaṉṟāl
   aṅku avai nalla akaṅkai mel eṉac cēntu iṭai veḷi akaṉṟu iṭai uyarntu
   maṅkalamāyc cil varaikaḷiṉ nalla ilakkaṇa varai uḷa mātō.
   1004 muttu aṇi taṉaṅkaḷ kaṭiṉam āy acaintu vaṭṭamāy mukiḻttu iru kaṭa
   nēr
   ottu irumāntu īrkku iṭai aṟa neruṅki uḷḷaṉa melintu amarntu urōmam
   patti peṟṟu ayalē mayir narampu akaṉṟa paṇṭiyāḷ uṇṭi vēṭṭu āṅkē
   tuyttiṭum nāpi valam cuḻittu āḻntāl tolaivu ilāt tiruvaḷam perukum.
   1005 iṭai mayir narampu aṟṟu irupatōṭu oru nāṉku eḻil viral aḷavōṭu
   vaṭṭa
   vaṭivu atāyc ciṟuki melivatu nitampa mattakam āmaiyiṉ puṟam pōl
   paṭiva nēr ottal naṉṟu iru kuṟaṅkum paṭumayir eṉpu akaṉṟu yāṉait
   taṭa uṭaik kaiyum karapamum katalit taṇṭu ottu irukkiṉ naṉṟu eṉpa.
   1006 aṅkam uḷ maṟaintu vaṭṭamāyt acaiva aṇi muḻantāḷ mayir narampu
   taṅkiṭātu aṭaivē uruṭciyāyc ciṟuttuc cama vaṭivāy aḻaku aṭainta
   caṅkam ām cirai eṉpaṟat acaintu āmai mutuku eṉat tiraṇṭu uyarnta aḻaku
   maṅkalam polinta puṟavaṭi maṭantai maṉṉavaṉ paṉṉi ām maṉṉō.
   1007 alli am kamalak kāl viral uyarntu tūyavāy aḻakavāyk kaḻunīr
   mel itaḻ niraittāṅku oḻuṅku uṟat tiraṇṭu vāl ukir veṇ matip piḷavu
   pulliya pōṉṟu melliya ākip pukar aṟat tacaintaṉa akattāḷ
   colliyatu acaivum meṉmaiyum camamum tukaḷ aṟap paṭaittaṉa naṉṟu āl.
   1008 vaṇṇa māntaḷir pōl civantu eri poṉpōl vaikalum veyarvai aṟṟu ākam
   uṇṇam āy irukkiṉ celvam uṇṭākum oṇ maṇam pāṭalam kuvaḷai
   taṇ aṟā muḷari mallikai naṟum taṇ caṇpakam pōlvaṉa ākum
   paṇṇavām kiḷavi kuyil kiḷi yāḻiṉ paṭi varum pākkiyam eṉṉā.
   1009 karum kuḻal kaṟṟai toṭṭuc cemmalark kāliṉ ellai
   maruṅku nal kūrntu kaṉṉi vaṭivu elām vākkiṉ celvaṉ
   oruṅku nūl uṇarvāl tau¢ḷi impariṉ umpar tēttum
   iraṅkum ik kuyil aṉṉāḷ mey ilakkaṇam ariyatu eṉṟāṉ.
   1010 aṅku atu kēṭōr yārum akam kaḷi tuḷumpa ippāl
   koṅku alar naṟum tār kuñci ukkira kumaraṉ pōntu
   maṅkala varicai māṇa matta māṉ cumanta vaikaic
   caṅku eṟi tuṟai nīrāṭit takum kaṭi vaṉappuk koḷvāṉ.
   1011 kaṭṭu aviḻ kaṇṇi vēyntu māṉ matak kalavaic cāntam
   maṭṭaṉam ceytu muttāṉ māṇ kalaṉ muḻutum tāṅki
   viṭṭavar kalai vāṉ tiṅkaḷ veṇ katirc celvaṉ pōl vantu
   iṭṭa pūm taviciṉ mēl koṇṭu iruntaṉaṉ caṅkam ēṅka.
   1012 annilai maṇa nīr āti arum kalap pōrvai pōrtta
   kaṉṉiyaik koṇarntu nampi vala vayiṉ kaviṉa vaittār
   paṉṉiyoṭu eḻuntu cōma cēkaraṉ paraṉum paṅkiṉ
   maṉṉiya umaiyum āka matittu nīrc cirakam tāṅki.
   1013 maṅkala nīrāṉ nampi malaraṭi viḷakki vācak
   koṅku alar mālai cūṭṭik kuḷir matu parukkam ūṭṭi
   naṅkai taṉ kaiyaip paṟṟi nampi taṉ kaiyil ēṟṟip
   puṅkavar aṟiya naṉṉīr mantiram pukaṉṟu peyvāṉ.
   1014 iravi taṉ marumāṉ cōma cēkaraṉ eṉ pēr tiṅkaḷ
   marapiṉai viḷakka vanta cuntara māṟaṉ maintaṉ
   uravu nīr ñālam tāṅkum ukkira varumaṟku iṉṟu eṉ
   kuravu alark kōtai mātaik koṭuttaṉaṉ eṉa nīr vārttāṉ.
   1015 maintu uṟu maṭaṅkal tiṇ kāl maṇi vaṭa vayira ūcal
   aintuṭaṉ patam cey pañci aṇaiyiṉōṭu aṉṉattūvip
   paintukil aṇai īr aintu pavaḷavāyp pacum poṉ mēṉi
   intira maṇikkaṇ pāvai viḷakku nāṉku iraṭṭi eṉpa.
   1016 aṭṭil vāy aṭukkum cempoṉ kalaṅkaḷ nūṟu am poṉ ākki
   iṭṭu iḻai maṇik kaḷāñci ēḻu poṉ kavari eṭṭu
   viṭṭu oḷir pacum poṉ kiṇṇap panti cūḻ viḷaṅka nāppaṇ
   naṭṭa poṉ kaliṉōṭu nakai maṇik kalaṉ nūṟu eṉpa.
   1017 peru vilai ārap pēḻai āyiram peṟṟa nuṇ tūcu
   aru vilaip paṭṭu vev vēṟu amaintaṉa pēḻai munnūṟu
   uru amutu eḻutic ceyta ōviyap pāvai aṉṉār
   tirumaṇik kalaṉōṭu ēval cēṭiyar eḻu nūṟṟu aivar.
   1018 viḷai voṭu mūṉṟu mūtūr miṉṉu viṭṭu eṟiyum cempoṉ
   aḷavu irukōṭi iṉṉa arum peṟal makaṭkuc celva
   vaḷam uṟa varicai āka vaḻaṅkiṉāṉ muḻaṅki vaṇṭu
   tiḷai matuk kaṇṇic cēma cēkara maṉṉaṉ mātō.
   1019 ārttaṉa viyaṅkaḷ ellām amarar mantāra māri
   tūrttaṉar vēḷvic cem tī cuḻittatu valamāyt tuḷḷi
   ārttaṉa maṭavār nāviṉ muḷaittaṉa vāḻttu maṉṟal
   pārttaṉar kaṇkaḷ ellām peṟṟaṉa paṭaitta pēṟu.
   1020 poti aviḻ kaṭappan taṇ tārp puyattu iḷam kāḷai aṉṉāṉ
   mutiyavar centī ōmpa iṉṉiyam muḻaṅkak kānti
   matiyai maṅkala nāṇ pūṭṭi vari vaḷaic ceṅkaip paṟṟi
   viti vaḻi ēṉai maṉṟal viṉai elām nirampac ceytāṉ.
   1021 eṇ ilāta vaḷattiṉoṭum iravi marumāṉ maṭappiṭiyai
   paṇ nilāvu maṟai oḻukkam payappa vēḷvi viṉai muṭittuk
   taṇ nilā veṇ kalai matiyum tārā kaṇamum tavaḻntu ulava
   viṇ nilāvu maṇi māṭa vīti valamāy varum ellai.
   1022 miṉ nēr poṉ am toṭiyiṉarum meṉ cem pañci aṭiyiṉarum
   poṉ nēr maṇippūṇ mulaiyiṉarum pulampu maṇimēkalai yiṉarum
   aṉ nēr ōtit tāriṉarum ākik kaṇṇum maṉamum avaṉ
   muṉṉē tūtu naṭappatu eṉa naṭappa naṭantār mukiḻ mulaiyār.
   1023 curuṅkum iṭaiyār taṉ pavaṉi toḻutu varuvār tamakku iraṅki
   maruṅkul pāram kaḻippāṉ pōl kalaiyaik kavarntum varait tōḷ mēl
   oruṅku pāram kaḻippāṉ pōl vaḷaiyaik kavarntum uḷḷattuḷ
   neruṅku pāram kaḻippāṉ pōl niṟaiyaik kavarntu neṟic celvāṉ.
   1024 vāṉa mati cēr muṭi maṟaitta vaḻuti makaṉē ivaṉ eṉ eṉṟāl
   āṉai eḻuttil ciṅka iḷa aṭalēṟu eṉṉa vayal vēntar
   ceṉai taḻuva varum pavaṉikku oppu ētu oppuc ceppum kāl
   yāṉai makaḷai maṇantu varum iḷaiyōṉ pavaṉic celvamē.
   1025 immai taṉilum naṉmai tarum īcaṉ taṉaiyum vācavaṟku
   vemmai taruvaṉ paḻitavirkka vimalaṉ taṉaiyum am kayal kaṇ
   ammai taṉaiyum paṇintu mīṇṭu aracaṉ kōyil aṭaintu īṉṟōr
   tammai muṟaiyāl aṭik kamalam talaiyil paṇintāṉ taṉikkumaraṉ.
   1026 āṉāvaṟu cuvai aṭicil ayil vōr tammai ayil vittu
   nāṉā varicai varaṉ muṟaiyā nalki viṭaiyum nalkip piṉ
   vāṉ nāṭavarkkum viṭaikoṭuttu matikkōṉ oḻuki vaikum nāḷ
   tēṉār kaṇṇit tiru makaṉukku itaṉaic ceppi itu ceyvāṉ.
   1027 mainta kēṭṭi intiraṉum kaṭalum uṉakku vāṉ pakai ām
   canta mērut tarukku aṭaiyum cata vēḷvik kōṉ muṭi citaṟa
   inta vaḷai koṇṭu eṟi kaṭalil iv vēl viṭuti ic ceṇṭāl
   anta mēru taṉaip puṭai eṉṟu eṭuttum koṭuttāṉ avai mūṉṟum.
   1028 aṉṉa mūṉṟu paṭaik kalamum toḻutu vāṅki aṭal ēṟu
   taṉṉai nērā etirniṟkum taṉayaṉ taṉai ukkira vaḻuti
   eṉṉa āti maṟai muḻaṅka viyaṅkaḷ ēṅka muṭi kavittut
   taṉṉatu āṇai aracu urimai taṉic ceṅ kōlum tāṉ nalkā.
   1029 cūṭci viṉaiyil poṉ aṉaiya cumati taṉṉait tol nūliṉ
   māṭci aṟiñar tamai nōkki vammiṉ ivaṉaik kaṇ imaipōl
   kāṭci payakkum kalviyum pōl kāppīr itu num kaṭaṉ im maṇ
   āṭci ivaṉatu eṉṟu iḷaiya ari ēṟu aṇaiyāṉ taṉai nalkā.
   1030 veyya vēl kāḷai aṉṉāṉ taṉṉaiyum vēṟu nōkki
   aiya ivvaiyum tāṅki aḷittaṉa neṭu nāḷ inta
   mai aṟu maṉattār collum vāymai āṟu oḻuki nīyum
   ceyya kōṉ muṟai ceytu āṇṭu tiruvoṭum polika eṉṟāṉ.
   1031 paṉṉarum kaṇaṅkaḷ ellām paṇṭaiya vaṭivam ākat
   taṉ aruḷ tuṇaiyāy vanta taṭātakaip pirāṭṭi yōṭum
   poṉ neṭum kōyil pukkup polintaṉaṉ iccai taṉṉāl
   iṉ aruḷ paṭivam koḷḷum īṟu ilā iṉpa mūrtti.
   1032 piṉṉar ukkira peyar taritta at
   teṉṉar kō makaṉ teyva nāl maṟai
   maṉṉum nal aṟam vaḷara vaiyakam
   taṉṉatu āṇaiyāl tāṅki vaikiṉāṉ.

   ukkira pāṇṭiyaṉukku vēl vaḷai ceṇṭu koṭutta paṭalam cupam
   ----------------------
                     ___________________________________

        1.13. kaṭal cuvaṟa vēl viṭṭa paṭalam (1033- 1052 )

   1033 vaḷai yoṭu ceṇṭu vēl maintaṟku añcurum
   paṉaiya vēmpu aṇinta kōṉ aḷitta vāṟitat
   taḷai aviḻ tāriṉāṉ taṉaiyaṉ vēlai mēl
   iḷaiyavaṉ eṉṉa vēl eṟintatu ōtuvām.
   1034 tiṅkaḷiṉ ukkirac ceḻiyaṉ veṇ kuṭai
   eṅkaṇum niḻaṟṟa vīṟṟu irukkum nāḷ vayil
   caṅkai illāta mā taruma vēḷvikaḷ
   puṅkavar puṭaitaḻīip pōṟṟa āṟṟum nāḷ.
   1035 arum pari makam toṇṇūṟṟu āṟu ceytuḻic
   curumpu ari perum paṭait tōṉṟa taṇ aṟā
   virumpari muraṉṟu cūḻ vēmpiṉ am kuḻaip
   porum pari vīraṉ mēl poṟātu poṅkiṉāṉ.
   1036 maṉṉiya nāṭu elām vaḷam curantu vāṉ
   poṉṉiya nāṭu pōl politalāl inta
   miṉṉiya vēliṉāṉ vēḷvi ceyvatu eṉṟu
   uṉṉiya maṉattaṉ ōr cūḻcci uṉṉiṉāṉ.
   1037 porum kaṭal vēntaṉaik kūvip poṉ eṉa
   irum kaṭal uṭutta pār ēḻum ūḻināḷ
   oruṅku aṭu veḷḷam ottu uruttup pōy vaḷaintu
   arum kaṭi maturaiyai aḻittiyāl eṉṟāṉ.
   1038 viḷaivatu terikilaṉ vēlai vēntaṉum
   vaḷavayaṉ maturaiyai vaḷaintiṭṭu im eṉak
   kaḷaivatu karutiṉāṉ pēyum kaṇ paṭai
   koḷ varu naṉantalaik kuruṭṭuk kaṅkul vāy.
   1039 kotittalaik karaṅkaḷ aṇṭa kūṭam eṅkum ūṭu pōy
   atirttu alaikka ūḻi nāḷil ārttu alaikkum nīttam āy
   matit talattai eṭṭi muṭṭi varum ōr añcaṉap poruppu
   utittal ottu maṇṇum viṇṇum uṭka vantatu uttiyē.
   1040 vaṅka vēlai veḷḷam māṭa maturai mītu varu ceyal
   kaṅkul vāya tiṅkaḷ mītu kāri vāya kār uṭal
   vem kaṇ vāḷ arā viḻuṅka vīḻvatu okkum alatu kār
   am kaṇ mūṭa varuvatu okkum allatu ētu colvatē.
   1041 vaṭṭa āmai palakai vīcu vāḷai vāḷ kaṇ makaramē
   paṭṭa yāṉai pāy tiraip parappu vām parittiraḷ
   viṭṭa tōṇi iratam iṉṉa viravu tāṉai yoṭu kaṭal
   aṭṭam āka vaḻuti mēl amarkku eḻuntatu okkumē.
   1042 iṉṉavāṟu eḻunta vēlai mañcu uṟaṅkum iñci cūḻ
   nal nakark kuṇakkiṉ vantu naṇukum ellai arai irā
   maṉṉavaṉ kaṉāviṉ veḷḷi maṉṟa vāṇar cittarāy
   muṉṉar vantu iruntu arumpu muṟuval tōṉṟa moḻikuvār.
   1043 vaḻuti uṉ taṉ nakar aḻikka varuvatu āḻi vallai nī
   eḻuti pōti veṉṟi vēl eṟintu vākai peṟuka eṉat
   toḻuta cem karattiṉāṉ tutikkum nāviṉāṉ eḻīik
   kaḻutu uṟaṅkum kaṅkulil kaṉā uṇarntu kāvalāṉ.
   1044 kaṇ niṟainta amaḷiyiṉ kaḻintu vāyil pala kaṭantu
   uṇ niṟainta mati amaiccaruṭaṉ viraintu kuṟukiyē
   maṇ iṟantata eṉa muḻaṅki varu taraṅka vāri kaṇṭu
   eṇ iṟanta aticayattaṉ āki niṟkum ellaivāy.
   1045 kaṉavil vanta citta vēṭar naṉavil vantu kāvalōṉ
   niṉaivu kaṇṭu poḻutu tāḻa niṟpatu eṉ kol appaṉē
   ciṉavi vēlai pōla vanta tevvai māṉa valikeṭa
   muṉaiya vēl eṟintu ñāla muṭivu tīrtti āl eṉa.
   1046 eṭutta vēl valam tirittu eṟinta vēlai vēl muṉai
   maṭutta vēlai cuḵṟeṉav aṟantum āṉa vali keṭa
   aṭuttu vēri vākai iṉṟi aṭi vaṇaṅkum tevvaraik
   kaṭutta vēl valāṉ kaṇaik kāliṉ maṭṭatu āṉatē.
   1047 canta vēta vēḷviyait taṭuppatu aṉṟi ulaku elām
   cinta vēṟu cūḻcci ceyta tēvar kōviṉ ēvalāl
   vanta vēlai vali aḻinta vañcarkku naṉṟi ceytu
   inta vēlai vali iḻappatu eṉṟum uḷḷatē kolām.
   1048 puṇ iṭai nuḻainta vēlāl puṇariyaip puṟam kaṇṭōṉ pāl
   maṇ iṭai niṉṟa cittar vāṉ iṭai maṟaintu ñāṉak
   kaṇ iṭai niṟaintu tōṉṟum karuṇaiyāl vaṭivam koṇṭu
   viṇ iṭai aṇaṅki ṉōṭu viṭai iṭai viḷaṅki niṉṟār.
   1049 mukkaṇum puyaṅkaḷ nāṉkum muḷai matik kaṇṇi vēynta
   cekkar am caṭaiyum kāḷa kaṇṭamum terintu teṉṉaṉ
   pakkamē paṇintu eḻuntu paranta pēr aṉpum tāṉum
   takka añcali ceytu ēttit tarai micai naṭantu celvāṉ.
   1050 tuntupi aintum ārppap pār iṭam toḻutu pōrppat
   tantira vēta kītam tatumpi eṇ ticaiyum tākka
   antara nāṭar ētta akal vicumpu āṟatu āka
   vantu taṉ kōyil pukkāṉ varavu pōkku iṟanta vaḷḷal.
   1051 añcali mukiḻttuc cēvittu aruku uṟa vanta vēntaṉ
   iñci cūḻ kōyil eyti iṟaiñciṉaṉ viṭai koṇṭu ēkip
   pañciṉ mel aṭiyār aṭṭa maṅkalam parippa nōkki
   mañcu ivar kuṭumi māṭa māḷikai pukuntāṉ maṉṉō.
   1052 vaḷai eyil maturai mūtūr maṟi kaṭal ivaṟṟiṉ nāppaṇ
   viḷai vayaṉ nakaram ellām veḷḷi ampalattuḷ āṭum
   taḷai aviḻ koṉṟai vēṇit tampirāṉ taṉakkē cērttuk
   kaḷai kaṇāy ulakukku ellām iruntaṉaṉ kāval vēntaṉ.

   kaṭal cuvaṟa vēl viṭṭa paṭalam cupam
   ----------------
                     ___________________________________

    1. 14. intiraṉ muṭimēl vaḷai eṟinta paṭalam (1053 - 1111)

   1053 poṉ avir vākai vēynta pukaḻ urai ceytēm nāka
   nal nakar āḷi cem poṉ kai muṭi citaṟa vanta
   maṉṉavaṉ vaḷai koṇṭu ōcci veṉṟatum vakuttuc colvām.
   1054 kōmakaṉ nikaḻum nāḷilkōḷ nilai piḻaittuk koṇmū
   mā maḻai maṟuppap paiṅkūḻ vaṟantu pul talaikaḷ tīntu
   kāmaru nāṭu mūṉṟum kai aṟavu eyta maṉṉar
   tām atu tīrvu nōkkit tamiḻ muṉi irukkai cārntār.
   1055 muṉivaṉai aṭaintu vēntar mūvarum taṅkaḷ nāṭṭil
   paṉivaru māri iṉṟi vaṟantamai pakara mēruk
   kuṉi varu cilaiyārkku aṉpaṉ kōḷ nilai kuṟittu nōkki
   iṉi varu māri illai ātiṉāl eṉṉil kēṇmiṉ.
   1056 kāy ciṉa veyyōṉ cēyōṉ muṉ celak katirkāl veḷḷit
   tēcikaṉ piṉpu ceṉṟu naṭakkum ic ceyalāṉ munnīr
   tūciṉa ulakil paṉṉīrāṇṭu vāṉ curuṅkum eṉṟu
   pēciṉa nūlkaḷ māri peyvip pōṉ ceṉṟu kēṇmiṉ.
   1057 eṉṟavaṉ etir yām evvāṟu ēkutu eṉṟār aintum
   veṉṟavaṉ cōma vāra viratam nīr nōṟṟu veḷḷi
   maṉṟavaṉ aruḷaip peṟṟu vāṉ vaḻic celmiṉ eṉṟa ak
   kuṉṟavaṉ cilaiyā nōṉpiṉ vitiyiṉaik kūṟu kiṉṟāṉ.
   1058 uttama vāṉōr tammuḷ uttamaṉ ākum īcaṉ
   uttama catti maruḷ uttami uruttirāṇi
   uttama viratam tammuḷ uttamam tiṅkaḷ nōṉpu eṉṟu
   uttama maṟai nūl āti uraikkum ic cōma vāram.
   1059 mantaram kāci ātip patikaḷil vatintu nōṟkat
   tantiṭum payaṉil kōṭi taḻaittiṭum maturai taṉṉil
   inta nal viratam nōṟpōr atikam yātu eṉṉil cōma
   cuntaraṉ uriya vāram ātalāl cōma vāram.
   1060 aṅku atiṉ atikap pēṟu uṇṭu arukkaṉiṉ mati tōyntu oṉṟit
   taṅkiya tiṅkaḷ nōṉpu takutiyiṉ nōṟka vallārkku
   iṅku atiṉ atika nīti īṭṭiya poruḷ koṇṭu āṟṟum
   maṅkala viratap pēr oṉṟu aṉantamāy vaḷarum aṉṟē.
   1061 nalam mali viratam nōṟpat toṭaṅkunāḷ navilvām tēḷiṟ
   cilaiyiṉil ātal iṉṟi iraṭṭiyatu ericam cērntu
   mala mati oḻittu maṟṟai matiyilum muntai pakkattu
   alar katir vārattu al ūṇ ayiṉṟiṭātu ayalil tuñcā.
   1062 vai kaṟai eḻuntu cēl kaṇ maṇāḷaṉai uḷki aṟṟaic
   ceykaṭaṉ niṟīik kāmāti cintai nīttu alar poṉ kañcap
   poykaiyai aṭaintu kaiyil pavittiram puṉaintu vākku
   mey karuttu oruppāṭu eytac caṅkaṟpam vitantu kūṟi.
   1063 kaṭampu aṭi muḷaitta mukkaṇ karuppiṉai niṉaintu ñālattu
   tiṭam paṭu tīrttam ellām āṭiya payaṉai īṇṭut
   tiṭam paṭat taruti eṉṉāt tirait taṭam paṭintu veṇ nīṟu
   uṭampu aṇintu takka mālai oḷi peṟa vitiyāl tāṅki.
   1064 veḷḷai mantāram mullai mallikai veṭi vāy cāti
   kaḷ aviḻ mayilai āti veṇmalar kavarntu vēḻap
   piḷḷaiyai muntap pūcittu irantu caṅkaṟpam pēci
   uḷ aṇaintu ucci mēl paṉṉiru viral uyarccikku umpar.
   1065 cattiya ñāṉa āṉanta tattuvam taṉṉai uḷki
   vaitta taṉ vaṭivam koṇṭu maṇ mutal civam īṟu āṉa
   attuva liṅkam taṉṉai ācaṉa mūrtti mūla
   vittai maṟṟu nālu nūliṉ vitiyiṉāl pūcai ceyka.
   1066 aintu amutu āviṉ aintu naṟum kaṉi aintu cemtēṉ
   cantaṉa tōyam puṭpat taṇ puṉal maṇi nīrāṭṭic
   cuntara veṇ paṭṭu āṭai karuppuram cuṇṇam cāntam
   kanta mallikai muṉ āṉa veṇ malark kaṇṇi cātti.
   1067 kācaṇi polam pūṇ cāttik kaṉaikaḻal āti aṅka
   pūcaṉai ceytu cēl kaṇ pūraṇa paraiyai avvāṟu
   īcaṉ aintu eḻuttaip peṇ pāl icaiya uccarittup pūcittu
   tācaṟu curapit tīmpāl aṭṭa iṉ amutiṉōṭum.
   1068 paṇṇiya vakai pāṉīya nivētaṉam paṇṇi vācam
   naṇṇiya aṭaikkāy nalki naṟu virait tūpam tīpam
   eṇṇiya vakaiyāl kōṭṭik kaṇṇaṭi ēṉai maṟṟum
   puṇṇiyaṉ tiru muṉ kāṭṭi vilvattāl pūcai ceytal.
   1069 purakaraṉ iccā ñāṉak kiriyai āyp pōnta vilva
   mara mutal aṭaintu mūṉṟu vaikal ūṇ uṟakkam iṉṟi
   arakara muḻakkam ceyvōr aim perum pātakaṅkaḷ
   virakil cey kolaikaḷ tīrum ātalāl vicēṭam vilvam.
   1070 maṭaṅki itaḻ curuṅkal vāṭi ularntatu mayir cikku uṇṭal
   muṭaṅku kāl cilampik kūṭu puḻuk kaṭi mutal ām kuṟṟam
   aṭaṅkiṉum kuṟṟam illai uttamam ākum vilvam
   taṭam kai koṇṭu īcaṉ nāmam āyiram cāṟṟic cāttal.
   1071 aṭiyaṉēṉ ceyyum kuṟṟam aṟṟaikku aṉṟu aṉantam ākum
   koṭiya nañcu amutāk koṇṭāy kuṟṟamum kuṇam āk koṇṭu
   paṭi eḻuta ariya naṅkai paṅkaṉē kātti eṉṟu
   muṭi uṟa aṭiyil vīḻntu mum muṟai valam ceytu ētti.
   1072 vaṉ maṉam karai niṉṟu vēṇṭiya varaṅkaḷ vēṇṭa
   naṉ maṇap pēṟu makkaḷ peṟutal vākkuk kalvi
   poṉ maṉak iṉiya pōkam tevvaraip puṟaku kāṇṭal
   immaiyil aracu maṟṟu eṇṇiyāṅku eytum maṉṉō.
   1073 āti iv iliṅkam tīṇṭal arukar allāta vēta
   vētiyar mutalōr iṭṭa iliṅkattu ivvitiyāl arccittu
   ōtiya viratam nōṟka arccaṉaikku uriyar allāc
   cātiyar poruḷ nērntu āti caivarāl pūcai ceytal.
   1074 poruvil iv viratam ai vakaittu uccip pōtil ūṇ iravil ūṇ iraṇṭum
   oruvutal uṟaṅkātu iruttal arccaṉai nāl yāmamum uñaṟṟutal eṉṉak
   karutiṉ iv aintum oṉṟiṉukku oṉṟu kaḻiyavum aikamām nōṟkum
   varuṭam oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu paṉṉiraṇṭu varuṭam vāḻnāḷ aḷavil ivaṟṟuḷ.
   1075 uṭalaḷavu eṇṇi nōṟpavar munta uttiyāpaṉam ceytu nōṟkak
   kaṭavar av varuṭak kaṭṭaḷaikku iṟuti kaḻippatut tāpaṉa vititāṉ
   maṭal aviḻ mālai maṇṭapam kuṇṭam maṇṭalam vakuttu mā patiyaip
   paṭar oḷi veḷḷi muppatu kaḻañcil paṭimaiyāṉ nirumitam ceytu.
   1076 kālaiyil ācāṉ colvaḻi nittak kaṭaṉ muṭittu ucci toṭṭu anti
   mālaiyiṉ aḷavum purāṇa nūl kēṭṭu mālai toṭṭu yāmam or nāṉkum
   cēl aṉa kaṇṇāḷ paṅkaṉaip pūcai ceyka ap pūcaṉai muṭiviṉ
   mūla mantiram nūṟṟu eṭṭu nūṟṟu eṭṭu muṟaiyiṉāl ākuti muṭittal.
   1077 villam āyiram koṇṭu āyiram nāmam viḷampi nāl yāmamum cāttal
   nalla aintu eḻuttāl aintu eḻuttu uruviṉ nātaṉukku arukkiyam koṭuttal
   ellai il mūla mantirattālum ēṉai mantiraṅkaḷiṉālum
   vil aḻal ōmpip pūraṇa ākuti ceytu īṟu ilāṉ vēḷviyai muṭittal.
   1078 pularnta piṉ nitta viṉai muṭittu arampai potuḷum pācilai patiṉ
   mūṉṟiṉ
   nalam taru tū veḷḷarici peytu iṉiya naṟiya kāy kaṟiyoṭu parappi
   alantara vāṉ pāl niṟai kuṭam patiṉ mūṉṟu arici mēl vaittāṉ aṭiyil
   kalanta aṉpiṉarāyc civāarc caṉaikku uriya kaṭavuḷ vētiyar kaḷai
   varittu.
   1079 kātu aṇi kalaṉum kai aṇi kalaṉum kaviṉ peṟa aḷittaṉar āka
   ātaram peruka niṉaintu aruccaṉai ceytu ariya takkiṇai yoṭum pātap
   pōtaṇi kāppu viciṟi taṇ kavikai pūntukil mutal pala uṭaṉē
   mētaku tāṉam ceytu piṉ kuruvaik kaṟpu uṭai miṉ iṭai yōṭum.
   1080 ācaṉattu iruttip polantukil kātukku aṇikaḷ kaikku aṇikaḷum aṇintu
   vāca nal malar iṭṭu aruccaṉai ceytu malaimakaḷ talaivaṉai varaintu
   pūcaṉai ceyta paṭimaiyōṭu am poṉ pūtalam patātikaḷ piṟavum
   tūcu alar mālai kōṭṭaṇi puṉainta curapimā tāṉamum ceytu.
   1081 iṉaiyavāṟu uttāpaṉam muṭittu ācāṉ ēvalāl civaṉ aṭikku aṉpar
   taṉaiya rōṭu okkaluṭaṉ amutu arunta takuti ivvirata muṉ kaṇṇaṉ
   aṉaiya tāmarai yōṉ intiraṉ mutal vāṉ nāṭavar mūvaṟu kaṇattōr
   aṉaivarum nōṟṟār maṉitarum aṉuṭṭittu arum peṟal pōkam vīṭu aṭaintār.
   1082 ītu nōṟpavar vem pakai maṉattuyar tīrntu āyiram piṟaviyil iyaṟṟum
   titu cēr viṉai tīrntu eṭutta yākkaiyiṉil civakati aṭaivar iv viratam
   ōtiṉōr kēṭṭōr maṉaiviyar makkaḷ okkalōṭu iṉitu vāḻntu umpar
   mētaku patiṉālu intiraṉ patattil vīṟṟu iṉitu iruppar eṉṟu aṟavōṉ.
   1083 colliya neṟiyāl cōma cuntaraṉ viratam nōṟpāṉ
   vil iṭu maṇip pūṇ vēntar muṉivaṉai viṭaikoṇṭu ēki
   alli am kaṉaka kañcattu āṭi am kayal kaṇ valli
   pulliya pākaṉ taṉṉai vaḻipaṭīi pōṟṟi nōṟṟār.
   1084 cuntaraṉ taṉṉaip pūcait toḻil ceytu varam peṟṟu ēki
   antarattu āṟu celvār aḵtu aṟintu amarar vēntaṉ
   vantavar irukka vēṟu maṭaṅkal māṉ tavicu mūṉṟu
   tantiṭap paṇittāṉ iṭṭār taṉatu ariyaṇaiyil tāḻa.
   1085 vāṉ vaḻi vanta mūṉṟu maṉṉarum poṉ nāṭu eyti
   ūṉ vaḻi kulica vaivēl umpar kōṉ maruṅkil pukkār
   tēṉ vaḻi pōntiṉ kaṇṇic cēraṉu ārttār vēntum
   kāṉ vaḻi tāru nāṭaṉ kāṭṭiya taviciṉ vaika.
   1086 maik kaṭal vaṟappa veṉṟa vākai vēl ceḻiyaṉ maulic
   cekkar mā maṇi vil kālat tēvar kōṉ tavicil ēṟi
   okka vīṟṟu iruntāṉ āka umpar kōṉ aḻukkāṟu eytip
   pakkamē irunta ēṉaip pārttivar mukattaip pārā.
   1087 mukamaṉ naṉku iyampi nīvir vantatu eṉ moḻimiṉ eṉṉa
   makapati eṅkaḷ nāṭṭiṉ maḻai maṟuttu aṭaintēm eṉṟār
   akam malarntu aṉaiyār nāṭṭiṉ aḷavum vāṉ curakka nalki
   nakai maṇik kalaṉ poṉ āṭai nalki nīr pōmiṉ eṉṟāṉ.
   1088 aṉṉavar akaṉṟa piṉṉai amarar kōṉ kaṉṉi nāṭaṉ
   taṉ ari aṇai mēl okkat tarukkiṉōṭu irukku māṟum
   piṉṉarum māri vēṇṭāp perumita vīṟum nōkki
   iṉṉatu pulap paṭāmai iṉaiyatu ōr viṉayam uṉṉā.
   1089 poṟpu uṟa varicai ceyvāṉ pōl aḷavu iṟantōr tāṅki
   veṟpu uṟaḻ tiṇi tōḷ āṟṟal melivatu ōr āram taṉṉai
   aṟpuṟa aḷittāṉ vāṅki alar matut tār pōl īcaṉ
   kaṟpu uṭai umaiyāḷ maintaṉ katum eṉa kaḻuttil iṭṭāṉ.
   1090 kaṇṭaṉaṉ kaṭavuḷ nātaṉ kaḻiyavum iṟum pūtu uḷḷam
   koṇṭaṉaṉ iṉṟu toṭṭuk kurai aḷi tuḻāvu nimpat
   taṇ taḻai mārpa āram tāṅkum pāṇṭiyaṉ eṉṟu uṉṉai
   maṇṭalam matikka eṉṟāṉ vāṉa nāṭu uṭaiya maṉṉaṉ.
   1091 aṉṉatu ciṟitum eṇṇātu aṅku niṉṟu iḻintu teṉṉaṉ
   taṉ nakar aṭaintāṉ ippāl cata makaṉ āṇaiyāl am
   maṉṉavar iruvar nāṭum maḻai vaḷam perukap peyta
   teṉṉavaṉ nāṭu paṇṭaic ceyal atāy iruntatu aṉṟē.
   1092 āyatu ōr vaikal vēṭṭai āṭuvāṉ aṇṇal viṇṇantu
   āyatu ōr potiyak kuṉṟil cantaṉac cāral naṇṇi
   mēyatōr arimāṉ ēṉam vēṅkai eṇku iralai iṉṉa
   tīyatōr vilaṅku vēṭṭam ceytu uyir cekukkum ellai.
   1093 poṉṟattu maruvik kuṉṟil puṭkalā varuttam āti
   miṉṟattu mēkam nāṉkum vīḻntaṉa mēyak kaṇṭu
   kuṉṟattiṉ neṭiya tiṇ tōḷ koṟṟavaṉ avaṟṟaip paṟṟik
   kaṉṟat tiṇ kaḷiṟu pōlak kaṭum taḷai cikka yāttāṉ.
   1094 vēṭṭattil paṭṭa cemkaṇ vēḻampōl koṇṭu pōkik
   kōṭṭattil iṭṭāṉ āka kuṉṟu iṟaku arinta veṉṟi
   nāṭṭattup paṭivattu aṇṭa nāṭaṉ maṟṟu ataṉaik kēṭṭuk
   kāṭṭattuk kaṉal pōl cīṟik kaṭum camar kuṟittuc celvāṉ.
   1095 vāṅku nīr vaṟappa vēlai viṭuttatum valiya vāram
   tāṅkiya cerukkum kārait taḷai iṭu tarukku nōkki
   īṅku oru maṉita yākkaik ittuṇai valiyātu eṉṉā
   vīṅkiyam āṉa mūkka mīṉavaṉ maturai cūḻntāṉ.
   1096 ōṭiṉar oṟṟar pōyc ceḻiya oṇ kaḻal
   cūṭiṉār nakarppuṟam curarkaḷ cēṉaikaḷ
   mūṭiṉa eṉṉalum muṉivum māṉamum
   nīṭiṉaṉ ariyaṇai iḻintu nīṅkuvāṉ.
   1097 paṇṇuka tēr pari pakaṭu vīrar muṉ
   naṇṇuka kaṭitu eṉa naṭatti yāvar eṉṟu
   eṇṇalaṉ mata malai erutta mēl koṭu
   kaṇṇakaṉ kaṭi nakark kāppu nīṅku muṉ.
   1098 aṭuttaṉar vāṉavar ārttup pal paṭai
   eṭuttaṉar vīciṉar cilaiyil eykaṇai
   toṭuttaṉar iṟuti nāḷ coriyum māripōl
   viṭuttaṉar matikkula vīraṉ cēṉai mēl.
   1099 ārttaṉar malaya veṟpu araiyaṉ cēṉaiyōr
   pārttaṉar vēṟu pal paṭaikkalak kuvai
   tūrttaṉar kuṉicilai toṭuttu vāḷiyāl
   pōrttaṉar amarar mey putaitta eṉpavē.
   1100 taṟintaṉa tāḷ ciram takarnta tōḷ karam
   paṟintaṉa kuruti nīr kaṭalil pāyntaṉa
   ceṟintaṉa pāriṭam cēṉam kūḷikaḷ
   muṟintaṉ vāṉavar mutalvaṉ cēṉaiyē.
   1101 āṭiṉa kuṟaittalai avinta pōrkkaḷam
   pāṭiṉa pāriṭam vintaip pāvai tāḷ
   cūṭiṉa kūḷikaḷ cōri cōrap pār
   mūṭiṉa piṇak kuvai aṇṭam muṭṭavē.
   1102 veñciṉa valāritaṉ vīrac cēṉaikaḷ
   tuñciṉa kaṇṭu eri coriyum kaṇṇaṉ āyp
   pañciṉ muṉ eri eṉap pataittu teyvata
   vañciṉap paṭaikaḷāṉ malaivatu uṉṉiṉāṉ.
   1103 vem katirp paṭai viṭṭu ārttāṉ viṇṇavaṉ ataṉait tiṅkaḷ
   paiṅ katirp paṭai toṭṭu ōcci avittaṉaṉ pār āḷ vēntaṉ
   ciṅka vem paṭai viṭṭu ārttāṉ tēvar kōṉ ataṉaic cimpuṭ
   puṅkavaṉ paṭai toṭṭu ōcci aṭakkiṉāṉ puṇari veṉṟōṉ.
   1104 tāṉavar pakaivaṉ mōka caram toṭuttu eṟintāṉāka
   mīṉavaṉ ataṉai ñāṉa vāḷiyāl viḷittu māyntu
   pōṉapiṉ maṟpōr āṟṟip pukkaṉar pukkār tammil
   vāṉavaṉ maṇṇiṉāṉ mēl vacciram vīci ārttāṉ.
   1105 kāyciṉa maṭaṅkal aṉṉāṉ kai vaḷai cuḻaṟṟi vallē
   vīciṉāṉ kulicam taṉṉai vīḻttatu viṭuttāṉ ceṉṉit
   tēciṉaṉ makuṭam taḷḷic citaittatu citaitta lōṭum
   kūciṉaṉ añcip pōṉāṉ kuṉṟu iṟa karinta vīraṉ.
   1106 intu iraṇṭu aṉaiya kūrampal iruḷ varai neñcu pōḻnta
   maintaṉiṉ valiya kāḷai varaintu eṟi nēmi ceṉṉi
   cintiṭātu āki am poṉ maṇi muṭi citaṟac cōma
   cuntara nātaṉ pūcait toḻil payaṉ aḷittatu eṉṉā.
   1107 pōriṉukku āṟṟātu ōṭip poṉ nakar pukunta veṉṟit
   tāriṉukku icainta kūr vēl catamakaṉ piṉpu niṉ nāṭṭu
   ūriṉukku ellām māri utavuvēṉ ikaḷa nīkkik
   kāriṉait taruka eṉṉāk kavuriyaṟku ōlai viṭṭāṉ.
   1108 muṭaṅkal koṇṭu aṇainta tūtaṉ muṭi keḻu vēntaṉ pātattu
   ōṭuṅki niṉṟu ōlai nīṭṭa uḻai uḷāṉ oruvaṉ vāṅki
   maṭaṅkal ēṟu aṉaiyāṉ muṉṉar vācittuk kāṭṭak kēṭṭu
   viṭam kaluḻ vēlāṉ viṇṇōr vēntu urai tēṟāṉ āki.
   1109 iṭṭa vaṉ ciṟaiyai nīkki eḻiliyai viṭātu māṟu
   paṭṭa cintaiyaṉē ākap pāka cātaṉaṉukku eṉṟu
   naṭṭavaṉ oru vēḷāḷaṉ āṉ piṇai eṉṟu tāḻntāṉ
   maṭṭu aviḻntu oḻuku nimpa mālikai mārpiṉāṉum.
   1110 iṭukkaṇ vantu uyirkku mūṟṟam eytiṉum vāymai kāttu
   vaṭukkaḷaintu oḻuku nālā marapiṉāṉ uraiyai āttaṉ
   eṭuttu urai maṟai pōl cūḻntu ciṟaik kaḷattu iṭṭa yāppu
   viṭuttaṉaṉ pakaṭu pōla mīṇṭaṉa mēkam ellām.
   1111 tēvar kōṉ ēvalālē tiṅkaḷ mum māri peytu
   vāviyum kuḷaṉum āṟu maṭukkaḷum aṭuttuk kaḷvāyk
   kāvi cūḻ vayalum ceyyum cen nelum kaṉṉal kāṭum
   pū viri poḻilum kāvum polintatu kaṉṉināṭu.

   intiraṉ muṭimēl vaḷai eṟinta paṭalam cupam
   ----------------
                     ___________________________________

          15. mēruvaic ceṇṭāl aṭitta paṭalam (1112-1152)

   1112 aṇṭar añca amar uḻanta amarar kōṉai aracar kōṉ
   vaṇṭu alampu mavuli cinta vaḷai eṟintu ven puṟam
   kaṇṭa vaṇṇam iṉṉa taṉṉa kaṉṉi nāṭaṉ mēruvil
   ceṇṭu eṟintu vaippu eṭutta ceyalu naṉku ceppuvām.
   1113 maṉṉavaṉ taṉakku muṉṉar malaya veṟpiṉ muṉivar kōṉ
   coṉṉa tiṅkaḷ viratam aṉṟu toṭṭu nōṟṟu varalum an
   naṉṉalam cey pēṟu pōla naṅkai kānti mati vayiṟṟu
   uṉṉarum cayam koḷ maintaṉ oruvaṉ vantu tōṉṟiṉāṉ.
   1114 vayantaṉai payantatu eṉṉa maintaṉaip payanta pōtu
   iyantu vaittu nakar kaḷippa iṉitu irunta puravalaṉ
   cayam taḻaikka intiraṉ cayantaṉaip payanta nāḷ
   viyantu akattu aṭainta iṉpam viḷai makiḻcci eytiṉāṉ.
   1115 teṉṉar ēṟu cātakāti ceytu vīra pāṇṭiyaṉ
   eṉṉa nāma viṉai nirappi eḻuta ōṇāta kalai mutal
   paṉṉu kēḷvi karikaḷ tērkaḷ pari paṭai kalama payiṉṟu
   aṉṉa kātalāṉ viḷaṅka akammakiḻcci aṭaiyuma nāḷ.
   1116 malku māṟuil kōḷ tirintu maḻai curuṅki natiyum nīr
   olku māṟu paruvam māṟi uṇavu māṟi uyir elām
   melkumāṟu paci uḻantu vēntaṉukku viḷaiporuḷ
   nalku māṟi ilamai iṉṉal naliya vanta nāṭu elām.
   1117 maḻai vaṟantatu eṉ kol eṉṟu vaḻutikūṟa muḻutu uṇarntu
   aḻivu ilāta pirama kaṟpam aḷavu ellai kaṇṭa nūl
   uḻavar kōḷkaḷ iravi taṉṉai uṟṟu nōkki niṟṟalāl
   taḻaiyum māri varuṭiyātu ōr varuṭam eṉṟu cāṟṟiṉār.
   1118 makavu uṟu nōyai nōkki varuntu uṟu tāypōl maṉṉaṉ
   paka uṟu matiyam cūṭum param cuṭar muṉ pōy tāḻntu
   mika uṟu paciyāl vaiyam melivatai aiya eṉṉāt
   takavu uṟa iraṅki kaṇṇīr tatumpa niṉṟu irantu vēṇṭa.
   1119 tiraikkaṭal viṭam cēr kaṇṭar kālattiṉ cevvinōkki
   irakkam illātavar pōl vāḷā iruttalum maruttār mārpaṉ
   karaikku aritu āya tuṉpak kaṭalil vīḻntu irukkaipukkāṉ
   arakkar pōl kaṭalil nīnti arukkaṉ nīrk kaṭalil vīḻntāṉ.
   1120 vaḷḷal taṉ kuṭaik kīḻ taṅkum uyirppaci varuttam varuttam ellām
   koḷḷai koṇṭu irunta neñcil kuḷir mukac cevvikuṉṟat
   taḷ urum tuyariṉ mūḻkit tarai iṭait tuyiṉṟāṉ āka
   veḷḷi maṉṟu uṭaiyār citta vēṭarāyk kaṉavil vantār.
   1121 aṭal katir vēlōy māri ariti ippōtu ataṉai vēṇṭi
   iṭap paṭal varaikku vēntāy irukkiṉṟa eri poṉ mērut
   taṭap peru varaiyiṉ māṭu ōr taṉip peru muḻaiyil iṭṭuk
   kiṭappatu or ellai illāk kēṭu ilāc cēma vaippu.
   1122 kiṭaittu maṟṟu aṉaiya mēru kiri cerukku aṭaṅkac ceṇṭāl
   puṭaittu niṉ āṇait tākkip poṉ aṟai potinta pāṟai
   uṭaittu nī vēṇṭum kāṟum toṭṭu eṭuttu ataṉai mīḷa
   aṭaittu niṉ kuṟi iṭṭu aiya varuti eṉṟu aṭikaḷ kūṟa.
   1123 viḻittaṉa eḻu māṉ tērōṉ viḻikkum muṉ kaṭaṉkaḷ ellām
   kaḻittaṉaṉ mīṉa nōkki kaṇavaṉai valamāp pōntu
   kaḻittu eṟi kaṭal aṉīkat tokai puṟam cūḻak koṇṭal
   kiḻittu eḻu vāyiṉ nīṅkik kīḻt ticai nōkkic celvāṉ.
   1124 atirntaṉa muracam caṅkam atirntaṉa viyaṅkaḷ aṇṭam
   pitirntaṉa eṉṉa ārppap peyarntu veṇ kavari tuḷḷa
   mutirnta nāṉ maṟaiyōr āci moḻiya nā vallōr ēttap
   patintu pār kiḻiyat tiṇtēr pākumuṉ celutta ūrntāṉ.
   1125 pavaḷakkāl piccam poṉ kāl pal maṉik kavikai muttak
   tavaḷakkāl patākaik kātum tāṉa vāṉ aruvi tūṅkum
   kavaḷakkāl poruppum pāymāk kaṭalum maṇ maṭantai ākam
   tuvaḷak kāl vayavar māṉ tēr tokutiyum cūḻal pōka.
   1126 kōḻ iṇar ñāḻal aṉṉa kōṭṭu ukirp pulavup pēḻ vāyt
   tāḻciṉa uḻuvai oṟṟait taṉip perum koṭiyum kūṉal
   kāḻ cilaik koṭiyum cūḻak kayal koṭi nilam tuḻāṅkai
   ēḻ uyar varai mēl tōṉṟi irum vicumpu akaṭukīṟa.
   1127 teṉ kaṭal vaṭapāl nōkkic celvatu pōlat teṉṉaṉ
   taṉ kaṭal aṇikam kaṉṉit taṇ tamiḻ nāṭu nīnti
   vaṉ kaṭa neṟik koṇṭu ēki vaḷavar kōṉ etir koṇṭu āṟṟum
   naṉ kaṭaṉ mukamaṉ ēṟṟu naḷir puṉal nāṭu nīnti.
   1128 taṇṭaka nāṭu taḷḷit teluṅka nāṭu akaṉṟu cāy tāḷ
   kaṇṭakak kaitai vēlik karu naṭam kaṭantu kāṭum
   toṇṭakam tuvaikkum kuṉṟu natikaḷum tuṟantu kaḷvāy
   vaṇṭaka malarkkā vēli māḷava tēcam naṇṇi.
   1129 aṅku niṉṟu eḻuntu tīvā arum cura neṟip paṭṭu ēki
   aṅku niṉṟu atirum cempoṉ māṭa nīḷ virāṭa naṇṇik
   koṅku niṉṟu aviḻum kāṉam kuṉṟu orīi vāḷai pāyat
   teṅku niṉṟu iḷanir cintu mattiya tēyattu eyti.
   1130 aṅku niṉṟu eḻuntu tīvā arum cura neṟip paṭṭu ēki
   aṅku niṉṟu atirum cempoṉ māṭa nīḷ virāṭa naṇṇik
   koṅku niṉṟu aviḻum kāṉam kuṉṟu orīi vāḷai pāyat
   teṅku niṉṟu iḷanir cintu mattiya tēyattu eyti.
   1131 maṭamkal mā nākam yāḷi vaḻaṅkalāṉ maṉitar cellā
   iṭam kaṭantāka vaiñnūṟṟu iraṭṭi yōcaṉaittām ellaik
   kaṭam keḻu kumari kaṇṭam kaṭantu maṟṟu atu pōl eṭṭut
   taṭam keḻu kaṇṭam koṇṭa pārata varuṭam taḷḷi.
   1132 yāvaiyum īṉṟāḷ taṉṉai īṉṟa poṉ imayam taṉṉait
   tāvi ap puṟam pōyp pōkam tatumpu kimpuruṭak kaṇṭam
   mēvi aṅku atu nīttu ēma veṟpu aṭaintu atu piṉ āka
   ōviyap puṟattut tōṉṟum ari varuṭattai uṟṟu.
   1133 uṟṟatu kaḻintu appāl pōy niṭata veṟpu oḻintu campup
   poṉ taruk kaṉi kāl yāṟu pōki iḷā viruta kaṇṭattu
   uṟṟaṉaṉ kaṇṭāṉ mūṉṟu ūr oruṅkaṭu ñāṉṟu kūṉi
   veṟṟi veñ cilaiyāy niṉṟa veṟpiṉai malaya veṟpaṉ.
   1134 vem paṭai maṟavar cēṉai veḷḷam nīttu ēkit teṉpāl
   campuviṉ kaṉiyiṉ cāṟu valam paṭat taḻuvi ōṭum
   am poṉ īr āṟu āṟṟiṉ aruku poṉ mayamāy niṟkum
   paimpuṉam kāṉam nōkki vaḷaintu teṉpāl vantu eytā.
   1135 av varai aracai nōkki varaikaḷukku aracē entai
   kaivari cilaiyē pāriṉ kaḷaikaṇē aḷavil vāṉam
   tai varu cuṭarum kōḷum nāṉkaḷum taḻuvic cūḻum
   teyvata varaiyē mēlait tēvar ālayamē eṉṉā.
   1136 māṇikkam imaikkum pūṇāṉ viḷittalum varaikku vēntaṉ
   pāṇittu varavu tāḻppap pāka cātaṉaṉai veṉṟōṉ
   nāṇit taṉ ciṉamum mēru nakai varaic cerukku māṟac
   cēṇ uṟṟa cikaram taṉṉil ceṇṭiṉāl aṭittu niṉṟāṉ.
   1137 aṭittalum acaiyā mēru acaintu poṉ pantu pōlat
   tuṭittatu cikara panti curar payil māṭap panti
   veṭittaṉa taruṇa pāṉu maṇṭalam viṇṭu tūḷāyp
   paṭittalai teṟittāl eṉṉap pal maṇi utirnta aṉṟē.
   1138 puṭai varaik kulaṅkaḷ eṭṭum puṟam taḻīik kiṭakkum cem poṉ
   aṭaikal ōr nāṉku kiṭaṅkarum malarnta nāṉku
   taṭa malarp poḻilum nāṉku tarukkaḷum calitta ammā
   uṭaiyavaṉ iṭaiyūṟu uṟṟāl aṭutta varkku uvakai uṇṭō.
   1139 puṭaitta piṉ mērut teyvam puṭaikkula varai eṭṭu eṉṉap
   paṭaitta eṇ tōḷum nāṉku muṭiyum mēl paṭu veṇ cōti
   uṭait taṉik kuṭaiyum koṇṭa uruviṉōṭu eḻuntu nāṇik
   kiṭaittatu karuṇai vēntaṉ kiḷar ciṉam taṇintu nōkkā.
   1140 ittaṉai varavu tāḻttatu eṉ eṉa mērut teyvam
   vittaka nampi kēṭṭi mīṉeṭum kaṇṇiyōṭum
   paittalai aravam pūṇṭaparaṉai ip paṭivam koṇṭu
   nittalum pōkip pōki vaḻipaṭu niyamam pūṇṭēṉ.
   1141 iṉṟu kēṭṭilaiyō aiyā ēntiḻai orutti kāmam
   tuṉṟu mā kaṭaliṉ mōkac cuḻittalaip paṭṭu veḷḷi
   maṉṟuḷ āṭiya poṉ pātam vaḻipaṭal maṟantu tāḻntu
   niṉṟuḷēṉ iṉaiya tīṅkiṉ imittiṉāl aṭiyum paṭṭēṉ.
   1142 tiruvaṭi piḻaitta tīṅku tīrttaṉai itaṉil aiyaṉ
   taruvatu ōr uṟuti tāṉum takkatu or kaimmāṟu eṉṉāl
   varuvatu uṇṭām kollō maṟṟu atu niṟka maṉṟal
   paruvarai mārpa vanta paricu eṉ kol pakarti eṉṉa.
   1143 maṉṉavaṉ veṟukkai vēṇṭi vantaṉaṉ eṉṟāṉ aiya
   uṉṉatu pulattu ōrk ēṟpa uraipaṭu māṟṟatu āya
   poṉ avir tēmā nīḻal putai paṭak kiṭakkum cem poṉ
   eṉṉa am kaiyāl cuṭṭik kāṭṭiya teri poṉa kuṉṟam.
   1144 miṉ naku vēlāṉ munnīr vēlaiyai vaṇakkam kaṇṭōṉ
   poṉṉaṟai maruṅkil pōkip pottiya pāṟai nīkkit
   taṉ avā aḷaviṟṟu āya tapaṉiya mukantu mūṭip
   piṉṉatum taṉṉatu ākap peyar ilaccaṉaiyum tīṭṭā.
   1145 miṉ tikaḻ maṇip pūṇ mārpaṉ mīṇṭu taṉ tāṉai yōṭum
   teṉ ticai nōkkip pākaṉ celutta māṉ taṭamtēr ūrntu
   poṉ tikaḻ varaiyum pōka pūmiyum piṟavum nīttu
   naṉṟi koḷ maṉitar vaippiṉ naṇṇuvāṉ naṇṇum ellai.
   1146 māttimar virāṭa maṉṉar māḷavar teluṅka tēyap
   pārttipar piṟarum tattam patitoṟum varavu nōkkit
   tērttikaḻ aṉikat tōṭum ceṉṟu etir mukamaṉ ceyyat
   tārt tiru mārpaṉ kaṉṉit taṇ tamiḻ nāṭu cārntāṉ.
   1147 kaṉṉip poṉ eyil cūḻ cem poṉ kaṭi nakarkku aṇiyaṉ ākip
   poṉṉil ceytu iḻaitta nīḷ kōpurattiṉaik kaṇṭu tāḻa
   uṉṉit tēr iḻintu eṭṭōṭu aintu uṟuppiṉāl paṇintu eḻuntu
   vaṉṉic cem cuṭark kaṇ neṟṟi maṉṉavaṉ maturai cārntāṉ.
   1148 aṟattuṟai antaṇāḷar tuṟantavar araṉ tāḷ paṟṟip
   puṟattuṟai akaṉṟa caivapūtiyar puṉitaṉ kōyil
   niṟattuṟai akattut toṇṭar tiraṇṭu etir koḷḷa muttiṉ
   niṟattuṟai vaikai nīttu neṭu matil vāyil pukkāṉ.
   1149 koṅku alar kōtai mātar kuṅkumam paṉippac cintum
   maṅkala maṟukiṉ ēki maṟaikaḷ cūḻ kōyil eytit
   taṅkaḷ nāyakaṉaic cūḻntu tāḻntu eḻuntu ēttip pōntu
   tiṅkaḷ cūḻ kuṭumic celvat tirumaṇik kōyil pukkāṉ.
   1150 poṉ malaik kaṭavuḷ īnta puṇṇiya nitiyai anta
   nal malai māṉak kūppi nalkippal kuṭiyum ōmpit
   teṉmalaik kiḻavaṉ teyvam teṉ pula vāṇar okkal
   taṉ maṉai viruntu kāttut tarukkiṉāṉ irukkum nāḷil.
   1151 ai viṉai naṭāttum īcaṉ āṇaiyāl naṭakkum kōḷum
   ceyviṉait tirivum māṟat teṉṉaṉ nāṭu eṅkum māri
   pey viṉai uṭaiyatu ākip peruvaḷam pakirntu nalka
   uy viṉai uṭaiya āki uyir elām taḻaitta aṉṟē.
   1140 puvaṉi im muṟaiyāl purantu aḷittu ārampūṇṭa pāṇṭiyaṉ tiru
   makaṉukku
   avaṉi ēḻ aṟiya vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟu aṇimuṭi kavittu aracaḷittu
   nava niraticaya pūraṇa iṉpa ñāṉa nōkku aruḷiya maturaic
   civaṉaṭi niḻalil piḷappu aṟa paḻaiya tēcu oṭu niṟaintu vīṟṟu iruntāṉ.

   mēruvaic ceṇṭālaṭitta paṭalam cupam
   ------------------
                     ___________________________________

      1. 16. vētattukkup poruḷaruḷic ceyta paṭalam (1153 - 1194)

   1153 ulam poru taṭam tōḷ ukkirac ceḻiyaṉ uyariya mēru māl varaiyaip
   polam puri ceṇṭāl puṭaittu vaip peṭuttup pēntuaruḷ aṭainta vā pukaṉṟum
   valam paṭu tiṇitōḷ vīrapāṇṭiyaṉ kōl vaḻaṅkum nāḷ maturai em perumāṉ
   pulam poru muṉivar tēṟa nāl vētap poruḷ uṇarttiya tiṟam pukalvām.
   1154 aim perum pūta nilai tirintu īr ēḻ aṭukkiya ulakoṭu mayaṉ māl
   umpar vāṉ patamum utittavāṟu oṭuṅka uruttatu ōr ūḻi vantu eytac
   cem poruḷ maṟaiyum oṭuṅkiya vaḻi nāḷ cem cuṭar kaṭavuḷ muṉ malarum
   vampu aviḻ kamalam eṉa araṉ tirumuṉ malarntatāl akilamum mātō.
   1155 paṇṭupōl piṉṉum mut toḻil naṭāttap parā parañcuṭar tiru uḷḷam
   koṇṭu pōrt tikiri valavaṉait tāvik kuri ciṟaṉ nāpi muṇṭakattil
   vaṇṭu pōl piramaṉ utittu mū ulakum varaṉ muṟai paṭaikkum nāḷ nañcam
   uṇṭu pōṟṟiya vāṉavarkku uyir aḷitta umpar nāyakaṉ tiruvākkila
   1156 piraṇavam utittatu ataṉ iṭai vētam piṟantaṉa naimi cāraṇiyattu
   aruḷ niṟai muṉivar kaṇṇuvar karukkar ātiyōr atikarittu avaṟṟiṉ
   poruḷ nilai teriyātu uḷḷamum mukamum pularntaṉar iruppavar pōtat
   iruḷ mala vali veṉṟavaṉ arapattaṉ eṉṟu oru vētiyaṉ vantāṉ.
   1157 vanta vētiyaṉai irunta vētiyarkaḷ vara etirntu iṟaiñci vēṟu
   irukkai
   tanta vēlaiyil am maṟaiyavaṉ muṉivar tamai mukam nōkki ītu uraippāṉ
   panta vētaṉai cālavā veṟuppu ikanta paṇpiṉaṉ āyiṉir nīvir
   cintai vēṟu āki mukam pularntu irukkum ceyti yātu eṉa avar colvār.
   1158 maruḷ paṭu māyai kaḻintavaṉ moḻinta maṟai payiṉṟu urai ceytē
   cikaṉaṉ
   iruḷ paṭu maṉattēm iruttu mālaiya yātu cūḻ itaṟku eṉak kēṭṭa
   teruḷ paṭu maṉattōṉ ceppuvāṉ vētam ceppiya civaparam cuṭarē
   aruḷ paṭi eṭuttup poruḷaiyum uṇarttum allatu cūḻcci yātu aṟaivīr.
   1159 paṇṇiya tavattāl aṉṟi yātāṉum paṭuporuḷ piṟitu ilai tavamum
   puṇṇiya tavattiṉ allatu paliyā puṇṇiya tavattiṉum viḻuppam
   naṇṇiya caiva talattiṉil iyaṟṟiṉ nalkum ac civa talaṅkaḷiṉum
   eṇṇiya atika talattiṉil iyaṟṟiṉ irum tavam eḷitu uṭaṉ payakkum.
   1160 attaku talam maṟṟu yātu eṉil ulaka akilamum taṉ uṭampu āṉa
   vittakaṉ ceṉṉip paṉṉiru viral mēl viḷaṅkiya talam atu cīvaṉ
   muttarāy eṇṇil vāṉavar muṉivōr muyaṉṟu mā tavap payaṉ aṭaintu
   cittam mācu akaṉṟu vativatu eṉṟu aṟa nūl ceppiya maturai an nakaril.
   1161 tau¤ taru vicumpiṉ iḻintatu ōr vimāṉa cikāmaṇi aruku teṉ maruṅkiṉ
   muṉitaru parārai vaṭa niḻal piriyā muḻumutal vaḻi paṭum aṟavōrkku
   kaḷitaru karuṇai mukam malarntu aḷavā varum kalai aṉaittaiyum tau¤vittu
   oḷitarum aṉaiya mūrttiyē nuṅkaṭku ōtiya maṟaip poruḷ uṇarttum.
   1162 aṅku avaṉ tirumuṉ arum tava viratam āṟṟuvāṉ cellumiṉ eṉa ap
   puṅkavaṉ aruḷ pōl vanta mātavaṉ piṉ puṉita mā muṉivarum naṅkai
   paṅkavaṉ maturaip pati pukuntu am poṉ pal maṇik kōyil pukku āḻic
   caṅkavaṉ kai pōl vaḷai ceṟi cem poṉ tāmarait taṭāka nīr āṭi.
   1163 karai kaṭantu uḷḷam kaṭanta aṉpu untak kaṭitu pōy nāṉku iru veḷḷi
   varai kaḷ tam piṭaril kiṭanta ōr mēru varai purai vimāṉam mēl kāṇā
   ukaikaḷ tam poruḷaik kaṇkaḷāl kaṇṭu āṅku umpar tam pirāṉai nērkaṇṭu
   tirai kaṭantiṭum pēr iṉpa vāriyilum cēṇ nilattilum viḻuntu eḻuntār.
   1164 kai talai mukiḻttuk karacaraṇaṅkaḷ kampitam ceytu kaṇ aruvi
   pey talai veḷḷattu āḻntu vāy kuḻaṟip piramaṉ māl iṉṉamum tēṟā
   mai taḻai kaṇṭa veḷḷi maṉṟu āṭum vāṉavar nāyaka vāṉōr
   uytara viṭam uṇṭu amutu aruḷ purinta uttama pōṟṟi eṉṟu ēttā.
   1165 maṟai poruḷ kāṇā uḷḷam māl uḻantu vātiya emakku nīyē an
   niṟai poruḷāki niṉṟaṉai ataṟku nī alāl poruḷ piṟiti yātu eṉṟu
   iṟaivaṉai iṟaivaṉ paṅkil am kayal kaṇ iṟaiviyai am muṟai ētti
   muṟaivalam ceytu vaṭaniḻal amarnta mūrtti muṉ eytiṉār muṉi vōr.
   1166 cītaḷap paḷikku mēṉiyum paḷikkuc ceḻumalai patittup paṉṉa
   pātamum cevvāy malarum mukkaṇṇum paṅkayac cem karam nāṉkum
   vēta puttakamum amuta kumpamum taṉ viḻi maṇi vaṭamum meyññāṉa
   pōtamum tiraiyum tarittatu ōr taṉimaip pōtaṉ muṉ tāḻntu eḻuntu ēttā.
   1167 vaṭaniḻal amarnta maṟai mutal mētā maṉu eḻuttu irupatum iraṇṭum
   tiṭam uṟa varapattaṉ taṉṉāl tau¤ntu tēḷ niṟai mati mutal aṭaivil
   paṭumati aḷavum taruppaṇam ōmam pārppaṉa uṇṭi mup pōtum
   aṭaivuṟa nuvaṉṟu nōṟkum mātavar muṉ aru maṟaip poruḷ veḷivarum āl.
   1168 māṉa muṉivōr aticayippa vaṭa nīḻal
   mōṉa vaṭivu ākiya mutal kuravaṉ eṇ nāṉku
   ūṉam il ilakkaṇa uṟuppu akavai nāṉ nāṉ
   kāṉa oru kāḷai maṟaiyōṉ vaṭivam āki.
   1169 nīṇṭa tirimuṇṭam aḻal neṟṟi viḻi pottak
   kāṇ takaiya kaṇṭikai vaḷaintu oḻuku kātil
   pūṇṭa kuḻai kauviya polaṉ cey pala kācu
   cēṇ tavaḻ iḷam katir cirittu aruḷ citaippa.
   1170 uttariya veṇ paṭam valam paṭa otuṅka
   mutta vaḷa nūliṉoṭu muttam iṭai iṭṭu
   vaittu aṇiyum akka vaṭam mālai eṟi vāḷāl
   pattarai maṟaitta mala panta iruḷ cinta.
   1171 kaṇṭikai toṭuttu iru karattiṉoṭu vāku
   taṇṭiṉ iṭu mālai viṭa vāḷ aravu taḷḷa
   veṇ tukiliṉ āṉa viri kōvaṇa maruṅkil
   taṇṭariya paṭṭikai vaḷaintu oḷi taḻaippa.
   1172 vaṇṭu vari pāṭuvaṉa pōla malar pāta
   puṇṭarika mēl uḻal cilampukaḷ pulampat
   toṇṭar aka mācu iruḷ tuṇittu muṭi cūṭṭum
   muṇṭaka malarppuṟam viṟal kaḻal muḻaṅka.
   1173 ētam il pavittiram valakkaraṉ imaippap
   pōtam varai puttakam iṭakkaiyatu poṟpa
   oti uṇarātal aṟi ōlam iṭum vētam
   pātu kaikaḷ āki iru pāta malar cūṭa.
   1174 kaṉṉa muḷarik kuḷ mural kāṉai aṟu kāla
   puḷ oliyiṉ nāvum itamum puṭai peyarntu
   tuḷḷa eḻu vēta oli toṇṭar cevi āṟṟāl
   uḷḷa vayalpukku vakai oṇ payir vaḷarppa.
   1175 cītamaṇi mūral tiru vāy ciṟitu arumpa
   mātavarkaḷ kāṇa veḷi vantu veḷi niṉṟāṉ
   nāta muṭivāy aḷaviṉāṉ maṟaiyiṉ anta
   pōta vaṭivāki niṟai pūraṇa purāṇaṉ.
   1176 vaṭṭa vāṇmati kaṇṭu ārkkum mūvāk kaṭal māṉa māṇṭa
   ciṭṭar ām muṉivar kāḷait tēcika vaṭivam nōkki
   oṭṭu aṟā uvakai veḷḷam mēṟ koḷa urutta kūṟṟai
   aṭṭatāmarai tam ceṉṉikku aṇi malar ākat tāḻntār.
   1177 aḷa vaṟu kalaikaṭku ellām uṟaiviṭam āki vēta
   viḷai poruḷ āki niṉṟa vētiya caraṇam eṉṟa
   vaḷai uṟu maṉattiṉārait tēcika vaḷḷal nōkkip
   paḷakaṟu tavattīr vēṭkai yātu eṉap paṇintu colvār.
   1178 aṭiyarē uyyum āṟu ulaku elām aḷikkum āṟum
   paṭiyilā varatta vētap payaṉ aruḷ ceyti eṉṉak
   koṭiya mā pācam tīrppāṉ kuravaṉ nam muṉivarōṭu
   muṭivuilā iliṅkam muṉpōy maṟaip poruḷ moḻivatu āṉāṉ.
   1179 antaṇir kēṇmiṉ cāla arumaṟaip poruḷkaḷ ellām
   mantaṇam ākum inta maṟaip poruḷ aṟital tāṉē
   nantal illāta pōkap payaṉukku naliyum pāca
   pantaṉai kaḻikkum vīṭṭiṉ payaṉukkum karuvi ākum.
   1180 uttama cayampukku uḷḷum uttama taramāy mēlām
   tattuvam ākum inta cuntara cayampu liṅkam
   nittam āy maṟaikaṭku ellām nitāṉam ām poruḷāy uṇmaic
   cutta attu vitam āṉa cuyam pirakācam ākum.
   1181 niṟai pāraṟ param viññāṉa nirāmayam eṉṟu nūlkaḷ
   aṟai param piramam ākum itaṉ uru ākum ēka
   maṟai itaṉ poruḷē intac cuntara vaṭivāy iṅṅaṉ
   uṟaiciva liṅkam oṉṟe eṉpar nūl uṇarnta nallōr.
   1182 ākaiyāl maṟaiyum oṉṟē arumaṟaip peruḷum oṉṟē
   cākaiyāl antam ākit taḻaitta ac cākai ellām
   ōkaiyāl ivaṉai ēttum ulaku tāyātikku īnta
   ēkaṉ āṇaiyiṉ āṉ mūṉṟu mūrttiyāy iruntāṉ aṉṟē.
   1183 malar makaṉāki mūṉṟu vaiyamum paṭaittu mālāy
   alaivaṟa niṟutti mukkaṇ ātiyāy āḻittam mūvar
   talaivaṉāy paramākāca carīriyāy mutal īṟu iṉṟit
   tolai varum cōti ām ic cuntara iliṅkam taṉṉil.
   1184 āti ilāṉ matattuvam āṉa alar makaṉ pākamum naṭuvil
   nītiyil viccā tattuvam āṉa neṭiyavaṉ pākamum muṭivil
   ōtiya civat tattuvam eṉalām āṉa uruttira pākamum utikkum
   pēti im muṉṟil eṇṇil tattuvaṅkaḷ piṟakkum im mūṉṟiṉum muṟaiyāl.
   1185 ōta arum akāra ukāramē makāram utittiṭum piraṇavam vintu
   nātamōṭu utikkum viyatta tārakattiṉ alla kāyattiri mūṉṟu
   pētam ām patattāl piṟakkum ik kāyattiri irupētam ām pētam
   yātu eṉil camaṭṭi viyaṭṭi eṉṟu iraṇṭum ētu ām vēṭṭavai ellām.
   1186 iṉṉavai iraṇṭum ivaṉ aruḷ valiyāl īṉṟa nāṉ maṟaiyai an nāṉkum
   piṉṉavaṉ aruḷāl aḷavu ila āṉa piraṇavam āti mantiramum
   aṉṉavāṟu āṉa tārakat takāram āti akkaraṅkaḷum utitta
   coṉṉa ak karattil civākama nūl ic curavaṉ naṭumukattil utitta.
   1187 kīṭṭicai mukattu oṉṟu aṭutta nāl aintil kiḷaittatu āl irukka atu
   teṉpāl
   īṭṭiya iraṇṭām vēta nūṟu uruvōṭu eḻuntatu vaṭaticai mukattil
   nīṭṭiya cāmam āyiram mukattāṉ nimirntatu kuṭaticai mukattil
   nāṭṭiya oṉpatu uruvoṭu kiḷaittu naṭantatu nāṉku atām maṟaiyē.
   1188 arumaṟai nāl vēṟu ākaiyāl varuṇa ācciramaṅkaḷum nāṉkām
   tarumam ākati karumamum maṟaiyiṉ tōṉṟiṉa maṟaiyum
   karuma nūl ñāṉa nūl eṉa iraṇṭām karuma nūl ivaṉ aruccaṉaikku
   varum viṉai uṇarttu ñāṉa nūl ivaṉ taṉ vaṭivu ilā vaṭiviṉai uṇarttum.
   1189 mutal nukar nīrāl ciṉai kuḻait tāṅki im muḻu mutal karuttu nal
   aviyiṉ
   patam ivaṉ vaṭivap paṇṇavar piṟarkkum tirutti yām paraṉ ivaṉ mukattiṉ
   vitamuṟu nittam āti mūviṉaikkum vēṇṭi āṅku ulakavar pōkam
   kati peṟa iyaṟṟum civārccaṉai viṉaikkum kāraṇam ic civa kōcam.
   1190 maṟaipala mukam koṇṭa aṟivāy iḷaittu mayaṅka vēṟu akaṇṭa pūraṇamāy
   niṟai param piramam ākum ik kuṟiyaik karuma naṉṉeṟi vaḻāp pūcai
   muṟaiyiṉum ñāṉa neṟi iṉip poruḷai aruḷiṉāṉ muyakkuaṟa muyaṅkum
   aṟi viṉum tau¤vatu umakku nām uraitta arumaṟaip poruḷ piṟarkku aritu
   āl.
   1191 karumattāṉ ñāṉam uṇṭām karumattaic citta cutti
   tarumattāl ikanta citta cuttiyait tarumam nalkum
   arumaittu ām tarumattālē cānti uṇṭakum āṇṭa
   perumaittu ām cāntiyālē piṟappatu aṭṭāṅka yōkam.
   1192 kiriyaiyāṉ ñāṉam taṉṉāl kiḷar civa patti pūcai
   taricaṉam caiva liṅka tāpaṉam ceytal īcaṟku
   uriya mey aṉpar pūcai uruttira ciṉṉam tāṅkal
   ariya tēcikaṉ pāl patti aṉaittaiyum teriyal ākum.
   1193 maṟaivaḻi mataṅkaṭku ellām maṟai piramāṇam piṉceṉṟa
   aṟaitaru miruti ellām avaikkaṉu kuṇam ām iṉṉa
   muṟaiyiṉ āṉ mārttam eṉṟu moḻiva tammārttam cērnta
   tuṟaikaḷ vaitikam ām ēlāc colvatu ic cutta mārkkam.
   1194 teruḷ peṟu pōkam vīṭu kāraṇamāy civamayam ām maṟaip poruḷai
   iruḷkeṭa uraittēm ip poruṭku atikam illai ip poruḷ elām umakku
   maruḷ keṭat teḷivatāka eṉa viṉaiya vaḻi vaḻā mātavar puṟattai
   aruḷ kaiyāl taṭavi iliṅkattuḷ pukuntāṉ aruḷ paḻuttaṉṉa tēcikaṉē.

   vētattukkup poruḷ aruḷic ceyta paṭalam cupam
   --------------------
                     ___________________________________

             1.17. māṇikkam viṟṟa paṭalam (1195 - 1287)

   1195 cukanta vār poḻil maturai em pirāṉ taṉatu tuṇaittāḷ
   ukanta vāvaṟu kaṇṇuva muṉi mutal ōtum
   akanta vāta pēr aṉparukku arumaṟaip poruḷaip
   pakarnta vāṟu itu māṇikkam pakarnta vā pakarvām.
   1196 aṉṉa nāḷ vayiṉ vīrapāṇṭiyaṟku aṇaṅku aṉaiya
   miṉ aṉār uḷaim pōkamum viḷainilam aṉaiya
   poṉ aṉār peṟu kāḷaiyar aiṅkaṇaip puttēḷ
   eṉṉa vīṟiṉār vāṉ payirkku eḻukaḷai eṉṉa.
   1197 piṉṉarum peṟal kumaraṉaip peṟuvatu karuti
   maṉṉaṉum kulattēviyum kayal kaṇi maṇāḷaṉ
   taṉṉai nōkki aṭṭami caturttaci mativāram
   iṉṉa nōṉpu nōṟṟu oḻukuvār iṟai vaṉiṉ aruḷāl.
   1198 ciṟitu nāḷ kaḻintu akaṉṟa piṉ kaṅkaiyil ciṟanta
   maṟuvilā vaṭamīṉ purai kaṟpiṉāḷ vayiṟṟil
   kuṟiya āla vittu aṅkuram pōṉṟu oru kumaraṉ
   niṟaiyum nīr ulaku uruṭṭu kuṭai niḻaṟṟa vantu utittāṉ.
   1199 attaṉ icciṟu kumaraṉukku akam kaḷi ciṟappa
   meytta nūl muṟai cātaka viṉai mutal viṉaiyum
   vaitta nāṉ polivueytu nāḷ maṉṉavaṉ ūḻ vantu
   otta nāḷ vara vēṭṭaipukku uḻuvai kōḷ paṭṭāḷ.
   1200 vēṅkai vayappaṭṭu mīṉavaṉ viṇ viruntu āka
   vāṅkunūl maruṅku iṟakkaram mārpu eṟintu āram
   tāṅku koṅkai cāntu aḻintiṭa taṭam kaṇ muttu iṟaippa
   ēṅka mātar poṉ nakar uḷār yāvarum iraṅka.
   1201 maṟṟa vēlaik kāmak kiḻattiyar peṟu maintar
   aṟṟam nōkki ītu amayam eṉṟu āṉai mā āti
   uṟṟa pal piṟa poruḷ niti oṇ kalaṉōṭum
   koṟṟa mōliyum kavarntaṉar koṇṭu pōy maṟaintār.
   1202 maṉṉaṉ āṇai āṟu oḻukiya mantirak kiḻavar
   miṉṉu vēl iḷam kumaraṉaik koṇṭu viṇ aṭainta
   teṉṉar kōmakaṟku iṟutiyil ceyviṉai nirappi
   aṉṉa kātalaṟku aṇi muṭi cūṭṭuvāṉ amaintār.
   1203 nāṭip poṉ aṟai tiṟantaṉar navamaṇi makuṭam
   tēṭik kaṇṭilar niti cila kaṇṭilar tikaittu
   vāṭic cintai nōy uḻantu itu māṟṟalar kūṭṭu uṇṭu
   ōṭip pōyiṉatu ākum eṉṟu uṇarntu itu niṉaivār.
   1204 vēṟu mā muṭi ceytum āl eṉṉiṉō vilai mikku
   ēṟumā maṇi ilai aracu irukkaiyiṉṟi iṉṟēl
   ēṟu nīr ula kalaiyum eṉ ceytatu iṅku eṉṉā
   āṟu cēr caṭaiyār aruḷ kāṇṭum eṉṟu amaiccar.
   1205 karai ceyāp perum kavalai cūḻ maṉattarāyk kaṟaṅkum
   muracu kaṇ paṭāk kaṭimaṉai muṟṟa nīttu arumai
   aracu iḷam taṉik koḻuntiṉaik koṇṭu pōy ampoṉ
   varai cey kōpura vāyiṉ muṉ varukuvār varumuṉ.
   1206 eṟṟa tumpu kōvaṇa uṭai iṭampaṭak piṟaṅkattu
   uṟṟa pal katir maṇip poti cuvaṉ micait tūṅka
   mal taṭam puya varai micai varampu ilā vilaikaḷ
   peṟṟa vaṅka tam paritiyil pērntu pērntu imaippa
   1207 mantirap puri nūlatu valampaṭap piṟaḻa
   intirat tiru vil eṉa āram mārpu ilaṅkac
   cuntarakkuḻai kuṇṭalam tōḷ puraṇṭu āṭat
   tantiram taru maṟai kaḻi tāḷ nilam tōya.
   1208 poṉ avirntu ilaṅku kōpuram muṉ pōtuvār
   muṉṉavar tuṉivu kūr muṉṉa nīkkiya
   teṉṉavar kulap perum teyvam ākiya
   maṉṉavar vaṇikarāy vantu tōṉṟiṉār.
   1209 vantavar etirvaruvārai mammar koḷ
   cintaiyar āy varu ceyti yātu eṉa
   muntai il viḷaivu elām muṟaiyil kūṟiṉārkku
   entai ām vaṇikar ītu iyampuvār arō.
   1210 eṉ paṭar eytu kiṉṟīrkaḷ eṉ vayiṉ
   oṉpatu maṇikaḷum uḷḷa āl avai
   poṉ patiṉāyiram kōṭi pōṉa eṉṟu
   aṉpuṟa maṇi elām aṭaivil kāṭṭuvār.
   1211 iruntaṉar kīḻtticai nōkki iṭṭatu ōr
   karum tukiṉ naṭuvum intirāti kāvalar
   arum ticai eṭṭiṉum aṭaivu il cemmaṇi
   perum taṇ muttu āti eṇ maṇiyum peytarō.
   1212 im maṇi valaṉ uṭal ciṉṉam eṉṉa ak
   kaim maṟi karantavar kūṟak kaṟṟanūl
   cem mati amaiccar ac cemmal yār avaṉ
   meym maṇi āyatu eṉ viḷampuka eṉṉavē.
   1213 mēvarum valaṉ eṉum avuṇaṉ mēlai nāḷ
   mūvariṉ viḷaṅkiya mukkaṇ mūrtti cem
   cēvaṭi aruccaṉait tavattiṉ ceyti āl
   āvatu vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉ kūṟalum.
   1214 tāḻntu niṉṟu iyampum yāṉ camaril yāriṉum
   pōḻntu iṟavā varam puriti ūḻviṉai
   cūḻntu iṟantāl eṉ mey tuṟanta māntarum
   vīḻntiṭa navamaṇi ātal vēṇṭum āl.
   1215 eṉṟu vēṇṭalum varam īcaṉ nalkiṉāṉ
   aṉṟu pōy amar kuṟittu amarar kōṉoṭu
   ceṉṟu pōr āṟṟalum tēvar kōṉ etir
   niṉṟu pōr āṟṟalaṉ nīṅkip pōyiṉāṉ.
   1216 tōṟṟu vāṉ nāṭavaṉ mīṇṭu cūḻntu amar
   āṟṟiṉum vellari aḻivu ilā varam
   ēṟṟavaṉ ātalāl ivaṉaic cūḻcciyāl
   kūṟṟiṉ ūr ēṟṟutal kuṟippu eṉṟu uṉṉiyē.
   1217 viṭam kaluḻ paṭaikkalaṉ iṉṟi viṇṇavar
   aṭaṅkalum taḻīik koḷa aṭuttut tāṉava
   maṭaṅkalai varuka eṉa nōkki vāṉavak
   kaṭam kaluḻ yāṉai pōl karaintu kūṟuvāṉ.
   1218 vicaiya niṉ tōḷ vali veṉṟi vīkkam et
   ticaiyiṉum paranta accīrtti nōkki uṇ
   nacai aṟā makiḻcciyāl nalkuvēṉ uṉakku
   icaiya vēṇṭiya varam yātu kēḷ eṉa.
   1219 kaṭipaṭu kaṟpaka nāṭu kāvalōṉ
   noṭi urai cevittuḷai nuḻait tāṉavaṉ
   neṭiya kai puṭaittu uṭaṉ nimirntu kārpaṭum
   iṭi eṉa nakaittu ikaḻntu iṉaiya kūṟuvāṉ.
   1220 naṉṟu itu moḻintār yārum nakaikka nī eṉai vem kaṇṭa
   veṉṟiyum ataṉāl peṟṟa pukaḻum niṉ vīṟu pāṭum
   iṉṟu niṉ pōril kāṇappaṭṭa vēy icai pōy eṅkum
   niṉṟatē itu pōl niṉkai vaṇmaiyum niṟpatu aṉṟō.
   1221 īṟu ilāṉ aḷitta nalla varam eṉakku irukka niṉpāl
   vēṟu nāṉ peṟuvatu uṇṭō vēṇṭuvatu uṉakkuyātu eṉpāl
   kūṟu nī ataṉai iṉṉē koṭukkalēṉ āki niṉ pōl
   pāṟu vīḻ kaṉattil tōṟṟa paḻippukaḻ peṟuvaṉ eṉṟāṉ.
   1222 mātaṇṭa avuṇaṉ māṟṟam makapati kēṭṭu vantu
   kōtaṇṭa mēruk kōṭṭik koṭum puram poṭittāṉ veḷḷi
   vētaṇṭam eyti āṅku ōr vēḷvi yāṉ purivaṉ nī appōtu
   aṇṭark kūṭṭa vā vāyp pōtu vāy vallai eṉṟāṉ.
   1223 aṉṟu oru tavattōṉ eṉpu vacciram oṉṟe āka
   oṉṟiya koṭaiyāl peṟṟa pukaḻ uṭampu oṉṟe eṉpōl
   veṉṟiyiṉālum īyā mey elām maṇikaḷ ākap
   poṉṟiya koṭaiyiṉālum pukaḻ uṭampu iraṇṭu uṇṭāmē.
   1224 mēlavaṉ allai nīyē naṭṭavaṉ mēlai vāṉōr
   yāvarum aruntum āṟṟāl aṟam pukaḻ eṉakkē āka
   ā uru āti eṉṟāy aṉṉatē ceyvēṉ eṉṟāṉ
   īvatē perumai aṉṟi irakkiṉṟatu iḻipē aṉṟō.
   1225 ataṟku icaintu avuṇar vēntaṉ amarar vēntu ataṉai muṉpōkki
   matark kaṭum kurutic cemkaṇ maintaṉukku iṟaimai īntu
   mutal perum kalai ām vēta moḻi marapu amainta vāṉāyp
   putarkkaṭu vēḷvic cālai puṟattu vantu iṟuttu niṉṟāṉ.
   1226 vāymaiyāṉ māṇṭa niṉpōl vaḷḷal yār eṉṟu tēvar
   kōmakaṉ viyantu kūṟat tarukku mēl koṇṭu mēru
   nēmiyōṭu ikalum inta varai eṉa nimirntu vēḷvikku
   ām eṉai yūpattōṭum yām iṉṟu eṭuttu niṉṟāṉ.
   1227 yāttaṉar taruppait tāmpāl ūrṇaiyāl yātta ciṅkap
   pōttu eṉa niṉṟāṉ vāyaip putaittu uyirppu aṭaṅka vīṭṭi
   māyttaṉar māynta vaḷḷal valaṉum mantāra māri
   tūrttiṭa vimāṉam ēṟit tol viti ulakam cērntāṉ.
   1228 maṇittalai malaiyiṉ pakkam māyttavaṉ vayira vēlāl
   piṇittu uyir cekutta vaḷḷal perum takai āvāy vētam
   paṇittiṭum vapaiyai vāṅkip paṭar eri cuvai muṉ pārkkak
   kuṇitta vāṉ nāṭār kūṭṭik kōtu ilā vēḷvi ceytāṉ
   1229 attakai āviṉ cōri māṇikkam ām pal muttam
   pittai vaiṭūyam eṉpu vacciram pittam paccai
   neytta veṇ niṇam kōmētan tacai tukir neṭum kaṇ nīlam
   eyttavai puruṭarākam ivai nava maṇiyiṉ tōṟṟam.
   1230 iv vaṭivu eṭuttut tōṉṟi iruḷ mukam piḷappak kānti
   taivaru maṇi oṉpāṉum cārviṭa niṟaṅkaḷ cāti
   teyvata oḷi mācu eṇṇi cōtaṉai ceytu tēcum
   meyvara aṇivōr eytum payaṉ ivai vitiyāl kēṇmiṉ.
   1231 vāḷ avar māṇikkam kirēta ukam nāṉkum vaḻiyē makkam
   kāḷapuram tumpuram ciṅkaḷam in nāṉku iṭaip paṭum akkamala rākam
   āḷuniṟa oṉpatu aravinta mātuḷam pū it taḻal kal āram
   kōḷ ariya ac cōta naranta naṟum palam tīpam kōpam eṉṉa.
   1232 inniṟatta potu vāya māṇikkam maṟaiyavar muṉṉiya nāl cāti
   taṉ iyalpāl cātaraṅkam kuruvintam caukanti kaṅkō vāṅkam
   eṉṉum ivaṟṟāl ciṟantu nāṉku ākum iv aṭaivē in nāṉkiṟkum
   coṉṉa oḷi pattu iru nāṉku iru muṉṟu nāṉku avaiyum collak kēṇmiṉ
   1233 cātaraṅka niṟam kamalam karu neytal iravi oḷi taḻal ac cōtam
   mātuḷam pōtu ataṉ vittuk kār viḷakkuk kōpam eṉa vakutta pattum
   mētakaiya kuruvinta niṟam kuṉṟi muyal kuruti veḷḷam ōttam
   pōtu palā calar tilakam cev arattam vitāra meri poṉ pōl eṭṭu.
   1234 kaḷi taru caukantikattiṉ iṟa ilavam pōtu kuyil kaṇ acōkam
   taḷir avir poṉ cempañciyai vaṇṇam eṉa āṟu takutō vāṅka
   oḷi kuravu kucumpai malar ceṅkal kovvaik kaṉi eṉa orunāṉku anta
   miḷir patuma rākattaip potumaiyiṉāl cōtikka vēṇṭum ellai.
   1235 tiṇṇiya tāy mēl kīḻ cūḻ pakkam uṟa oḷiviṭutal ceytāl cevvē
   aṇṇiya uttamam mutal mūṉṟu ām eṉpar cātaraṅkam aṇivōr viccai
   puṇṇiyavāṉ kaṉṉi aṟucuvai aṉṉa mutalāṉa puṉita tāṉam
   paṇṇiyatum parimēta yākam mutal makam purinta payaṉum cērvar.
   1236 kuruvintam tarippavar pār muḻutum oru kuṭai niḻalil kuḷippa āṇṭu
   tiruvintai uṭaṉ iruppar caukantikam tarippōr celvam kīrtti
   maruvintap payaṉ aṭaivar kōvaṅkam tarippōr tam maṉaiyil pālum
   peru vintam eṉac cāli mutal paṇṭam uṭaṉ celvap perukkum uṇṭām.
   1237 eḷḷi iṭum kuṟṟam elām ikantu kuṇaṉ ēṟṟu oḷiviṭṭu iruḷ kāl cīttut
   taḷḷiya ic cempatu marākam atu puṉai takkōr tampāl ēṉait
   tau¢ḷiya muttu uḷḷiṭṭa paṉ maṇiyum vantu ōṅkum ceyyā ḷōṭum
   oḷḷiya nal celvam ataṟku oppa neṭu pāl kaṭaliṉ ōṅkum mālō.
   1238 piṟa niṟac cārpu uḷḷi puḷḷaṭi piṟaṅku kīṟṟu
   maṟu aṟu tarācam eṉṉa vakutta aim kuṟṟam taḷḷi
   aṟai taru paṇpu cāṉṟa arataṉa maṇiyum vēntaṉ
   ceṟunar vāḷ ūṟṟam iṉṟic ceru makaṭku aṉpaṉ āvāṉ.
   1239 kuṟunilak kiḻavaṉēṉum avaṉ perum kuṭaikkīḻt taṅki
   maṟukunīr ñālam ellām vāḻum maṟṟu avaṉaip pāmpu
   teṟu vilaṅku alakai pūtam ciṟu teyvam vaṟumai nōy tīk
   karuvu koḷ kūṟṟac cīṟṟam kalaṅkiṭa āti āvām.
   1240 muṉṉavar eṉpa kaṟṟōr vaccira munnīr muttam
   maṉṉavar eṉpa tuppu māṇikkam vaṇikar eṉpa
   miṉ avir puruṭarākam vayiṭūriyam veyil kō mētam
   piṉṉavar eṉpa nīla marakatam peṟṟa cāti.
   1241 pārttipar matikkum muttam paḷiṅku aṉṟi paccai tāṉum
   cāttikam tukir māṇikkam kōmētam tāmē aṉṟi
   māt tikaḻ puruṭarākam vayiṭūyam vayiram tāmum
   ēttirā catamā nīlam tāmatam eṉpar āyntōr.
   1242 1242
   iṉaiyavai aḷantu kaṇṭu matikkum nāḷ eḻu māṉ poṉtēr
   muṉaiva nāḷ mutal ēḻiṉ muṟaiyiṉāl patumarākam
   kaṉai katir muttam tuppuk kāruṭam puruṭarākam
   puṉai oḷi vayiram nīlam eṉ maṉār pulamai cāṉṟōr.
   1243 veyyavaṉ kiḻamai tāṉē mētaka maṇikkum ākum
   maiyaṟu tiṅkaḷ tāṉē vayiṭūriya maṇikkum ākum
   aiyaṟa ivai oṉpāṉum āypavar akam puṟampu
   tuyyarāy aṟavōrāy muṉ coṉṉa nāḷ aṭaivē āyvar.
   1244 1244
   alli am patumam cāti arattavāy āmpal kōṭal
   valli cēr mauval pōtu nūṟṟu itaḻ marai kāl ēyam
   mel itaḻk kaḻunīr pēḻvāy veḷḷai mantāram iṉṉa
   colliya muṟaiyāl vaṇṭu cūḻattaṉ muṭimēl cūṭi.
   1245 talattiṉaic cutti ceytu taviciṉai iṭṭut tūya
   nalattukil virittut teyva māṇikkam naṭuvē vaittuk
   kulatta muttu āti eṭṭum kuṇaticai mutal eṇ tikkum
   valappaṭa muṟaiyē pāṉu maṇṭalam āka vaittu.
   1246 aṉpu uṟu patumarākam āti ām arataṉaṅkaḷ
   oṉpatum katirōṉ āti oṉpatu kōḷum ēṟṟi
   muṉpurai kamalap pōtu mutal oṉpāṉ malarum cātti
   iṉpuṟa niṉaintu pūcai iyal muṟai vaḻātu ceytal.
   1247 takka muttu iraṇṭu vēṟu talacamē calacam eṉṉa
   ik katir muttam tōṉṟum iṭam patiṉ mūṉṟu caṅkam
   maik karu mukil vēy pāmpiṉ mattakam paṉṟikkōṭu
   mikka veṇ cāli ippi mīṉ talai vēḻak kaṉṉal.
   1248 kari maruppu paivāy māṉkai kaṟpu uṭai maṭavāra kaṇṭam
   iru ciṟaik kokkiṉ kaṇṭam eṉak kaṭai kiṭanta mūṉṟum
   ariyaṉa ātippattu niṟaṅkaḷum aṇaṅkum taṅkaṭku
   uriyaṉa niṟuttavāṟē ēṉavum uraippak kēṇmiṉ.
   1249 māṭa veṇ puṟaviṉ muṭṭai vaṭivu eṉat tiraṇṭa pēḻ vāy
   kōṭu kāṉ muttam veḷḷai niṟattaṉa koṇmū muttam
   nīṭu cem pariti aṉṉa niṟattatu kiḷai muttu ālip
   pīṭu cāl niṟatta arāviṉ peru muttam nīlattu ām āl.
   1250 ēṉamā vāram cōri īrñ cuvai cāli muttam
   āṉatu pacumaittu ākum pātiri aṉaiyatu ākum
   mīṉatu taraḷam vēḻam iraṇṭiṉum viḷaiyum muttam
   tāṉ atu poṉṉiṉ cōti teyvatam cāṟṟak kēṇmiṉ.
   1251 pāl muttam varuṇaṉ muttam pakaṉ muttam pakalōṉ muttam
   māṉ muttam nīla muttam mācu aṟukuruti muttam
   kāṉ muttam paciya muttam kālaṉtaṉ muttam tēvar
   kōṉ muttam poṉ pōl muttam kuṇaṅkaḷum payaṉum colvām.
   1252 uṭuttiraḷ aṉaiya kāṭci uruṭci mācu iṉmai kaiyāl
   eṭuttiṭil tiṇmai pārvaikku iṉpuṟal puṭitam eṉṉa
   aṭuttiṭu kuṇam āṟu iṉṉa aṇiyiṉ mūtu aṇaṅkōṭu iṉmai
   viṭuttiṭum tiruvantu eytum viḷaintiṭum celvam vāḻnāḷ.
   1253 mācu aṟu tavattōṉ eṉpum valācuraṉ eṉpum vīḻnta
   kōcalam āti nāṭṭil paṭṭatu kuṇattāṉ māṇṭa
   tēcatāy ilēcatu ākit tau¢ḷitāy aḷakkiṉ ellai
   vīciya vilaiyatu āki mēmpaṭu vayiram taṉṉai.
   1254 kuṟunilattu aracum tāṅkil kuṟaivutir celvam eyti
   uṟupakai eṟintu tam kōṉ muḻutu ulaku ōccik kākkum
   varumai nōy vilaṅku cārā varainta nāḷ aṉṟic cellum
   kaṟuvu koḷ kuṟṟam pūtam kaṇaṅkaḷum aṇaṅkum ceyyā.
   1255 mā maṇi marapukku ellām vayiramē mutaṉmaic cāti
   ām eṉa uraippar nūlōr atikam yātu eṉṉiṉ ēṉaik
   kāmaru maṇikaṭku ellām tamar iṭu karuvi ām at
   tūmaṇi taṉakkut tāṉē tuḷai iṭum karuvi ākum.
   1256 marakatat tōṟṟam kēṇmiṉ valācuraṉ pittam taṉṉai
   irai tamakku ākak kauvip paṟantapuḷ īrnta taṇ ṭillit
   tarai taṉil citaṟa vīḻnta taṅkiya tōṟṟam ākum
   uraitaru tōṟṟam iṉṉum vēṟu vēṟu uḷḷa kēṇmiṉ.
   1257 vititta vēl aṉaiya vāḷkaṇ viṉatai mātu aruṇac celvaṉ
   utittavāṉ muṭṭai ōṭṭai uvaṇa vēl taraiyil yāppak
   katirttavōṭu araiyil tappi vīḻntu oru kaṭal cūḻ vaippil
   utittavāṟu ākum iṉṉum uṇṭu oru vakaiyāl tōṟṟam.
   1258 muḷḷarai muḷarik kaṇṇaṉ mōkiṉi aṇaṅkāy ōṭa
   vaḷḷarai matiyam cūṭi mantara varai maṭṭākat
   tuḷ iḷa ari ēṟu pōlat toṭarntu oru viḷaiyāṭṭālē
   eḷ aritāya centi intiyak kalaṉam ceytaṉ.
   1259 ap poḻutu amalaṉ vittil arikarakumaraṉ kāṉa
   vaippurai teyvat tōṭum vantaṉaṉ anta vintu
   tuppuru karuṭaṉ kauvik kaṭaliṉum turukka nāṭṭum
   pappuṟa viṭuttavāṟē paṭṭatu kaluḻap paccai.
   1260 kāṭamē cuppiramē kāḷam eṉak kuṇam mūṉṟām karuṭap paccaik
   kīṭa aṟukiṉ itaḻ niṟatta kāṭam atu cātiyiṉāl iru vēṟu ākum
   cāṭariya cakuṇam eṉac catōṭam eṉa avai iraṇṭil cakuṇam āṟām
   pīṭupeṟu kāṭamoṭu mulla citam pēcal ampit takamē muttam.
   1261 pullariya pitukam eṉa ivai āṟil kāṭamatu pulliṉ vaṇṇam
   ullacita melitākum pēcalamē kuḷac cennel oṇtaraḷam pōlum
   al aṭarum pittakāma pacuṅkiḷiyiṉ ciṟai niṟattatu ākum muttam
   kullai niṟam pitukam marai ilaiyiṉ niṟam catōṭattiṉ kuṇaṉ aintākum.
   1262 tōṭalē cāñcitamē tuṭṭamē tōṭa mūrccitamē citamē veyya
   tōṭalē cattiṉoṭu cūḻ manta tōṭam eṉat tokutta aintil
   tōṭalē cāñci tañcam piravilaiyā malari ilai tuṭṭa nīlat
   tōṭatām pulliṉ niṟam tōṭa mūrccita muḷari tōṭalēcam.
   1263 manta tōṭam kalapa mayil iṟakiṉ niṟamām iv vakutta tōṭam
   cinta vāṉ ātakuṇa maṇi aṇivōr nāl karuvic cēṉaivāḻnāḷ
   unta vāḻ ārvalaṉ kaṇ nīlam iraṇṭu araṉ kaṇṭattu oḷiviṭṭu ōṅkum
   intira nīlam tāṉ mā nīlam eṉa vēṟu iraṇṭu uṇṭu iṉ nīlam.
   1264 muntiyavintira nīlam viccuva rūpaṉai makavāṉ muṭitta nāḷiṉ
   nanti aṭu paḻi tavirppāṉ puriyum makap parimakattiṉ aṟiya tūmam
   unti arum pari imaiyā nāṭṭa nuḻaintu aḷi cēṟṟiṉ oḻukum pīḷai
   cintiya āṟṟiṭaip paṭum oṉṟi intira vil nilam eṉat tikaḻum nīlam.
   1265 cañcai ām pakal kaṭavuḷ maṉaivi avaḷ kaṉal uṭalam taḻuval āṟṟā
   añcuvāḷ taṉ niḻalait taṉ uruvā niṟuvi vaṉam aṭaintu nōṟka
   viñcaiyāl aṟintu iravi piṉtoṭara māp pariyā miṉṉait tāṉum
   ceñcevē vayappariyāy maiyal poṟātu intiyattaic cintiṉāṉē.
   1266 avai citaṟum pulamtōṉṟu nīlamā nīlam ivai aṇivōr vāṉōr
   navai aṟu cīr māṉavar in nakai nīlam cātiyil nāl vēṟu antak
   kaval ariya veḷḷai civappu eri poṉmai kalantu irukkil aritāy muṟṟum
   tavalaritāy irukkil iru piṟappāḷar mutal mutal nāl cātikku ākum.
   1267 ilaṅku oḷiya in nīlam meyp paṭuppōr maṅkalam cērntu iruppar ēṉai
   alaṅku katir nīlattil peruvilai āyirap pattiṉ aḷavaittu ākit
   tulaṅkuvatāṉ pāl kaṭattiṉ nūṟu kuṇacciṟappu aṭaintu tōṟṟum cōti
   kalaṅku kaṭal uṭaivaippil aritu inta intiraṉ pērk kariya nīlam.
   1268 maintuṟu cem maṇi muttu vāḷ vayiram paccai oḷi vaḻaṅkum nīlam
   aintu ivai mēl kōmētaka mutal pavaḷam īṟāka vaṟainta nāṉkum
   nantu oḷiya vēṉum avai ciṟu vēṭkai payap pavaḻa naku cem kuñci
   vem taṟukaṇ valaṉ niṇaṅkaḷ citaṟum iṭaip paṭuvaṉa kō mētam eṉpa.
   1269 urukku naṟu neyt tuḷi tēṉ tuḷi nal āṉ puṇṇiya nīr ottuc cēntu
   cerukku pacum poṉ niṟamum peṟṟu melitāyt tūytāyt tiṇṇitāki
   irukkum atu tarikkiṉ iruḷ pāvam pōm paricutti eytum veṉṟit
   tarukku valaṉ kapam viḻunta viṭaip puruṭarākam oḷi taḻaiyat tōṉṟum.
   1270 tāḻnta pilattu iḻintu eripoṉ kaṇ avuṇaṉ uyir kuṭikkum taṟukaṇ
   paṉṟi
   pōḻnta muḻai vāy tiṟantu ticai ceviṭu paṭa nakaittup poṉ pōl kakki
   vīḻnta kapam paṭutavil paṭum ucci vaṭṭamāy melitāyp poṉ pōl
   cūḻntu oḷi viṭṭu avir taḻal pōl tau¤vu eyti maṉam kavarntu tōṟṟam
   ceyyum.
   1271 inta maṇi pāriyāt tirakiriyil koṭu muṭiyāy ilaṅkum teyva
   mantara māl varaip puṟam cūḻ mēkalaiyām mayaṉ inta maṇiyiṉālē
   antara nāṭavaṉ nakarum aracu iruppum maṇṭapamum amaittāṉ intac
   canta maṇi tarippavarē tariyār ven niṭa vākai tarikka vallār.
   1272 valaṉ mayirām vayiṭūriyam iḷāviruta kaṇṭattil vantu tōṉṟip
   palar pukaḻum kōrakka makatam ciṅkaḷam malayam pāracīkam
   ilaku tiri kūṭāti tēyaṅkaḷ piṟa tīpam eṅkum tōṟṟum
   alai kaṭalum paṭum iṟutik kār iṭikkum pōtu niṟam ataṟkuyātu eṉṉil.
   1273 kaḻai ilai kār mayil eruttam verukiṉ kaṇ niṟattatu āyk kaṉattatu
   āki
   viḻaivu taru tau¤tākit tiṇṇitāy melitāki viḷaṅkum ītil
   aḻaku peṟa valam iṭam mēl kīḻ oḷi viṭṭaṉa muṟaiyōr aṟavōr ātit
   taḻai uṟu nāl cāti kaḷām tiṉam itaṉaip pūcittut tarikka cāṉṟōr.
   1274 valattu avuṇaṉ tacai vīḻnta vaḻipaṭutuppu ayaṉ canti vaṭiva māttu
   eṉ
   pulattavarai vitikkum iṭattavaṉuṭaṉ māci iḻipulattum puyal pōl vaṇṇaḷ
   valatta matu kaiṭavaraik kuṟai kuruti vaḻinilattum makavāṉ veṟpiṉ
   kulattai iṟa kari cōri citaṟiṭattum vantu kuṭi koṇṭu tōṉṟum.
   1275 av vaḻiyil paku pavaḷa murukkam pū pacuṅkiḷi mūṅku alarnta cevvi
   cevvaratta malar kovvaik kaṉi pōlum kuṇamkuṟṟam tirukik kōṭal
   evvam uṟap puḻu arittal taṉ mukam oṭital perum pālum ip pūṇ ēntal
   pey vaḷaiyār tamakkē ām tarikkiṉ makappēṟu mutal pēṟu uṇṭākum.
   1276 iravi etir eri iṟaikkum kallum mati etir ceḻu nir iṟaikkum kallum
   urai iṭu oṉpatil oṉṟil uḷ kiṭaiyāyk kiṭakkum eṉa oṉpāṉ vēṟu
   marapu uraittu vaṇikar ēṟu ākiya vāṉavar ēṟu vaṭapāl nōkki
   paravi iruntu aruccittu maṇik kaik koṇṭu etir maturai paraṉai nōkkā.
   1277 añcali ceytu aka nōkkāl ikku maraṟku aḷaviṟanta āyuḷ celvam
   viñcuka eṉṟu aḷittu aruḷ iṟai makaṉum viṇ iḻinta vimāṉam nōkkic
   cem caraṇam paṇintu irukkait tāmaraiyum virittu ēṟṟāṉ celva nāykar
   mañcaṉaiyum puṭainiṉṟa amaiccaraiyum nōkki mukam malarntu colvār.
   1278 im maṇiyāl iḻaittu nava muṭi cūṭṭi ic ciṅka iḷa ēṟu aṉṉa
   cem maṟaṉai apiṭēka pāṇṭiyaṉ eṉṟu iyampum eṉac cem poṉ tūkkik
   kaim maṟiyil vaṇikarukku vilai koṭuppāṉ varuvār muṉ karuṇai nāṭṭām
   am makaṉ mēl nirappi iḷa nakai arumpi niṉṟārai aṅkuk kāṇār.
   1279 ōr uruvāy tēr niṉṟa vaṇi kēcar viṭaiyiṉ mēl umaiyā ḷōṭum
   īr uruvāy mukkaṇṇum nālkaramum añcāmal iṟavāvāṟu
   kār uruvāy eḻu miṭarum kāṭṭit tam kōyil pukak kaṇṭār iṉṟu
   pār uruvāy niṉṟa aṇi kēcavar eṉavē piṉ paṟṟip pōvār.
   1280 tēṉ ceyta koṉṟai neṭum caṭaiyār muṉ tāḻntu eḻuntu cem kai kūppi
   yāṉ ceyyum kaim māṟāy empirāṟku oṉṟu uṇṭō yāṉum eṉṉa
   ūṉ cey uṭalum poruḷum uyirum eṉiṉ avaiyāvum uṉavē aiyā
   vāṉ ceyyum naṉṟikku vaiyakattōr ceyyum kaimmāṟu uṇṭēyō.
   1281 eṉṉā muṉ vaḻuttal uṟum viṟaṉ māṟaṉ kōka koḻuntai ikal vēl vintai
   maṉ ākum ivaṟku maṉam vākku iṟanta pūraṇamām maturai nātaṉ
   poṉṉāru maṇi makuṭam cūṭa maṇi nalkutalāl puviyanēkam
   paṉṉāḷum muṟai puriyat takkatu eṉa vāḻttiṉār pal cāṉ ṟōrum.
   1282 ētti valam koṇṭu nāṉku ipam taḻuvap peṟṟu ōṅki irukkum aṭṭa
   mūrtti viṭai aruḷ peṟṟu mūva naṉ malaiyāki muṉivar kūṟap
   pārttivaṉ taṉ polaṉ māṭa maṉaipukuntāṉ iṟai maṇip paṇ payum kēḷvic
   cattirarum mantirarum maṇi nōkki viyappu aṭaintār caṅkai kūrntār.
   1283 vēḷ eṉa vanta nāykar cuntara viṭaṅkar āṉāl
   nāḷkaḷum kōḷum paṟṟi navamaṇi ākkiṉārō
   tāḷkaḷum tōḷum mārpum taritta nīḷ nākam īṉṟa
   vāḷ viṭu maṇiyō īntār yātu eṉa matikkaṟ pālēm.
   1284 intirak kaṭavuḷ nāṭkum im maṇi ariya eṉṉā
   mantirak kiḻavar nalki mayaṉiṉu māṇṭa kēḷvit
   tantirak kaṉakak kollarkku uvappaṉa tatumpa vīcic
   cem tiru mārpiṉārkku tirumaṇi makuṭam ceytār.
   1285 maṅkala marapaṉ mālai maṇi muṭi cūṭṭi nāmam
   cemkaṇ ēṟu uyartta nāykar ceppiya muṟaiyāl vēta
   puṅkavar icaippa vīti valam ceytu puṉitaṉ pāta
   paṅkayam iṟaiñci vēntaṉ paṉ maṇik kōyil eytā.
   1286 1286
   pōr makaḷ uṟaiyuḷ āṉa puyattu apiṭēkat teṉṉaṉ
   tēr mutal karuvit tāṉait tevvar nīḷ muṭi elām taṉ
   vār kaḻal kamalam cūṭa maṉu muṟai paim kūḻ kākkum
   kār eṉak karuṇai peytu vaiyakam kākkum nāḷil.
   1287 tantai taṉ kāmak kiḻattiyar īṉṟa taṉayarāy taṉakku muṉṉavarāy
   muntai nāḷ aracaṉ poṉṉaṟai murittu muṭi mutal poruḷ kavarntu uṭkum
   cintaiyar āki maṟu pulattu oḷitta tevvaraic cilar koṭu viṭuppa
   vantavar kavarnta taṉam elām mīḷa vāṅkiṉār īrṅkatir marumāṉ.

   māṇikkam viṟṟa paṭalam cupam
   -----------------------
                     ___________________________________

1. 18. varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceyta paṭalam (1288 -1306)

   1288 kāḻ keḻu kaṇṭattu aṇṇal kauriyaṉ makuṭam cūṭa
   vīḻkatir maṇikaḷ īnta viyappu itu viṭaiyōṉ ceṉṉi
   vāḻ karu mukilaip pōkki maturai mēl varuṇaṉ viṭṭa
   āḻ kaṭal vaṟappak kaṇṭa āṭalaip pāṭal ceyvām.
   1289 cittirai matiyil cērnta cittirai nāḷil teṉṉaṉ
   maittiraḷ miṭaṟṟu veḷḷi maṉṟu uḷāṟku kaḷavu māṇṭa
   pattimai vitiyil paṇṭam palapala ciṟappa nalkip
   puttiyum vīṭu nalkum pūcaṉai naṭattal uṟṟāṉ.
   1290 naṟiya ney āti āra naṟum kuḻampu īṟā āṭṭi
   veṟiya karppura nīr āṭṭi aṟputa veḷḷam poṅka
   iṟaivaṉai viyantu nōkki ēttuvāṉ eṟinīr vaikai
   tuṟaiva nī eṉ karppūra cuntaraṉēyō eṉṟāṉ.
   1291 pūcaṉai puriyum ellaip poṉ nakarkku iṟaimai pūṇṭa
   vācavaṉ varuṭam tōṟum pūcittu varuvāṉ aṉṉa
   kācaṟu maṉattāṉ pūcai kaḻi uṟum aḷavum tāḻattut
   tēcu amai ciṟappār pūcai ceytu taṉ nāṭu pukkāṉ.
   1292 aṉṟu nīrk kaṭavuḷ vēḷvi nāyakaṉ avaiyattu eyti
   niṉṟavaṉ taṉ nōy tīrum cevviyiṉ ikaḻcci tōṉṟak
   kuṉṟa vaṉ ciṟaku īrnta koṟṟavaṉ mukattai nōkki
   iṉṟu nī ciṟitu tēmpi iruttiyāl eṉ kol eṉṟāṉ.
   1293 cilaippaṭu mukil ūr aṇṇal ceppuvāṉ iruḷ tīr aṉpiṉ
   valaippaṭu perumāṉ emmāṉ maturai em pirāṉai aṉpu
   talaippaṭu pūcai ceyyat tāḻttatu iṉṟu ataṉāl ippōtu
   alaippaṭa ciṟitu eṉ uḷḷam ākulam aṭaintatu uṇṭāl.
   1294 eṉṉa avaṉ iliṅkam tāṉ māiliṅkamō eṉṟu munnīr
   maṉṉavaṉ viṉavalōṭu makapati moḻivāṉ muṉpu eṉ
   taṉṉarum paḻiyum vēḻac cāpamum tolaittatu aṉṟō
   aṉṉatai aṟintilāy kol eṉṉa nīr aṇṇāl kūṟum.
   1295 aṟṟu atu ākil teyva maruttuvarālum tīrac
   ceṟṟiṭa aritā eṉṉait teṟum peru vayiṟṟu nōyai
   aṟṟiṭu māṟu tīrkkum kol eṉa valāri aiyam
   uṟṟu nī viṉāyatu eṉ eṉṟu uḷ nakai arumpic colvāṉ.
   1296 ari ayaralum tīrāp piṟavi nōy aṟukka valla
   periyavaṉ inta yākkaip perum piṇi piṟavuma tīrttaṟku
   ariyaṉō aiyaṉ ceyyum tiruviḷaiyāṭṭai iṉṉē
   teriya nī cōti eṉṉat teṇ kaṭal cērppaṉ colvāṉa
   1297 kal iṟaku arintōy iṅku nāṉ varum kālai vēṭṭārkku
   ellai il kāma nalkum curapiyum iṉpāl cōrap
   pulliya kaṉṟu māṟṟup paṭṭa appōtu kaṇṭa
   nalla cōpaṉattāl inta nal moḻi kēṭṭēṉ eṉṉā.
   1298 varuṇaṉum ēki veḷḷi maṉṟu uṭai aṭikaḷ ceyyum
   tiruviḷaiyāṭal kaṇṭu vayiṟṟu nōy tīrppāṉ eṇṇi
   muracu atir maturai mūtūr muṟṟum nī aḻitti eṉṉāk
   kurai kaṭal taṉṉai vallē kūviṉāṉ ēviṉāṉē
   1299 kotittu eḻuntu tarukkaḷ iṟak kotti eṭuttu etticaiyum
   atirttu eṟintu vakaiḷ ellam akaḻntu ticaip puṟam cellap
   pitirttu eṟintu māṭa nirai peyarttu eṟintu piraḷayattil
   utittu eḻuntu varuvatu eṉa ōṅku tiraik kaṭal varum āl.
   1300 kanta malart taṉik kaṭavuḷ kaṟpattum aḻiyāta
   intavaḷam patikku iṭaiyūṟu eytiya em patikkum iṉi
   vantatu eṉac cuntaraṉai vantu iṟaiñci vāṉavarum
   cintai kalaṅ kiṉar varuṇaṉ ceyta ceyal tauñyātār.
   1301 cūlamōṭu aḻal ēntum cokkar tiru viḷaiyāṭṭiṉ
   cīlamō nām iḻaitta tī viṉaiyiṉ tiṟam itu vō
   ālamō ulakam elām aḻiya varum pēr ūḻik
   kālamō eṉak kalaṅkik kaṭi nakaram paṉippu eyta.
   1302 maṇ putaikkat ticai putaikka mayaṅki iruḷ pōl varunīttam
   viṇ putaikka eḻu māṭa viyaṉ nakariṉ puṟattu iravi
   kaṇ putaikka varum aḷavil kaṇṭu aracaṉ naṭuṅkip
   peṇ putaikkum orupākap pirāṉ aṭiyē caraṇ eṉṉā.
   1303 ālam eḻuntu imaiyavar mēl aṭarkka varum poḻutu añcum
   māl eṉavum taṉ uyir mēl maṟali varum poḻutu añcum
   pālaṉ eṉavum kalaṅkip pacupati cēvaṭiyil viḻuntu
   ōlam eṉa muṟai iṭṭāṉ ulakupuka muṟai iṭṭāṉ.
   1304 muṟai iṭṭa ceḻiyaṉ etir muṟuvalittu añcalai eṉṉāk
   kaṟai iṭṭu viṇ puranta kantara cuntarak kaṭavuḷ
   tuṟai iṭṭu varukaṭalaic cuvaṟap pōyp parukum eṉap
   piṟai iṭṭa tiruc caṭaiyil peyal nāṉkum vara viṭuttāṉ.
   1305 nivappu uṟa eḻunta nāṉku mēkamum nimirntu vāy viṭṭu
   uvarpu uṟu kaṭalai vāri uṟiñciṉa uṟiñca lōṭum
   civap perum kaṭavuḷ yārkkum tēv eṉat tauñntōr ēḻu
   pavap perum pauvam pōlap pacai aṟa vaṟanta aṉṟe.
   1306 an nilai nakar uḷākum vāṉavar āti yōrum
   teṉṉavar pirāṉum entai tiruviḷai yāṭal nōkkip
   paṉṉaru makiḻcci poṅkap paṉ muṟai pukaḻntu pāṭi
   iṉṉal tīr maṉattar āki īṟu ilā iṉpattu āḻntār.

   varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceyta paṭalam cupam
   --------------
   1. maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 13 Jan. 2014
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
