[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

vañci mānakar mu. irākavayaṅkār eḻutiyatu. 

vanjci mAnakar of mu irAkavaiyankAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing a
scanned image
version of this work for the etext preparation.
This etext has been produced via Distributed Proof-reading
Implementation and
we thank the following volunteers for their assistance:
R. Arvind, V. Devarajan, S. Karthikeyan, M. Kavinaya, Nalini
Karthikeyan,
R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani, N. Pasupathy and Thamizhagazhvan,
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2014.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

vañci mānakar mu. irākavayaṅkār eḻutiyatu.

Source:
vañcimānakar
sētusamastāṉavitvāṉ
rā. irākavaiyaṅkār eḻutiyatu.
maturai:
tamiḻccaṅkamuttirācālaiyiṟ patippikkappeṟṟatu.
1917.
------------

------------------------------------------------------------------------

srī:
muṉṉurai
amiḻtiṉumiṉiya tamiḻmoḻiyuṇarnta puttimāṉkaḷukkuḷ, cila kālamākac caṅkakālattuc
cērar talainakarākiya vañci mānakar koṅku nāṭṭuk karuvūrtāṉō; aṉṟi, mēla
kaṭaṟkaraikkaṇuḷḷa koṭuṅkōḷūr tāṉō; eṉṟu aiyamuṇṭāki ataṉaṭiyākac cila pala
ākṣēpacamātāṉa rūpamāṉa vātaṅkaḷ pustakavāyilākavum, pattirikaivāyilākavum
nikaḻtalaikkaṇṭu centamiḻc celvavēntarum, maturait tamiḻccaṅkat talaivarum, em
aṉṉatātāvumākiya makā-⁰⁰-⁰⁰-srī māṭcimai taṅkiya srīmāṉ irājarājēsvara sētupati
mahārājaravarkaḷ yām ivviṣayamāka niccayittatai eḻutiyutavumpaṭi palkāluntūṇṭa ataṉāṉē
innūlem-māleḻutappeṟṟu avarkaḷ perunallutaviyāṉē acciṭṭu niṟaivēṟiyatātaliṉ
ammahā rājaravarkaṭkuyām eṉṟum naṉṟi pārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyēm. centamiḻccelvac
cētuvēntarum, avarkaḷātarikku naṟutamiḻum eññāṉṟu miṉitōṅkinilava
iṟaivaṉṟiruvaruḷaic cintikkiṉṟēm.
----------
urimaiyurai.
eṉpōṟ pulava riṟumān ti* ṇvāḻat
taṉpōṟ purakkun tamiḻvaḷḷa—laṉpōvāt
tēṉurimai ceymullaic cīrācarācamukiṟ
kiyāṉurimai ceyvañci yītu.
rā. irākavaiyaṅkār.
sētusamastāṉa vitvāṉ.
-----------------------------------------------------------
srī:
taṟciṟappuppāyiram.
nāmakaḷ vāḻttu,
veṇṭā maraimēl viḷakkai yeṉatuḷḷat
taṇṭā maraimēṟ ṟaṉiyēṟṟik—koṇṭēṉyāṉ
kāṇāta palporuḷuṅ kaiyakattu nelliyeṉak
kōṇātu kāṇpāṉ kuṟittu.
nūṉutalporuḷ.
kuṭakoṅkiṟ kollikkuṭavaraippāṟcērar
taṭamatilcūḻ vañcit talantāṉ--kaṭalivarum
poṉṉicērtaṇporunaippūntuṟaikkaṇuṇmaiyitu
taṉṉilē tēṟat takum.
---

------------------------------------------------------------------------

srī:

vañcimānakar.

vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam cērar pāṇṭiyar cōḻar eṉṉum
mūvarkkē yuriyateṉpatu tolkāppiyaṉār "vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippi, ṉāṟ peya
rellai yakattavar vaḻaṅkum, yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar" (po-cey-79) eṉac
cūttiratturaittavaṟṟāṉum āṇṭu uraiyāciriyar, pērāciriyar uraittavāṟṟāṉum
aṟiyappaṭum. īṇṭu "nāṟpeyarellaiyakam" eṉpatu vaṭavēṅkaṭan, teṉkumari, kuṇakaṭal,
kuṭakaṭal eṉṉappaṭṭa nāṉkellaiyakam eṉakkoḷvar pērāciriyar: nacciṉārkkiṉiyar
vēṟukūṟuvar. ataippaṟṟip piṟkūṟuvēṉ. im mūvēntarum paṭaippuk kālantoṭṭē mēmpaṭṭu
varutaluṭaiyāreṉpatu* tamiḻ nūlkaḷiṟkaṇṭatu,
------
* tirukkuṟaḷ--parimēlaḻakarurai.
"kaṭalakavaraippiṉip poḻiṉmuḻutāṇṭa niṉmuṉṟiṇai mutalvar" (patiṟṟuppattu)
eṉaccēraraiyum "ulakamāṇṭa vuyarntōr" (maturaikkāñci) eṉap pāṇṭiyaraiyum "ceṉṉikuḷir
veṇkuṭai pōṉṟivvaṅ kaṇulakaḷittalāṉ" (cilappatikāram) eṉac cōḻaraiyum kūṟutalāṉ im
mūvēntaruṭaiya āṭcittiṟaṉum, perun talaimaiyum, naṉkaṟiyalākum. immūvarum, vēṅkaṭam
kumari iṭaippaṭṭa ittamiḻulakattai mēṉāṭu, teṉṉāṭu, kīḻnāṭu eṉamūṉṟu pirivāka vaittu
āṇṭāreṉpatu
'kuṭapulaṅkāvalarmarumāṉ' eṉaccēraṉaiyum
'teṉpulaṅkāvalarmarumāṉ' eṉap pāṇṭiyaṉaiyum
'kuṇapulaṅkāvalarmarumāṉ' eṉac cōḻaṉaiyum
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṟ kūṟutalāṉuṇarappaṭum. nacciṉārkkiṉiyarum
kuṭapulam-mēṟṟicaikkaṇuḷḷa nilam eṉavum, teṉpulam-teṟkiṉkaṇṇatākiya nilam eṉavum,
kuṇapulam-kiḻakkiṉkaṇṇatākiya nilam eṉavum uraittār. tamiḻmuṭiyuṭaiyaracar
mūvarēyātalāṉum, *vēṅkaṭattuk kiṟpāṟpaṭṭa tamiḻnāṭu muḻutum mēṟkuṟitta
ticaimuṟaiyāṟ **piḷappuṇaṭapaṭiyālum, vēṅkaṭattuk kappāṟpaṭṭatu tamiḻ vaḻaṅkā
nilamātalāṉum vaṭapulam eṉa oṉṟu īṇṭu vēṇṭappaṭṭatiṉṟeṉa naṉṟuṇarka. ivvarumaiyāṉa
pakuppumuṟaiyai yuṟṟu nōkkiṉ ipparata kaṇṭattiṉ teṉpākam viriyātu curuṅkiya iyaṟkai
yamaippai ārāyntu mūvēntarkkun takutiyāṉa kaṭaṟkaraiyum virinta acanāṭum uḷavātal
karuti ivvāṟu pirikkappaṭṭateṉṟu pulaṉākum. pāṇṭiyar teṟkaṇ vaḷainta peruṅ
kaṭaṟkaraiyaiyum, ataṉait toṭṭu vaṭakkaṇ virinta acanāṭṭaiyum uṭaiyarāvar. cērar
cōḻariruvarum pāṇṭiyar teṉṉāṭṭukku vaṭapāl vēṅkaṭam ellaiyākavuḷḷa nilattaik
kuṭapulam, kuṇapulam eṉa irupāṟpaṭuttuk kuṭa kaṭaṟkaraiyum, ataṉait toṭṭuvirinta
akanāṭum, kuṇakaṭaṟkaraiyum, ataṉait toṭṭuvirinta acanāṭum muṟaiyē uṭaiyarāvar. iccērar
pāṇṭiyar cōḻar mūvarum nilaṉurimā koṇṭāḷun ticaipaṟṟi muṟaiyē kuṭakkō. teṉṉavar,
kuṇa pulaṅkāvalar eṉappeyar ciṟappar.
iṉi immūvarkkumuriya ittamiḻkūṟu nallulakañ centamiḻ nāṭu eṉavuṅ, koṭuntamiḻnāṭu
eṉavum iraṇṭu pirivākap pirittu vaḻaṅkappaṭumeṉavuṇarka. centamiḻ nilam oṉṟum, koṭun
tamiḻnilam paṉṉiraṇṭuñ cēra ittamiḻulakam patiṉmūṉṟu pakutiyuṭaittākum. centamiḻnilam
eṉpatu vaiyaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum, marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ
mēṟkum eṉṟu iḷampūraṇavaṭikaḷ, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar mūvarum
tolkāppiya-vuraikkaṇ uraittār. vaiyaikku vaṭakkaṇuḷḷa pāṇṭi nāṭṭuppakutiyum
itaṉkaṇṇaṭaṅkutalkāṇka. vaiyaikku vaṭapāl nāṭukaḷiluḷḷa tirupputtūr, tiruvāṭāṉai,
tirukkōṭṭiyūr, tirumeyyamutaliya talaṅkaḷ pāṇṭi nāṭṭuḷḷaveṉappaṭutalāṉum vaiyaikku
vaṭakkaṇ neṭuntūram pāṇṭi nāṭuṇmai iṉituṇarappaṭum. (piṟkālattār pāṇṭināṭē
centamiḻ nilameṉpar). iccentamiḻ nilattaic cūḻnta koṭun tamiḻnilam paṉṉiraṇṭāvaṉa;
poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu,
cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉa ivaiyeṉṟu
iḷampūraṇavaṭikaḷ, cēṉāvaraiyar uraittār. nacciṉārkkiṉiyar iṅṅaṉamēkūṟi malaināṭu eṉṟa
viṭattu malaiyamāṉāṭu eṉṟuraittār. "cēralaṉ malaiyamāṉ kōccēraṉ peyarē" eṉpatu
tivākaramātalāṉ malaiyamāṉ eṉpatu cēraṉ peyarātal teḷḷitu. mēṟkūṟiya paṉṉirunilamum
centamiḻ nilatteṉ ṟeṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāliṟutiyāka eṇṇikkoḷka eṉṟu
cēṉāvaraiyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uraittār. itaṉāṟ kuṭanāṭum, malaināṭum
vēṟuvēṟeṉṟu teḷintu koḷḷalām. nacciṉārkkiṉiyar ikkoṭun tamiḻnilam paṉṉiraṇṭaiyuñ
cūḻnta paṉṉiraṇṭāvaṉa ciṅkaḷamum, paḻantīvuṅ, kollamuṅ, kūpamuṅ, koṅkaṇamun, tuḷuvuṅ,
kuṭakamuṅ, karunaṭamuṅ, kūṭamum, vaṭuṅkun, teluṅkuṅ, kaliṅkamumāmeṉavuraittār.
itaṉālivai koṭun tamiḻnāṭṭukkum appāluḷḷa piṟanāṭukaḷeṉṟu teḷiyalām. innāṭu
paṉṉiraṇṭum tamiḻmoḻi vaḻaṅkātu vēṟuvēṟu moḻivaḻaṅku nilaṅkaḷeṉpatu koṭun
tamiḻnāṭṭukku mappā livaṟṟai vaitturaittamaiyāṉum, tamiḻmoḻiyallāta ciṅkaḷam vaṭuku
mutaliya moḻippeyarē nilappeyarākap perumpāṉmai kūṟiyataṉāṉum uṇaralām. innilattu
moḻikaḷ tamiḻiṟpukku vaḻaṅkiyaviṭattu uraiyāciriyarellām ticaiccol eṉṟu
kūṟutaluṅkāṇka. caṅka nūlkaḷiṟ palliṭattum vaṭukar nilattait "tamiḻpeyartēyam" eṉavum
moḻipeyartēyam" eṉavum uraittalāṉum itaṉuṇmaiyuṇarappaṭum. ivaṟṟāṟ kollaṅ, kūpaṅ,
koṅkaṇan, tuḷu, kuṭaka mutaliyaṉa tamiḻoḻinilaṅkaḷāka ātiyileṇṇappaṭṭamai niṉaikkattakum.
iṉic ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil mēṟṟicaikkaṇuḷḷanilam eṉpatupaṟṟik "kuṭapulam" eṉappaṭṭa
cēranāṭu mēṟkūṟiya koṭun tamiḻnāṭukaḷuṭkuṭṭa nāṭṭaiyuṭaiya-teṉpatu cēraṉaikkuṭṭuvaṉ
eṉpataṉāṉum, kuṭanāṭṭaiyuṭaiya teṉpatu kuṭavarkōmāṉ eṉpataṉāṉum,
pūḻināṭṭaiyuṭaiyateṉpatu pūḻiyar kōmāṉ eṉpataṉāṉum, malaināṭṭaiyuṭaiyateṉpatu malaiyaṉ,
malaiyamāṉ eṉpataṉāṉum naṉkaṟiyappaṭum. maṟṟai nāṭukaḷaippaṟṟi īṇṭu ārāycciyiṉṟu;
vēṇṭuḻi vēṇṭuḻik kūṟikkoḷval. itaṉāṟ kuṭṭamutalāka malai yiṟutiyāka
īṇṭuccollappaṭṭa nāṭellām cēranāṭṭakattaṉa veṉṟu teḷiyappaṭṭavāṟṟāṉ ivaiyaṉaittum
'kuṭapulam' eṉṟu nallicaippulavar kuṟiyiṭṭa mēṟṟicaikkaṇuḷḷa nilamākumeṉṟu
eḷitiluṇarappaṭum. itaṉāṟ kuṭapulam eṉpataṉkaṇ kuṭanāṭum, malaināṭumeṉa iraṇṭuṇṭeṉṟum,
oṉṟeṉṟu kūṟalākāteṉṟum, cēraraik kuṭaticaipaṟṟik kūṟumiṭattellām kuṭanāṭoṉṟaiyē
kuṟiyātu avarkkuk kuṭaticaikkaṇuḷḷa kuṭṭamutalāka malaināṭi ṟutiyākac collappaṭṭa
nāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum kuṟikkumeṉṟum aiyamaṟat tuṇintukoḷka. ippakuppumuṟaiyellām
ārāyātu kuṭapulam eṉpatu kuṭanāṭoṉṟēyeṉṟum, atuvē malaināṭeṉṟum, ammalaināṭu
kaṭaṟkarai-yōramākavuḷḷatēyeṉṟum, tāmē niṉaittukkoṇṭu iṭarppaṭuvārumuḷar. avar
malaināṭṭukkum, kuṭanāṭṭukkum iṭaiyiṟ palanāṭuṇmaiyiṉaiyum, ivaiyellāñ
centamiḻnāṭṭaic cuṟṟiyuḷḷaṉaveṉṟu tollāciriyar kāṭṭiyataṉaiyum maṟantaṉarāvar.
ippalanāṭuntokkuḷḷa cērar kuṭapulattai malaimaṇṭalameṉṟu kūṟuvatellām cōḻanāṭṭaip
puṉaṉmikuti paṟṟip puṉaṉāṭeṉpatupōla malaimikuti paṟṟiyeṉ ṟeḷitiluṇarap paṭum.
itaṉāṟ kuṭapulameṉṟum, malaimaṇṭalameṉṟum peyaruṭaiya cēranāṭṭuk koṭun tamiḻnāṭāka
veṇṇappaṭṭa kuṭanāṭum, malainā ṭum vēṟuvēṟu uḷḷaṉaveṉpatu naṉkuṇaraṟpāṟṟu. orucēraṉaik
"kuṭaticaivāḻuṅkō" eṉa nūl kūṟiṉatu kuṭapulaṅkāvalar marumāṉ eṉpuḻippōla
mēṟṟicaikkaṇuḷḷa nilattil vāḻum vēntaṉ eṉap poruḷpaṭuttalaṉṟi atu
kaṭalōramākavuḷḷateṉṟu koḷḷap paṭṭa koṭuntamiḻ nāṭākiya kuṭanāṭṭilēmaṭṭum vāḻuṅkō
eṉṟu poruḷpaṭuttal neṟiyaṉṟeṉka. koṭuntamiḻ nāṭākiya kuṭanāṭu mēlkaṭalōramāka
vuḷḷateṉpatu 'taṇkaṭalvēli niṉkuṭanāṭaṟṟē" eṉa varutalāṉ aṟiyalām. cēraṉāḷum kuṭapula
muḻutaiyuṅkuṟittu avaṉaik kuṭakkō eṉpataṉṟi avaṉāṭṭiṉōr pakutiyākiya kuṭa
nāṭumaṭṭuṅ kuṟittu appeyarāḷuta-lillai.yeṉka. aṭiyārkkunallārum
"kuṭakkōccēraliḷaṅkōvaṭikaḷ" eṉpuḻik kuṭakkō eṉpataṟkuk kuṭaticaikkō eṉavēyuraittār.
ittuṇaiyum viritturaitata nāṭukaḷuḷ, toṇṭaināṭu, koṅku nāṭu eṉappaṭṭa nāṭṭiṉ
peyarkaḷ kāṇappaṭāmai niṉaikkattakum. ivaṟṟuḷ toṇṭaināṭu nākapaṭṭiṉattuc cōḻaṉoruvaṉ
nāka kaṉṉiyai maṇantupeṟṟa putalvaṉum, toṇṭaik koṭiyai aṭaiyāḷamākac cuṟṟappaṭṭa
kāraṇattāṟ, ṟoṇṭaimāṉ eṉap peyar ciṟantavaṉumākiya oruvaṟkut taṉṉāṭṭaip pirittuk
koṭukkap piṉ attoṇṭaimāṉ peyarāṉ viḷaṅkiyatoṉṟātaliṉ ippaḻaiya nāṭukaḷiṉ vēṟāyeṇṇap
paṭalāyiṟṟu. koṅku ippaḻaiya nāṭukaḷiṉ vēṟāyeṇṇap paṭṭamaiyiṉ uṭpakutiyākiyatōr
nāṭeṉṟu tuṇiyappaṭum. itu toṇṭaināṭu pōlap periyanāṭākak karutap paṭumāleṉiṉ paḻaiya
kālattu oṉṟaṉuṭ pakutiyāyc ciṟukiyatu piṟ kālattut taṉpeyarē koṇṭu perukiyateṉṟu
koḷḷappaṭumeṉka. itu muṟkālattuk koṅkaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya cēraṉālāḷap paṭṭataṉmaiyāṟ
koṅka nāṭeṉṟum, atuvē koṅkeṉṟum vaḻaṅkappaṭṭateṉṟu terikiṉṟatu. itaṉaic centamiḻk
kaṭaṉilai kaṇṭa kaṭṭiyappa muṉivar pērūrppurāṇattu
"kōtaipayilviṟkoṭikulāviyapuyattaṉ
kōtaiyarviḻikkaṇkuḷikkumarumattaṉ
kōtaikamaḻuṅkavikaikkoṅkaṉeṉaviḷḷuṅ
kōtainaṉiyāṇṭatorukoṅkuvaḷanāṭu"
eṉap pāṭutalāṉaṟika. koṅkaṉeṉa viḷḷuṅkōtai--koṅkaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum cēraṉ eṉṟatu
kāṇka. iṅṅaṉamiṉṟi vēṅ kaṭaṅkumari eṉṉumivaṟṟukkiṭaiyē uḷḷa nilamellām centamiḻ
oṉṟum, koṭuntamiḻ paṉṉiraṇṭumākap pirikkappaṭṭirukkavum avaṟṟiṉ vēṟāyoru
tamiḻnāṭu taṉiyē āṅkuṇṭeṉṟu niṉaippataṟkē iṭaṉiṉṟātal kāṇka. ikkoṅkunāṭu
ātitoṭṭē perukiyanilai yuṭaiyatāyiṉ īṇṭu eṇṇappaṭṭa paḻaiya nāṭukaḷuṭaṉ eṇpeṟā
toḻiyā teṉpatu teḷḷitu: itaṉālitu nāḷaṭaiviṟṟaṉ peyar koṇṭu perukiyateṉṟu
tuṇiyappaṭṭateṉka.
maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉavuraittār. innāṉkuṭaṉ koṅku maṇṭalattaiyuñ cērttu
tamiḻnāṭu aintu eṉṟukoṇṭārum uṇṭu:
"naṟavēntunaṅkainalaṅkavarntunalkā
maṟavēntaṉvañciyāṉallaṉ--ṟuṟaiyiṉ
vilaṅkāmainiṉṟaviyaṉṟamiḻnāṭaintiṉ
kulaṅkāvalkoṇṭoḻukuṅkō."
eṉṉum veṇpāvil viyaṉṟamiḻ nāṭaintu eṉṟatūum ik karutta paṟṟivantatu. ivai taṉiyē
ciṟantu perukiya kālattu eṇṇappaṭutalāṉ muṉ eṇṇappeṟāmaikkuk kāraṇam ivai tamiḻ
nāṭṭiṉiṉṟu pirintu taṉiyākāmaiyē yeṉṟu tuṇiyalām.
iṉi īṇṭukkuṟitta koṅkunāṭu mūvēntarkkuriya kuṭapulam, teṉpulam, kuṇapulam
eṉpavaṟṟuḷ etaṉpāṟpaṭṭateṉṟu ārāyu miṭattu ik koṅku nāṭṭaip palaviṭattum
'kuṭakoṅku' eṉavē vaḻaṅkutalāṉ itu kuṭapulattatāmeṉṟu pulaṉākum. itaṉālitu
kuṭaticaiyāṭciyaiyuṭaiya cēraruṭaiyateṉṟu tuṇiyalām. kali kaṉṟiyāḻvārum cōḻaṉ
ceṅkaṇāṉai avaṉ veṉṟukoṇṭa nāṭukaḷāṉē "teṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ" eṉa vaḻaṅkiyaviṭat
tuk kuṭkoṅku eṉappaṇittal kāṇka. cēkkiḻārum veḷḷāṉaic carukkattiṟ*
"kuṭakkoṅkilaṇaintu" eṉṟār. āḻvār 'teṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ' eṉṟatu
kuṇapulaṅkāvaluṭaiya cōḻaṉ teṉpulattaiyum, kuṭapulattaiyum veṉṟukoṇṭataṉaik kuṟippatākak
koḷḷappaṭum. caṅkanūlkaḷum palliṭattum cēraṉaiyē "koṅkarkō" (patiṟ-88-90) eṉa
vaḻaṅkum. itaṉāṟ koṅku nāṭu kuṭaticaik kaṭpaṭṭa tamiḻnilattuḷḷa teṉṟum, atupaṟṟic
cērarāṭciyiṟ paṭṭateṉṟum teḷintukoḷka.
--------
* mahāmahōpātyāya srīmāṉ u.vē. cāminātaiyaravarkaḷum cilappatikāra apitāṉa viḷakkattil
koṅku-koṅku maṇṭalam-kuṭanāṭu eṉṟeḻuti .
maṟṟu
" mākeḻukoṅkarnāṭakappaṭutta
vēlkeḻutāṉaiveruvarutōṉṟal" (22)
eṉap patiṟṟuppattuṭ kāṇappaṭutalāl ik koṅkunāṭu cērarkku veṉṟiyāṟ kiṭaittataṉṟi
muṉṟoṭṭuc cērar taṉṟāmeṉiṟ kūṟuval. vēṅkaṭaṅ kumari yiṭaippaṭṭa tamiḻulakattu oru
tamiḻppakuti mūvēntaruḷoruvark kurimaiyākātiruntateṉpatu " vaṇṭamiḻ mūvarkākkun
taṇpoḻil varaippiṉ" eṉṟa tolkāppiyaṉār kūṟṟukku māṟupāṭātaliṉ itu mūvaruḷoruvar
pakuti yatēyāmeṉṟu tuṇiyappaṭum: itu cērar kuṭapulatta taṉṟāyiṉ iṭaināṭākavuḷḷa
ikkoṅkunāṭṭaik kuṭakoṅku eṉa vaḻaṅkutal poruntātatēyākum. itu "kuṭakoṅku"
eṉpataṉāl eṉṟuṅ kuṭaticaiyāḷuṅ kōvākiya cēraṉatē yeṉṟukoḷka. iṅṅaṉamākavum cēraṉaik
'koṅkar nāṭakappaṭutta tōṉṟal' eṉak kūṟiyatu taṉṉāṭṭakattavarāyiruntu vaittē taṉkōliṉ
vārātu vēṟupaṭṭuk kuṟumpu ceytāraiyaṭakki akkuṟumpar nāṭṭaic cēraṉ
taṉṉaṭippaṭuttiya ceytiyaik kuṟittataṉṟi vēṟaṉṟeṉka. iṅṅaṉam muṭivēntar nāṭu
aṭippaṭuttal uṇṭeṉpatu
"niṉṉoṭuvārārtannilattoḻintu
kolkaḷiṟṟiyāṉaiyeruttampulleṉa
vilkulaiyaṟuttukkōliṉvārā
velpōrvēntarmuracukaṇpōḻntu" (patiṟ-79.)
eṉa varuvataṉāṉum itaṉkaṇ "niṉṉoṭuvārār tannilattoḻintu eṉṟatu niṉṉai vaḻipaṭṭu
niṉṉoṭu oḻukātiruttalē yaṉṟit tannilattilē vēṟupaṭṭuniṉṟu e-ṟu" eṉavum,
vilkulaiyaṟuttuk kōliṉ vārā vēntar eṉṟatu muṉpu niṉ vaḻiyoḻukātu oḻintirunta
vaḻip piṉpu tām kaḷattuniṉ pōrvalikaṇṭu iṉi niṉvaḻi yoḻukutu meṉaccollit
tāmēṟiya yāṉai yeruttampulleṉa villiṉ nāṇiṉai yaṟuttu niṉceṅkōl vaḻiyoḻukāta
vēntar e-ṟu eṉavuṅ kūṟiyavuraiyāṉum naṉkuṇarntu koḷka. īṇṭu vēntar eṉṟatu
muṭiyuṭaip pēraracaṟkut tiṟaiyiṭaṟkuriyarāyp perunāṭṭilovvōr pakutiyai āḷkiṉṟa
ciṟṟaracarai eṉavaṟika. cilappatikārap patikattu uraipeṟu kaṭṭuraikkaṇ "koṅkiḷaṅkōcar
taṅkaṇāṭṭa kattē" eṉa varutalāṉ ikkoṅkunāṭṭup pala ciṟṟaracaruṇmai pulaṉākum. ivar
kuṟumpu ceytavaḻi ivar nāṭṭait taṉṉaṭip paṭuttiṉāṉeṉṟukoḷka.
iṉik 'kuṭakakkoṅkar' eṉ vuṇmaṅkalattuppōntu varam vēṇṭiṉāreṉṟu kēṭkappaṭumāle ṉiṉ
avar ikkoṅkunāṭṭiṉaraṉṟi vēṟallāmai avaraiyē patikattuk "koṅkiḷaṅkōcar" eṉṟataṉāṉum,
ataṟku aṭiyārkku nallār koṅkumaṇṭalattu iḷaṅkōvākiya kōcar eṉṟuraitta
maiyāṉumuṇarappaṭum: maṟṟuk kuṭakakkoṅkar eṉṟatu mēṟṟicaik kaṇuḷḷa koṅkā e-ṟu. kuṭam,
kuṭakam, kuṭakku, kuṭaku ivai mēṟṟicaikkuvaḻaṅkum peyarkaḷeṉṟuṇarka. koṅkai yāṇṭum
kuṭakoṅku eṉpatupaṟṟi kuṭakamum mēṟṟicaikkuppeyarātal karutik kuṭakakkoṅku eṉṟu
vaḻaṅkiyataṉṟi vēṟaṉṟeṉka. itu cōṇāṭṭuc citamparattaik kuṇacitamparameṉavum,
koṅkunāṭṭuc citamparattai (pērūrttalam)k kuṭacitamparameṉavum kūṟutalāṉum uṇarappaṭum.
itaṉai
"viḻavaṟāvītikkuṇacitamparattumēviṉōrkkarumpayaṉaḷippā
'raḻakiyatirucciṟṟampalamuṭaiyāroruvarēkuṭacitamparattup'
paḻakunarkkaḷippār" (pērūrppurāṇam)
eṉa varutalāṉaṟika. vēṟāyiṉ atutōṉṟap patikattuṅ kūṟuva reṉka. kuṭakam
tamiḻnilamaṉmaiyum uṇarntukoḷka. iṅṅaṉaṅ koḷḷātu koṅkunāṭṭuttamiḻarē oru kāraṇattāṟ
kuṭakanāṭṭuc ceṉṟu vatintār. ivar avarāvareṉṟu kūṟiṉ aḵtoruvāṟu poruntum; eṉṉai
kāraṇameṉiṉ? potiyiṉ malaikkaṇirunta āy eṉṉum aracaṉoruvaṉ ikkoṅkarōṭu pōrpurintu
ivarai mēl kaṭalilē ōṭṭiṉāṉeṉṟu
"nīyaḷitta, vaṇṇalayāṉaiyeṇṇiṟkoṅkark
kuṭakaṭalōṭṭiyañāṉṟait
talaippeyarttiṭṭavēliṉumpalavē" (130)
eṉṉum puṟappāṭṭāṉaṟiyappaṭutalāṉ ivar akkālattu mēlkaṭaṟ pakkattōṭi āṇṭuḷḷa
malaippakkaṅkaḷil vatintārāvareṉṟu ūkik kappaṭumātalāṉeṉka. eṅṅaṉamāyiṉuṅ koṅkar
cēraṉuṭaiya kuṭa pulattavar eṉṉumiṭattum, koṅku avaṉuṭaiya kuṭapulattatē eṉṉumiṭattum
yātōraiyamum uṇṭākāmai yivaṟṟāṟkāṇka.
iḵtaṉṟi ikkoṅkunāṭṭu eṉṟumuḷḷa kollimalai cērarkkē ciṟanta talaimaiyāṉa malaiyeṉpatu
"kollic cilampaṉ" eṉac cēraṉai vaḻaṅkumāṟṟāṉaṟiyappaṭum.
"vāḻiyarvilleḻutiyavimayaneṟṟiyoṭu
kolliyāṇṭakuṭavarkōvē" (cilap-kuṉṟak)
eṉavarutalāṉ ikkollimalai cērarkku ettuṇaic ciṟantateṉpatu iṉituṇaralām. iḵtu
attuṇaic ciṟappuṭaiyatākak karutappaṭā tāyiṉ itaṉai imayattoṭucārtti iḷaṅkōvaṭikaḷ
kūṟāreṉ ṟuṇarka. akappāṭṭilum "poṟaiyaṉkolli" (62) eṉṟār. puṟappāṭṭilum cēraṉai
"vēntutantapaṇitiṟaiyāṟ
cērntavarkaṭumpārttu
mōṅkukolliyōraṭuporuna" (22)
eṉakkūṟiṉār. itaṉkaṇ "kolliyōraṭuporuna" eṉpataṟkuk *kollimalaiyiluḷḷāruṭaiya
aṭuporuna eṉṟu uraikārar poruḷ kūṟiṉār. itaṉāṟ kolli cēraṉmalaiyum, kolliyōr
cēraṉ kuṭikaḷumātaluṇarappaṭum. koṅkunāṭṭaik kuṭakoṅku eṉṟatupōla ataṉkaṇuḷḷa ik
kollimalaiyai "velpōrvāṉavaṉ kollikkuṭavarai" (akam-130) eṉavum "kuṭakolli"
(iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai mēṟkōḷ) eṉavum "imayaṅ kuṭakolli" (paṭṭiṉattaṭikaḷ) eṉavum
vaḻaṅkutalāṉ iḵtuḷḷa ticaiyaik kuṭaticaiyeṉṟu karutiṉārātal cevvaṉam pulaṉākum.
itaṉālum itu kuṭapulattatāyk kuṭapulaṅkāvaluruṭaiyatātal teḷiyalām. pāṇṭiyar
potiyattait "teṉṉamporuppu", (puṟam-215) eṉ patupōla itaṉaiyuṅkoḷka. cōḻarkku
nērimalaiyum, pāṇṭiyarkkup potiyamalaiyum, eṅṅaṉañ ciṟantaṉavō aṅṅaṉamē cērarkku itu
ciṟantatākum. ettuṇaiyō malaikaḷai yuṭaimaiyāṟ kuṭapulam malaimaṇṭalameṉappaṭum. am
malaimaṇṭalaṅ kāvalpurikiṉṟa cērar
----
* kollimalaiyil iṉṟaikkum malaiyāḷarēyuḷḷaṉar. malaiyāḷar-malaiyar eṉa vaḻaṅkappaṭuvareṉpatu
"maṇṇiṉiṟ polikulamalaiyar" (tiruñāṉa-237) eṉac cēkkiḻār pāṭutalāṉ aṟiyappaṭum.
peyarciṟantatu ik kollimalaiyāṉē eṉpatu īṇṭaikku niṉaik kattakum. itu karuvūrkku
aṇittākavuḷḷatu eṉpatum maṟakkaṟ pālataṉṟu. ik kolliyaik kuṭavaraiyeṉap palaviṭattum vaḻaṅ
kiyavāṟṟāṟ kuṭamalaināṭaṉ eṉṟu cēraṉaikkūṟiyaviṭattuk kuṭakka ṇuḷḷa kollimutalākiya
malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu karutappaṭumeṉavuṇarka. ik kollimalaiyait talaimaiyāka
vuṭaiyaṉ eṉpataṉāṟ cēraṉ mēlkaṭalōrattunāṭṭaimaṭṭum uṭaiyaṉākātu ammēlkaṭaṟkukkiḻakkē
neṭuntūramvirinta akanā ṭuṭaiyaṉeṉpatu atikamāka valiyuṟutalkāṇka. cēraṉ taṉakkuriya
kuṭakaṭalōrattup pala vuyarntamalaikaḷai uṭaiyaṉāyiṉum avaṟṟā livaṉ ciṟavāmal ik
kollimalaiyāṉē peyarciṟattaliṉkāraṇam ārāyappaṭum. itupōlavē mēlkaṭaṟpakkattup pēryāṟu
mutaliya periyayāṟukaḷai ivaṉuṭaiyaṉāyiṉum ivaṉ avaṟṟāṟ peyarciṟa vāmaṟ porunaittuṟaivaṉ
eṉa āṉporunaiyāṉē peyarciṟat taliṉ kāraṇamum ārāyappaṭum. ivaṟṟiṉ kāraṇattai uḷḷavāṟā
rāyiṉ cērar aracirukkaiyiṉaiyuṭaiya talainakarait taṉpāṟkoṇṭa nāṭṭakattu ivai
yuḷavātaṟciṟappuppaṟṟiyaṉṟi vēṟaṉṟeṉavuṇara lākum. itu mēl yāṉkūṟumpiramāṇaṅkaḷ
palavāṉum valiyuṟum.
maṟṟuk kollimalai ōriyiṉuṭaiyateṉṟum, avvōriyaik kāriyeṉṉum muḷḷūrmaṉṉaṉ
cēraṉukkut tuṇaiyāyniṉṟu koṉṟu avaṉ kollimalaiyaic cēraṉukkuk koṭuttāṉeṉ ṟum
akanāṉūṟṟiṉkaṇ
"muḷḷūrmaṉṉaṉkaḻaṟoṭikkāri
cellānallicainiṟuttavalvil
lōrikkoṉṟucēralarkkītta
cevvērppalaviṉpayaṅkeḻukolli" (209)
eṉa varutalāṟ peṟappaṭumāleṉiṟ kūṟuval - pāṇṭiyaruṭaiya potiyamalaiyil āy eṉṉum
oruvaṉ iruntaracāṇṭatu
"kaḻaṟoṭiyā aymaḻaitavampotiyi
lāṭumakaṉkuṟukiṉallatu
pīṭukeḻumaṉṉarkuṟukalōvaritē" (puṟam - 128)
eṉpataṉālaṟiyappaṭum. ivvāyeṉṉumvaḷḷil pīṭukeḻumaṉṉarum kuṟukariya nilaiyil
ippotiyamalaiyil iṭaikkaṇuṇṭāki viḷaṅkiṉālum appotiyamalaiyai eññāṉṟumuṭaiya
pāṇṭiyarkku ataṉurimaitap pātavāṟupōla ōriyeṉṉum vaḷḷal kollimalaiyil valiyuṭaiyaṉā
yiṭaiyiluṇṭākic cēraṟkaṭaṅkāmai kāṭṭiṉāṉāyiṉum akkollimalaiyai eññāṉṟumuṭaiya
cērarkkum ataṉurimai tappāteṉṟuṇarka. ivvurimaiyāṉēyaṉṟē taṉakkut tuṇaiyākiya kāriyai
ōrimēlēvi avaṉaik kolvittuc cēraṉ akkollimalaiyaik koṇṭāṉeṉṟu terika. kārikkum
ōrikkumuḷḷa pakaimai kāraṇamākavē ippōr nikaḻntatāyiṉ appōr veṉṟiyiṉ payaṉai ak
kāriyēyeytu vāṉāvaṉ. aṅṅaṉamaṉmaiyāṉum, kollimalai yurimai cēraṟkē eññāṉṟu
muṇmaiyāṉum ataṉaik kāri cēraṟkīttā ṉeṉattuṇika. cēraṉurimaikku iṭaiyūṟu nīkkittanta
attuṇaiyē yallatu vēṟaṉṟeṉṟu koḷka. iṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl pāṇṭiyaṉ potiyapporuppaṉākāṉ
"nīrtikaḻcilampiṉēriyōṉē" (patiṟ--) eṉac cēraṉaik kūṟutalāṟ cōḻaṉ nēriyaṉākāṉ eṉṟu
koḷḷavu nērumeṉka. itaṉāl immalaikaḷ iṭaiyiṭaiyē pōrkkiṭaṉākavum, piṟarāṭcik
kiṭaṉākavum, kēṭkappaṭiṉum im mūṉṟu malaikaḷaiyum eṉṟumurimaiyākavuṭaiyārākār
avvammalaiyuṭaiya nāṭuṭaiya muṭi vēntaraṉṟip piṟarillaiyeṉat teṟṟeṉavuṇarka.
---------
*kuṭanāṭu, kuṭṭanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu eṉa ivai kuṭapula āṭciyaiyuṭaiya
cēraraiccērntaṉaveṉa muṉṉarē uraittēṉ. avaṟṟuḷ malaināṭu yātākumeṉṟu ārāyvōmāka.
koṭuntamiḻ nāṭākiya immalaināṭu centamiḻ nilattaic cūḻa niṟuvap paṭṭanāṭukaḷiṉ
muṟaiyiṟ kuṭanāṭṭukku appāl palanāṭukaḷukkup piṉ vaikkappaṭṭavāṟṟāṉ immalaināṭu
kaṭalōramāka illāmal neṭuntūran taḷḷi akanāṭṭē uḷatātal teḷiyappaṭṭatu. itaṉaiyē
nacciṉārkkkiṉiyar malaiya mānāṭu eṉavuraittār. teṉpāṇṭi nāṭu eṉpatu teṉṟicaik
kaṇuḷḷa pāṇṭiyaṉāṭu eṉa mūvēntaru ḷoruvaṉ peyarēkoṇṭu viḷaṅkiyatupōla immalaināṭum
malaiya māṉākiya cēraṉāṭu eṉpataṟku malaiyamāṉāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatākum. malaiyamāṉ
cēraṉeṉpatu nikaṇṭukaḷ palavaṟṟiṉuṅkaṇṭatu.
nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya veḻuttatikārattuk kiḷantavalla ceyyuḷuṭṭirinavum eṉṉum
atikārappuṟaṉaṭaic cūttiravuraik kaṇ tām ceyyuḷiyaluṭ kūṟiya nāṉkumaṇṭalaṅkaḷaiyu
mēkarutic cōḻanāṭu, pāṇṭināṭu, toṇṭaināṭu, malaināṭu eṉa muṭintavaṟṟiṟku
ilakkaṇamamaikkumiṭattuc cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, toṇṭaimāṉ, malaiyamāṉ eṉa nāṉku maṇṭalat talaivar
peyaraiyuṅ kūṟutalāṉē itaṉuṇmai-yuṇarappaṭum. maṟṟuc ceyyuḷiyaluḷ malaimaṇṭalattai
muṟkūṟiṉāreṉiṉ īṇṭu aṉkeṭṭu muṭitalum, īṟṟeḻuttuc cilakeṭṭu muṭitalum,
mutaleḻuttoḻinta palavuṅkeṭṭu muṭitalum paṟṟi ivai muṟaiyē niṟuvappaṭṭaṉaveṉka.
ippaḻamaiyāṉa nāṭukaḷ paṭaippu kālantoṭṭu mēmpaṭṭu varutalaiyuṭaiya vaṇpukaḻmūvar peyarāṟ
ciṟappataṉṟi ivarāṭcikkuriya nāṭukaḷil iṭaiyiṭaiyē tōṉṟimaṟaiyuñ ciṟṟaracar peyarāṟ
paṇṭē ciṟappateṉpatu ciṟitum poruntāteṉka. cēraṉē malaiyamāṉ, malaiyaṉ, malaināṭaṉ eṉap
peyar ciṟantavaṉeṉpatu naṉṟuṇarka. "cēraṉpoṟaiyaṉ malaiyaṉṟiṟampāṭi" eṉac cilappatikārattu
varutalāṉ malaiyaṉ eṉpatum cēraṉ peyarēyātṟeḷintukoḷka. kuṭanāṭum, kuṭṭanāṭum,
pūḻināṭum, cēraṉākiya malaiya māṉuṭaiyaṉavēṉum, im malaināṭu maṭ ṭum malaiyamāṉāṭeṉa
avaṉāṟ peyar ciṟantatu. avaṉ annāṭṭē vatikiṉṟa taṉmaiyāṉeṉṟu eḷitiluyttuṇaralām.
iḷampūraṇavaṭikaḷum, cēṉāvaraiyarum eṇṇiya koṭun tamiḻnāṭukaḷuḷ malai nāṭu eṉakkuṟitta
nilattaiyaṉṟē nacciṉārkkiṉiyar malaiyamāṉāṭu eṉṟeḻutiṉār; malaināṭaṉ eṉpatu cēraṉaiyē
kuṟippateṉṟu palarumaṟivar. aṅṅaṉamāyiṉ malaināṭu cēraṉuṭaiyataṉṟi vēṟoru
varuṭaiyatākātu. itaṉāṉum innāṭuṭaiya malaiyamāṉ cēraṉē eṉatteḷika. maṟṟu mēlakaṭaṟ
pakkattuḷḷa malaikaḷaiyuṭaiya nilam eṉṉai kāraṇattāl ippeyarai akkālattup peṟṟatillai
yeṉiṟ kūṟuval: mēlkaṭalōrattuḷḷa nilaṅkaḷ makkaḷ kuṭiyēṟi nāṭāy taṉmaiyāṉa avai
kuṭanāṭum, kuṭṭanāṭum eṉappeyar ciṟantaṉa. avaṟṟaiyaṭuttuḷḷa nilaṅkaḷ malaiyaṭarntaṉavē
yaṉṟi avai makkaḷ kuṭiyēṟiya nāṭātaṟṟaṉmai-yillātapaṭiyāl malaināṭeṉṟu akkālattu
vaḻakkup peṟātāyiṟṟu. malaināṭu eṉpatu malaikaḷuṭaiyatum, makkaḷ kuṭiyēṟiya
nāṭākiyatumāya nilaṉēyeṉpatu teḷḷiyatu.
akkālattu avai vācayōkkiyataiyaip peṟāmaiyāl aṅṅaṉam peṟṟa malainilamē malaināṭeṉa
vaḻakkup peṟṟateṉṟu teḷintu koḷka. ivaṟṟaik koṭun tamiḻnāṭukaḷeṉak kūṟutalāṉum at
tamiḻai vaḻaṅku makkaḷ niṟainta nāṭātal tuṇiyappaṭum. piṟkālattu ippaḻaiya
peyarkaḷellāmāṟi malaikaḷatikamāka viruttal kāraṇamāka mēl kaṭalōrattu nāṭṭai malaināṭu
eṉṟu vaḻaṅkattalaippaṭṭaṉar eṉṟu terintukoḷka. iṅṅaṉaṅ koḷḷāṟkāṟ paḻaiyōr ettuṇaiyō
aṟivoṭu pakuttuk kāṭṭiyataṟkuk kuṟṟaṅ kūṟutalākavē muṭiyumeṉka.
iṉi īṇṭukkūṟiya malaināṭṭai malaiyamāṉ eṉṉum peyar kāri eṉpavaṉukkum vaḻaṅkutalpaṟṟi
akkārināṭeṉak kūṟalākātō veṉiṉ aṅṅaṉaṅkūṟalākāteṉka. eṉṉaiyeṉiṟ kūṟuvēṉ. kāri
eṉṉum vaḷḷal muḷḷūrmalaiyil iṭaiyiluṇṭākiya ōr ciṟṟaracaṉ. avaṉ cēraṟku
uṟutuṇaiyāyniṉṟu cēraṉukku aṭaṅkāta kolli malaiōriyaikkoṉṟavaṉ. ivaṉkālattukku
ettuṇaiyō muntiyē pakuppuṭaiya tamiḻnāṭukaḷiloṉṟu ivaṉpeyarkoṇṭateṉpatu
poruntuvatākātu. aṉṟiyum am malaiyamāṉ eṉṉumpeyar avaṉ cēraṉukkut
tuṇaiyāyakāraṇattāṉ avaṉukkuppaṭṭamākac cēraṉāṟṟarappaṭṭatāmeṉṟukoḷvatallatu
avaṉiyaṟpeyareṉṟa lumākātu. aṉṟiyum ivaṉiṉuñciṟantuviḷaṅkiya pārimutaliya
vaḷḷalkaḷpeyarkaḷāṉ nāṭukaḷiṉpeyarkaḷ vaḻaṅkappaṭāmaiyum īṇṭaikkunōkkikkoḷka. icciṟṟaracar
innāṭukaḷiṉ ōrōr ciṟupakutikaḷaiyuṭaiyarallatu vēṟilareṉavuṅkoḷka. ivaṟṟāl im
malaināṭu kāriyākiya malaiyamāṉāṭākāmai teḷiyappaṭum. itaṉai, caṅkaracōḻaṉulāvil,
"pāṇṭiyarārattiṉpalkalamō-vīṇṭip
poraviṭṭacērarmalāṭupuṟantantu
varaviṭṭavacravaṭamō"
eṉa varutalāṉ naṉkaṟintukoḷka.
iṉikkāriyākiya malaiyamāṉ muḷḷūrmalaiyaiyum, tirukkōvalūraiyum uṭaiyavaṉāvaṉ eṉṟu
paḻaiya nūlkaḷāṉaṟiyappaṭum.
ivaṉuṭaiya tirukkōvalūr cētināṭṭateṉpatu "cēti naṉṉāṭṭu nīṭutirukkōvalūr" eṉac
cēkkiḻār kūṟutalā luṇaralām. it tirukkōvalūr viṣayamāka malaiyamāṉ campantamāṉa palapala
kataikaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ aṉṉaivayiṟṟilutiyāmal vēḷviyilutitta kāraṇattāṟ
ṟeyvīkaṉ eṉappaṭuvāṉ eṉavum, cēraṉmakaḷākiya patumāvatiyai maṇam purintāṉ eṉavum,
kollimalaiyai mēṟkaṇuṭaiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭai mūvēntar pāṟpeṟṟāṉeṉavum,
periyapurāṇattiṟkaṇṭa naraciṅkamuṉaiyarkkum meyp poruṇāyaṉārkkum tantaiyāvāṉ eṉavum,
mūvarmuṭiyuṭaṉ taṉmuṭiyuñ cērttuccūṭiya nāṉmuṭiyuṭaiyāṉeṉavum, malaiyaraiyaṉ avatāram
ivaṉeṉavum, pārimakaḷ aṅkavai caṅkavaiyai maṇantavaṉ eṉavum, ivarallāmaṟ catayapuri
rājakumārikaḷaiyum maṇañceytu koṇṭāṉeṉavum aṇṇāmalaicatakam eṉṉum nūl kūṟum. inta
nūṟkaṇ kolliyai ellaiyākavuṭaiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭai ivaṉ vēntarpāṟ peṟṟāṉ eṉṟu
kūṟutalāl ataṉkaṇ cēraṉ malaināṭṭuppakutiyum aṭaṅkutal nōkki ivaṉum malaiyaṉ malaiya māṉ
eṉappaṭṭāṉeṉṟum, piṟkālattuc cēraṉpāṟpeṟṟu iva ṉāḷkiṉṟa malaināṭṭup pakutiyai
malaiyamāṉāṭeṉṟē koṇṭā reṉṟum kūṟiṉumiḻukkākātu. eṅṅaṉamāyiṉum innāṭu ivaṉukku
eṉṟumuḷḷatākātu iṭaiyiṟkiṭaittateṉpatai innūlum naṉ kuṇarttutal kāṇka.
itukoṇṭupōlum cēkkiḻār meypporu ṇāyaṉāraic
"cētinaṉṉāṭṭunīṭutirukkōvalūriṉmaṉṉi
mātoru pākaraṉpiṉvaḻivaru malāṭarkōmāṉ" eṉṟār
eṉat terintukoḷḷalām. teyvīkaṉukku malaināṭṭuppakuti kiṭaitta paṭiyāl avaṉ
putalvareṉṟu aṇṇāmalaiccatakaṅkūṟiya meypporuṇāyaṉārai attantai ciṟappellām uṭaiyārākak
karuti malāṭar kōmāṉ eṉpatu poruttamuṭaittēyākum. teyvīkaṉukkuriya nāṭṭiṉ
kīḻtticaippakutiyai meypporuṇāyaṉārum, mēṟṟicaip pakutiyai naraciṅkamuṉaiyaraiyarum
peṟṟu āṇṭaṉar eṉṟu aṇṇāmalaic catakaṅkūṟum. ivaṟṟaiyellām annūluṭa kaṇṭukoḷka. ivaṉ
toṇṭaināṭṭavaṉākaviruntu cēraṉōṭu campantañ ceytakāraṇattāṟ ṟoṇṭai nāṭṭār cēraṟku
maittuṉak kēṇmai pārāṭṭu muṟaimaiyuṭaiyarāyiṉāṉeṉṟu ūkittaṟku miṭaṉuṇṭu.
"cēṇulāvucīrccēraṉārtirumalaināṭṭu
….. ….. ṇavayavācaṇamaittuṉakkēṇmai
pēṇanīṭiyamuṟaiyatuperuntoṇṭaināṭu"
eṉpatu kāṇka. aṇṇāmalaic catakattil
vantulaku pukaḻkoṇṭa teyvīka maṉṉaṉeḻiṉ
      malaiyamāṉ ṟanta patumā
vatimā tiṉaippuṇarn taritāyp pa‌ya‌ntavoru
      maintaṉara ciṅka muṉaiyaṟ
kintanaṭu nāṭeṉun tirumuṉaip pāṭināṭ
      ṭellaikkuṇ malaimaṉṉaṉā
yiruveṉṟu muṭicūṭṭi vaittapaṭi yālataṟ
      kēyntanara ciṅka muṉaiyar
cantatiyil vantavarkaṇ malaiyamā ṉeṉṟupeyar
      cāṟṟaneṭu mēṟṟicai yelān
taṅkiya peruṅkuṭika ḷāyniṟain tuḻutupayir
      tāṉiṭuñ celvar kaṇṭā
yantanara ciṅkamuṉai yaraiyarpē raṉpuneṟi
      yaruḷpeṟu vacanta rāya‌
raṇṇāvi nuṟṟuticey yuṇṇāmu laikkuriya
      vaṇṇāma laittē vaṉē.
eṉvarutalāṉivaṟṟa‌tuṇmai eḷitilaṟiyappaṭum. patumāvati cēraṉ makaḷ eṉṟu innūluṭ
kūṟutalāṉum accēra vammiciyarēyāta‌l paṟṟi avar peyaraiyellām puṉaintāravar. cēkkiḻār
malāṭar kōmāṉ eṉa iva‌r ta‌mpiyā‌raik kūṟutalāṉ malāṭar eṉṉum peyar piṟkālattuk kuṭip
peyarāyiṟṟeṉṟu eḷitilūkikkat takum. ikkataiyellām cēraṉē malaiyamāṉeṉa
nikaṇṭukaḷellāṅ kūṟiya taṉaiyē vaṟpuṟuttutal naṉṟu kaṇṭu koḷka.
kacciyappamuṉivar pērūrppurāṇattiṟ ṟoṇṭai nāṭṭavaṉāṉa kāri cēraṉpāl malaināṭṭup
pakutiyaippeṟa atu kāriyeṉṉum malaiyamāṉāṭākiya kāraṇattāṉ malāṭākiya nāṭṭait toṇṭai
nāṭeṉevē karutiṉār.
"malāṭumvaḷarpāṇṭiyumvaḻaṅkupuṉaṉāṭu
…. …. ….
vilāḻimatakuñcaramumveyyaporuṇmaṟṟuṅ
kulāvuciṟappeytiyatukoṅkuvaḷanāṭu"
eṉa avar pērūrppurāṇattup pāṭutalā ṉaṟiyappaṭum.mutaliṟ cēraṉpakutiyilirunta
malaināṭu nāḷaṭaiviṟ ṟoṇṭaināṭākiya taṉmaiyaiyē yitukāṭṭum.
iḵtu iṉṉum oruvakaiyāṉum ārāyappaṭum. akappāṭṭil
"aruvipāyntakaruviraṉmanti
cevvērppalaviṉpaḻampuṇaiyākac
cāraṟpērūrmuṉṟuraiyiḻitarum
vaṟaṉuṟalaṟiyāccōlai
viṟaṉmalaināṭaṉ" (382)
eṉakkūṟuvataṉkaṇ pērūr muṉṟuṟaiyaiyuṭaiyatu malaināṭeṉṟu koḷḷa vaittār. ippērūr
kāñcivāyppērūr eṉappaṭuvatākum. atu kāñciyāṟṟiṉ muṉṟuṟaiyuṭaiyatātaluṅ kāṇka.
itu koṅkunāṭṭuḷḷa talam. kuṭacitamparam eṉappaṭuvatumituvē. ivvūruṭaiya nāṭu
malaināṭeṉalāl koṭuntamiḻ nāṭākiya malaināṭu ip pakkattateṉṟu teḷitaṟku ituvumōr
tuṇaiyātal kāṇka.
iṉi murukakkaṭavuḷ vaḷḷiyeṉappeyariya kuṟavar tirumakaḷaivēṭṭatu toṇṭai nāṭṭu
mēṟpāṭiyūrp puṟattuḷḷa vaḷḷimalaiyiṉka ṇeṉpatu kantapurāṇattum,
taṇikaippurāṇattuṅkaṇṭatu. iṅṅaṉam appurāṇaṅkaḷ kūṟāniṟka aruṇakirinātar
"cēramalaināṭṭil vāramuṭaṉ vēṭṭa cīlikuṟavāṭṭi maṇavāḷā" eṉappāṭutalāṉ ivvaḷḷiyai
vēṭṭatu cēra malaināṭṭiṉ kaṇ eṉakkoṇṭaṉareṉṟu teriyalām. aruṇakirinātar vaḷḷimalaiyaic
cēranāṭṭateṉṟu karutiyē iṅṅaṉaṅkūṟiṉa‌rāvar. eṉṉaiyeṉiṉ avar "vaḷḷi paṭarkiṉṟa vaḷḷimalai
ceṉṟu vaḷḷiyai maṇanta perumāḷē" eṉap pāṭutalāṉ vaḷḷimalaiyiṟṟāṉ
vaḷḷiyiruntāḷeṉṟum, aṅkuc ceṉṟu murukak kaṭavuḷ maṇantāreṉṟum koṇṭāreṉpatu
aṟiyakkiṭattalāleṉka. iru tiṟattārkkum vaḷḷimalai eṉpa‌tu otta teṉṟum, atu
cēranāṭṭatu toṇṭai nāṭṭatu eṉpatē vēṟṟumaiyeṉṟum aṟiyappaṭum. muṟkālattē
cēranāṭṭatākavirunta vaḷḷimalai piṟkālattē toṇṭai nāṭṭatāka yātāmoru nimittat tāṟ
cērttuk koḷḷalāyiṟṟeṉṟu niṉaikkattakum. itaṉāṟ ṟoṉṭai nāṭṭiluḷḷa‌ vaḷḷimalaiyait
taṉṉakattuṭaiyatāka iccēraṉ malaināṭiruntatu eṉpatumaṭṭil ivvaruṇakiriyār pāṭal
uṇarttumeṉka.
iṉi, iḷampūraṇavaṭikaḷum, cēṉāvaraiyarum malaināṭeṉa vaḻaṅkiyatai nacciṉārkkiṉiyar
malaiyamāṉāṭu eṉa vaḻaṅkikkāṭṭiyatu kuṭa pulattukkuṭanāṭu, kuṭṭanāṭu ivaṟṟiṉ
pakkattuḷḷa periyamalaikaḷai yuṭaiyanāṭu eṉṟu mayaṅkāmaip poruṭṭeṉṟum, cēraṉākiya malaiya
māṉuṭaiyanāṭu eṉṟu teḷitaṟporuṭṭeṉṟum kūṟiṉum amaiyum.
iṉik kuṭanāṭeṉpatu cērar kuṭapulamuḻutaiyu muṇartti ataṉkaṇ oru pakutiyākiya
koṭuntamiḻ nāṭṭaiyum, uṇarttutal pōla immalaināṭu eṉpatum, cērar kuṭapulamākiya
malaimaṇṭala muḻutaiyumuṇartti ataṉkaṇ oru pakutiyākiya koṭuntamiḻ nāṭṭaiyu muṇarttutal
nūlkaḷilellām kāṇalām.
iṉi iccēra‌ṉ kuṭa‌pula‌ttōr pa‌kutiyākiya im‌ma‌laināṭu, mēṟ kūṟiya‌va‌ṟṟāl akanā‌ṭṭiṭa‌tta‌tu
eṉṟu teḷiya‌ppa‌ṭumāyiṉum ata‌ṉellai uṇa‌ra‌ppa‌ṭṭilatāleṉiṟ kūṟuvēṉ. cēra‌ṉ peya‌r ciṟa‌n
ta‌tu "vāṉa‌va‌ṉ kollikkuṭa‌va‌rai" eṉa‌ppa‌ṭṭa‌ kollima‌laiyāṉē yeṉpatu muṉṉē kūṟiṉēṉ. ava‌ṉ
peya‌r ciṟa‌nta‌ kollima‌lai oru puṟa‌ṉum, malaiya‌māṉāṭeṉṟu ava‌ṉ peya‌r ciṟa‌nta malaināṭu
orupuṟaṉu māmeṉṟu colluta‌l porutta‌muṭaittākātu. eṅku ava‌ṉukkuc ciṟa‌nta‌ ma‌laiyuḷatu
aṅkuttāṉ ava‌ṉ peya‌r ciṟa‌‌nta‌ ma‌laināṭum uḷatākum. patiṟṟuppatturaikārarum
"kollikkūṟṟattu nīrkūr mīmicai" (89-pati.) eṉpuḻikkollimalaiyaic cūḻnta
malaikaḷaiyuṭaiya nāṭu eṉa viḷaṅkavuraittār. avar kollimalaiyaic cūḻntanāṭu eṉṉātu
kollimalaiyaic cūḻnta malaikaḷaiyuṭaiya nāṭu eṉat teḷi vittalaiyuṅ kāṇka. itaṉāṟ
kollimalaiyait talaimaiyākak koṇṭu ataṉaic cūḻap palamalaikaḷaiyuṭaiyatōr nāṭātaliṉ malai
nāṭeṉappaṭṭa teṉṟuyt tuṇaralām. ikkollimalai koṅku maṇṭalattuḷatātaliṉ immalaināṭum
ammaṇṭalattiṉōr pakutiyā yaṭaṅkutalaṟiyalām. koṅkunāṭu iṭaiyiṟṟaṉ peyarkoṇṭu
perukiyateṉṟu muṉṉarē coṉṉēṉ. itu cēraṉukkuriya nāṭu kaḷ cilavaṟṟait taṉṉakattuk
koṇṭatākum. maturai nāṭṭiṉuḷḷa tiruvāviṉaṉkuṭiyaic cērar koṅkunāṭṭakattu vaittu
aruṇakirinātar vaḻaṅkiya vāṟṟāṉ ik koṅkumaṇṭalattiṉ perukkam uṇarappaṭum. avar
"ātiyantavulāvācupāṭiya
cēra koṅkuvaikāvūrnaṉṉāṭati
lāviṉaṉkuṭivāḻvāṉatēvarkaḷperumāḷē"
eṉavuraittatu kāṇka. avar iṅkuk koṭuṅkōḷūriliruntara cāṇṭa cēramāṉ
perumāṇāyaṉārukkuk koṅku nāṭuriyateṉṟu pāṭutal kāṇka. itaṉāṟ paṇṭaiccērar
koṅkunāṭṭiṉ parappu eḷitilaṟiyappaṭum. ivvāviṉaṉkuṭikkum kollimalaikku miṭaiyē
tāṉ kāviri, āṉporunai, kuṭavaṉāṟu eṉap peyariya āṟukaḷ palavuḷḷaṉa eṉṟuṇarka.
kuṭavaṉāṟu eṉpatu mēṟṟicaiyuṭaiyavaṉa tāṟu eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka. āṉporunai
kāviriyuṭaṉ kūṭum yāṟeṉṟu patiṟṟuppattu "māmalaimuḻakkiṉ" eṉṉum pāṭ
ṭuraiyāṉuṇarka. * iṅṅaṉam cērar kuṭapulattuḷḷatum, cērarkkuc ciṟanta kuṭavaraiyākiya
kolliyait taṉkaṇuṭaiyatum, cērar koṭuntamiḻ malaināṭṭait taṉṉuṭ koṇṭatum, cērarkkuriya
āṉ porunai, kuṭavaṉāṟu mutaliya yāṟukaḷaiyuṭaiyatum, malaināṭṭuḷḷa teṉappaṭṭa
pērūraiyuṭaiyatum, pāṇṭināṭuvarai paranta nilaṉuṭaiyatumākiya cērar koṅkunāṭu
cōṇāṭṭellaiyiluḷḷateṉpatu ellārkku moppatākum.
-------
*āṉporunaiyaippaṟṟip piṉṉarum viritturaippēṉ. āṇṭuk kāṇka.
cēkkiḻār" koṅkar nāṭu kaṭantaruḷip poṉṉāṭvarumaṇaintāṭum poṉṉinīr nāṭṭiṭaip
pōvār" eṉak kūṟutalāṉum iḵtaṟiyappaṭum. itaṉāṟ koṅku nāṭuñ cōḻarnāṭum
aṭuttuḷḷavāṟu pulappaṭum.
maṟṟuc cēkkiḻār " koṅkarnāṭu kaṭantupōyk kulavumalai nāṭṭellaiyuṟa" eṉakkūṟiyataṉāṟ
cērar malaināṭṭaik koṅku nāṭṭukku appāl vaittāreṉiṟ kūṟuvēṉ--cēkkiḻār īṇṭuk
kūṟuvatu cēramāṉ perumāṇāyaṉār kālattuc cērarirunta nāṭṭaik kuṟippataṉṟi vēṟu
koṭun tamiḻnāṭu eṉṟa malaināṭṭaik kuṟippateṉṟu koḷḷutal poruntātu. avar
malaināṭeṉṟu koṇṭatu cēramāṉ perumāṇāyaṉār aracu purinta koṭuṅkōḷūrp pakkattu
nāṭṭaiyē yeṉpatu avarpāṭiya periya purāṇattā ṉaṟiyappaṭum. atu uraiyāciriyar mutaliya
pallōr koḷkaippaṭi kuṭa nāṭu, kuṭṭanāṭu eṉa iraṇṭiloṉṟāvataṉṟi ivviraṇṭiṟku mappāṟ
pala koṭun tamiḻnāṭukaḷ kaṭantu niṟuvappaṭum malai nāṭātal kūṭāteṉka. maṟṟu avar
malaināṭeṉṟu kūṟiyatellām cērar nāṭumuḻutu malaimaṇṭalameṉṟu vaḻaṅkutal paṟṟi
eṉakkoḷka. cēra māṉ perumāṇāyaṉār kālattuk koṅkunāṭu cēr āṭcikkuriya tāyiṉum
avarāṅkillāmai paṟṟik koṅkunāṭṭaic cērar malai maṇṭalattiṉiṉṟu vēṟu pirittāreṉak
koḷḷattakum. ip piṟkāla nilaimaiyait tuṇaiyākak koṇṭu caṅka kālattuḷḷatoṉṟait
*(Missing Text ?)
-------
* cērar taṅkaṇāṭṭakattēyiruntu piṟarkkut tiṟaiyaḷakkiṉṟa ciṟumaiyai niṉaintu
nāṭṭaiviṭṭār eṉṟu koḷka.
iṉic cēramāṉ perumāṇāyaṉār kālattukku muṉṉē cērar tam valikuṉṟic cōḻarkkut
tiṟaiyaḷakkiṉṟa ciṟunilaiyai yeytiṉā reṉpatu ac cēkkiḻār periyapurāṇattup
pukaḻccōḻa nāyaṉār varalāṟṟāṉ aṟiyappaṭuvatu. valikuṉṟiya cērarpiṉṉē* koṅku nāṭṭut
talainakarai viṭṭut taṅkaṭkuriya kuṭanāṭu, kuṭṭanāṭukaḷilē ceṉṟu otuṅkiṉāreṉṟu
piṟkāla nilaimaikkut takat tuṇiyappaṭum. itaṉāṟ caṅka kālattukkup piṉṉē cōḻar
valiyilarāyiṉāreṉṟum, caṅka kālattukkup piṉṉē cōḻarāṟ cērar koṅkunāṭṭai viṭṭut
taṅkuṭa nāṭṭotuṅkiṉarākak kūṟutal poruntāteṉṟuṅ karutip piṟar kūṟuvaṉa poruntāmai
kāṇka. cuntaramūrtti nāyaṉār kālattavarāṉa cēramāṉ perumāṇāyaṉārkkuc cuntaramūrtti
nāyaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pukaḻ cōḻanāyaṉār muntiyavareṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ap pukaḻc
cōḻanāyaṉār karuvūr ceṉṟu koṅkaroṭu kuṭapula maṉṉar tiṟaikaṇṭa vāṟṟāṟ koṅkaroṭu
kuṭapula maṉṉar valiruṉṟit taḷarnta vāṟaṟiyappaṭum eṉka. itaṉāṉum caṅka kālattuc cērar
talaimaiyum, cēramāṉ perumāṇāyaṉār kālattukku muṉṉē cērar cōḻarkkut
tiṟaiyiṭuvārākiya nilaimaiyum eḷitiluyttuṇarappaṭu meṉka. pukaḻc cōḻarkkut
tiṟaiyurimai kūṟiyavāṟṟāṟ koṅku nāṭu cērarkkē ak kālattu muriyatātaluṇaralām.
piṟkālattuṅ koṅkunāṭu kuṭapulam eṉpatu maṟakkappaṭṭilateṉpatu
"ceṉṟaceṉṟakuṭapulattuccivaṉāraṭiyārpatikaṭoṟu
naṉṟumakiḻvuṟṟiṉpuṟṟunalañcērtalamuṅkāṉakamun
tuṉṟumaṇinīrkkāṉyāṟuntuṟukaṟcuramuṅkaṭantaruḷik
kuṉṟavaḷanāṭṭakampukuntārkulavumaṭiyēṉakampukuntār"
eṉa veḷḷāṉaic carukkattuc cēkkiḻār pāṭutalāṉum aṟiyappaṭum. itaṉkaṭ kuṭapulattup
patikaṭoṟu miṉpuṟṟut talamuṅ kāṉakamuṅ kāṉyāṟuñ curamuṅkaṭantu appāṟ kuṉṟavaḷa
nāṭṭakam pukuntā reṉṟu kūṟutal kāṇka. koṅkunāṭu cēaruṭaiyateṉpatu itaṉ piṉṉum
maṟakkappaṭṭilāmai muṉṉē kāṭṭappaṭṭa "cērarkoṅku vaikāvūrnaṉṉāṭatil" eṉṟa
aruṇakirinātar tiruppukaḻāṉaṟiyap paṭṭatākum. itaṉāṉ muṟkālattum piṟkālattum
koṅkunāṭṭai$c cērarkkeyurimaiyāka vaittup pāṭiṉāruḷareṉpataṟiyappaṭum.
ikkoṅkunāṭṭaip pāṇṭiyaṉoruvaṉ veṉṟukoṇṭā ṉeṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai mēṟkōṭ
pāṭalkaḷ palavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. cōḻaṉoruvaṉ koṅkaraip pōriṟpuṟaṅ kaṇṭāṉ eṉṟu
"koṅku puṟam peṟṟa koṟṟa vēntē." (3)
eṉa avaṉaip pāṭutalāṉaṟiyappaṭum. īṇṭup puṟam peṟṟakoṟṟa meṉpatu etirntār
puṟakkoṭaiyaip peṟṟataṉālākiya veṉṟi eṉṟavāṟu. itaṉai yiṅṅaṉamuṇarāmaiyāṉ vēṟuvēṟu
kūṟuvārumuḷar. ippāṇṭiyarum cōḻarum cērarai veṉṟu koṇṭa kālattu avar nāṭu
veṉṟavark kuttiṟaiyaḷakkuk kuñciṟumaiyai eytiyateṉṟu karutuvatallatu paḻaiya
pakuppumuṟaiyiṉiṉṟum māṟip pāṇṭināṭum, cōṇāṭumāka māṟiṟṟeṉṟu tuṇital
poruntātu. aṅṅaṉan tuṇiyiṉ 'kāvirivaip piṟpukārccelva" eṉac cēraṉaik kūṟutalāṟ
cōṇāṭu cēra nāṭāyiṟṟeṉṟum ceṅkuṭṭuvaṉ kālattut tamiḻnāṭu muḻutuñ cēra
nāṭāyiṟṟeṉṟum, ataṟkumuṉ ṉellām vaḻaṅkiya nāṭukaḷiṉ pākupāṭu aṭiyōṭu oḻintu
pōyiṟṟeṉṟum koḷḷanērum. itu tamiḻnāṭṭu vaḻakkaṉṟeṉpatu paṇṭaic ceytikaḷai nuṇuki
nōkkuvārkkup pulaṉākum. muṟ kālattut tamiḻvēntar mūvaruḷ oruvar maṟṟai iruvarai
veṉṟa viṭattu veṉṟavar tōṟṟavar pāṟṟiṟai koṇṭiruppar. aṅṅaṉamaṉṟāyiṉ, veṉṟavar
veṉṟukoṇṭa nāṭṭiṉ toṉmai muṭiyaittām puṉaintu annāṭṭu muṉṉikaḻnta
muṟaiyēmuṟaiyāka aracāḷvar. iṅṅaṉamallatu paḻaiya pākupāṭaṉaittaiyu māṟṟip pāṇṭināṭṭaic
cōṇāṭākkiṉāreṉṟum, cōṇāṭṭaip pāṇṭi nāṭākkiṉāreṉṟum, ivviraṇṭaiyuñ cēra
nāṭākkiṉāreṉṟun tuṇital poruntātu. ceṅkuṭṭuvaṉ maṟṟai iru vēntariṉum mikku
viḷaṅkiya kālattu mūvar poṟiyaiyum avaṉiṭṭāṉeṉpatu cilappatikārattuk kāṇṭalāṉum;
uṟaiyūraiyāṇṭa cōḻaṉ iruvaraiyum veṉṟapōtu mūṉṟu muṭiyaiyum puṉaintu mummuṭic
cōḻaṉ eṉa viḷaṅkiṉāṉeṉpatu tēvārattāṉum aṟiyak kiṭattalāṉum; veṉṟa vēntar
veṉṟukoṇṭa nāṭṭiṉ pākupāṭum, araciyalum, aḻiyāmal avvannāṭṭavarkku avvav vēntāy
viḷaṅki nāṭāṇṭār eṉṟē tuṇiyalām. ikkālattum, ovvōr nāṭṭai veṉṟa vēntar
avvannāṭṭiṉ pākupāṭṭai aḻittaṟ kiyalāmal avvavvellaiyilē avvannāṭṭai vaittu
ananāṭṭu vaḻakkaṅkaṭkiyaiya aracāḷutalaiyuṅ kaṇṭukoḷka. ivvuṇmai yuṇarntaṉṟē piṟkālak
kavikaḷum pāṇṭiyarum, cōḻarum koṅkuveṉṟataiyaṟintu vaittum "cērar koṅku
eṉṟēpāṭuvārāyiṉa reṉatteḷika. avvakkālattu veṉṟa aracaṉaic ciṟappittu mūṉṟu
nāṭṭaiyumuṭaiyavaṉāka oruvaṉaip pukaḻntataṉṟip pāṇṭiyar pukār nāṭu, cōḻar maturaināṭu,
cērar koṟkai eṉamāṟi yāṇṭum palarmēl vaittu vaḻaṅkāmaiyāṉum itaṉuṇmai naṉṟu
teḷiyappaṭum. mikavum aḻakiya immuṟai keṭṭu nilai taṭumāṟiyatu iṟappap piṟkālattiṉ
kaṇṇēyāmeṉṟu ārāyntukoḷka. yāṉ ittuṇaiyuṅ kūṟiyatu 'koṅkunāṭu' eññāṉṟum cērar
koṅku eṉa vaḻaṅkappaṭumē yaṉṟip pāṇṭiyar koṅku cōḻar koṅku eṉa ennūluḷum vaḻakkup
paṭāteṉpatai yuṇarttavē yeṉavaṟika. cērar koṅkeṉṉum vaḻakkaṉṟip pāṇṭiyar koṅku, cōḻar
koṅkeṉa vaḻakkiṉmai paṉṉūlum vallārvāyk kēṭṭuṇarka. pāṇṭiyaruḷḷum, cōḻaruḷḷum
orōru vēntaṉ veṉṟataik kuṟittaṟ kaṇ "kuṉivārcilai yoṉṟiṉāl veṉṟa kōṉkoṅka
nāṭṭakollai" eṉap pāṇṭiyaṉaiyuṅ "koṅka" eṉa oru cōḻaṉaiyuṅ kūṟuvatellām cēraṉaik
"kāviri maṇṭiya cēy virivaṉappiṟ pukārccelva" (patiṟ-73) eṉṟataṉōṭokku maṉṟip
piṟitākāteṉṟuyt tuṇarntu koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟiyavaṟṟāṟ caṅka kālattuk koṅku cēra ruṭaiyataṉṟip piṟaruṭaiya taṉmai naṉṟu
teriyalām. aṅṅaṉamāyiṉ akkoṅku nāṭṭūrellām annāṭuṭaiya cērararaiyē cērntaṉa eṉpatu
yāṉ kūṟavēṇṭuvataṉṟu: akkoṅku nāṭṭup pallūruṭ karuvūr eṉapp peyariya tōrūruṇmai
pala nūlkaḷāṉa‌ṟiyap paṭum. ikkālattum akkaruvūr appaṉṉūl vaḻakkiṟkumiyaiyak koṅku
nāṭṭateṉṟē tamiḻulakāṟ karuta‌ppaṭum. ivvūr nūliṟ kūṟiyāṅku kāviriyuṭaṉ kalakkum
āṉporunai natiyiṉṟuṟaiyai yuṭaiyatākum. caṅkap pulavarāṉum, āḷuṭaiya piḷḷaiyārāṉum
pāṭappaṭṭa tirukkōyilaiyuṭaiyatākum. karuvūrttēvarāṟ pāṭappaṭṭa tiruvicaippāp
peṟṟatākum. aruṇakirinātarāṟ pāṭappaṭṭa tiruppukaḻuṭaiyatākum: ivvūrai umāpati
civācāriyar koṅkunāṭṭut tiruppatikaḷuḷoṉṟāka vuraittār. itu cērar koṅkunāṭṭuḷḷa
kāraṇattāṟ cērar karuvūreṉpatu teḷḷitu.
maṟṟik karuvūraic cēkkiḻār
"taṅkaḷ kulamarapiṉ mutaṟṟaṉi nakarāṅ karukāvūr"
eṉavum
"maṉṉiyavana pāyaṉcīr marapiṉ mānakaramākun
toṉṉeṭuṅ karuvūreṉ pacuṭar maṇivītimūtūr"
eṉavum kūṟumāṟṟāṟ cōḻarūreṉak karutiṉāreṉṟu niṉaikkap paṭumāleṉiṟ kūṟuvēṉ caṅka
nūlkaḷilēṉum, cēkkiḻār periya purāṇattēṉum, ataṟkuppintiya nūlkaḷilēṉum, iraṇṭu
karuvūr kūṟappaṭavēyillai. caṅkanūl karuvūrai
"kaṭumpakaṭṭi yāṉai neṭuntērkkōtai
tirumāviyaṉakark karuvūr" (akam-93)
eṉat teḷivākac cēraṉuṭaiyateṉṟu kūṟiṟṟu. yāpparuṅkalak kārikai vuraikārarum*
karuvūraic cōṇāṭṭukku mēṟkē yuḷatākak kāṭṭiṉār. tēvārat talamuṟai vakuttaperiyārum
karuvūraik koṅkunāṭṭē vaittiṭṭār. cēkkiḻārum ikkoṅku nāṭṭuk karuvūraiyē
karutik kūṟukiṉṟāreṉpatu avar "koṅka roṭu kuṭapulattuk kōmaṉṉar
tiṟaikāṇat........karuvūriṉ vantaṇaintār" eṉavum "vantumaṇimatiṟ karuvūr
maruṅkaṇaivār...... tiruvāṉilaik kōyiṉmuntuṟa vantaṇaintiṟaiñci" eṉavuṅ kūṟutalāṉ
naṉkuṇarappaṭum. avar pukaḻc cōḻanāyaṉār karuvūrkkup pōntatu koṅkaroṭu kuṭapulattuk
kōmaṉṉar tiṟai kāṇavēṇṭiyē eṉṟu mikavu naṉṟākat teḷivittal kāṇka. avar cōṇāṭṭūrkaḷ
palavaṟṟaik kūṟumiṭattellām avvūrkaḷ cōṇāṭṭuḷ ḷaṉaveṉat teriyumāṟu annāṭṭu varuṇaṉai
kūṟic cellutalum, ik karuvūraic cōṇāṭṭateṉa aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyum, naṉṟu nōkkik
koḷka. ippukaḻc cōḻanāyaṉār purāṇattē ippukaḻccōḻar uṟaiyūrilaracu purintiruntār
eṉṟum, avvuṟaiyūr cōṇāṭṭuḷḷa teṉṟum viḷaṅkappāṭutaluṅ kāṇka. avar uṟaiyūrilaracu
puriyu nāḷiṟ koṅkaroṭu kuṭapulattuk kōmaṉṉar tiṟaikāṇa veṇṭik karuvūr vantaṇaintār
eṉavē kūṟiṉār. piṟar niṉaikkumāṟu nōkkiṉ kuṭapulam mēlaik kaṭalōrattu nāṭākum:
ikkaruvūrkkum, ak kuṭapulattukkum neṭuntūramallāmal neṟiyarumaiyumuḷatu.
------------
* oḻipiyal- 7
ak kaṭalōrattuk kuṭapulamaṉṉar tiṟaikāṇa ikkaruvūrkkuc cēṟalēṉō? piṟar karuttuppaṭi
koṅkunāṭutāṉ cērark killāt taṉi nāṭāyiṟṟē? āṇṭuḷla karuvūriṟ kuṭapulak kōmaṉṉar
tiṟai kāṇpateṉṉō? karuvūrkkum pukaḻc cōḻar aracupuriyum uṟaiyūrkkum nāṟkāta
tūrantāṉē. avvuṟaiyūriliruntē cōḻar iruvar tiṟaiyuṅkāṇṭaliluṟṟa taṭai yātu?
ivaiyellām ārāyappukiṉ appiṟar kūṟuvatu poruntāteṉṟutāṉē pulaṉākum. cēkkiḻār
koṅkunāṭṭaik kuṭapulameṉṟu toṉṉūl vaḻakkiṟkiyaiyavē karutiṉāreṉpatu veḷḷāṉaic
carukkattuc cuntaramūrtti nāyaṉār tiruppukkoḷiyūra vināciyiṉiṉṟu puṟappaṭṭuk
kuṭapulattuc civaṉaṭiyār patikaṭoṟum pōy appāl malai nāṭṭakam pukuntāreṉak
kūṟiyavāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. itaṟkuriya pāṭalai muṉṉarē kāṭṭiṉēṉ. koṅkunāṭṭai āṇṭuk
kuṭapulameṉṟu kūṟiyavar īṇṭuk kuṇapulameṉa niṉaittu ataṟkēṟpak karuvūraic cōḻaratūr
eṉṟār eṉṟu poruḷ koḷḷutal acampāvitamākum. ivviṭarppāṭellām cērar kuṭapulam
iḵteṉṟu teriyāmaiyāṉē nērntatākum. itaṉkaṇ iv virōtamoṉṟu muṇṭākātapaṭi nōkkip
poruḷkoḷḷiṉ uṟaiyūrppukaḻc cōḻar koṅkaroṭu kuṭapulattu kōmaṉṉar tiṟaikāṇa
akkoṅkarum kuṭapula maṉṉarumuḷḷa kuṭapulattūrk kuc ceṉṟaṇaintār eṉavuraittalē
poruntiṟṟātal kāṇka. kuṭapulattavaraik kōmaṉṉar eṉṟataṉāṟ koṅkar avar kīḻaṭaṅkiya
ciṟṟaracarum kuṭiyumāvar. pukaḻccōḻar kuṭapulattaiveṉṟu koṇṭataṉāl aṅṅaṉam veṉṟanāṭṭut
talai nakarkkaṇṇē avar tiṟaikāṇac ceṉṟār eṉavaṟika. piṟar kūṟumāṟu kuṭapulam mēlaik
kaṭalōrattatēyāyiṉ cōḻar tuntiṟaiyaik karuvūriṟ koṇarntu iṉṉanāḷiṉ nammuṉ aḷakkaveṉa
ōlaipōkki niyamippareṉka. aṅṅaṉamoṉṟum niyamiyāmaiyāṉ kuṭapula maṉṉar karuvūrakat
tēṉum, tōṟṟa kāraṇattāṉ avvūraiviṭṭu ataṉ pakkattēṉu muḷarātal paṟṟiyē kuṭapulak
karuvūrkkuc ceṉṟāreṉappaṭumeṉka.
pukaḻccōḻanāyaṉār karuvūrceṉṟu moyyoḷi māḷikaiyiṉat tāṇimaṇṭapat tariyācaṉattamarntu
ammuṟṟattuk kuṭapula maṉṉar koṇarnta tiṟaikaṇṭār eṉakkūṟiyaviṭattuk koṅkaraiyē
kūṟāmaiyāṉum, kuṭapula maṉṉaraiyē kūṟiviṭutalāṉum koṅkar taṉiyaracarākāmai
naṉkuṇarappaṭum. kuṭapula maṉṉavar vēṟṟu nāṭṭiṉiṉṟu karuvūrkkut tiṟaiyaḷattaṟkāka
vantāreṉa aṅkuk kūṟāmaiyāṉum kuṭapula maṉṉar avviṭattavarāta ṟeḷiyap paṭum. tiṟaikaṇṭa
cōḻar kuṭapulamaṉṉarai avar nāṭṭukkuccella viṭaikoṭuttāreṉṟu aṅkuk kūṟāmaiyāṉum
yāṉ kūṟuvatē karutteṉṟuṇarka. cēkkiḻār viṟaṉmiṇṭa nāyaṉāruṭaiyaūrum koṅkunāṭṭut
tiruppatiyumākiya tirucceṅkuṉṟūrai malaināṭ ṭuḷateṉavaittuc "cērar tirunāṭṭūrkaḷiṉ
muṉciṟanta mūtūr ceṅkuṉṟūr" eṉappāṭutalāṉum ikkoṅku nāṭṭaic cērar nāṭeṉṟu
koṇṭāreṉṟu tuṇiyappaṭumeṉṟuṇarka. iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟa cēkkiḻār ikkoṅkunāṭṭuk
karuvūrait "taṅkaḷ kulamarapiṉ mutaṟṟaṉinakar" eṉavum " anapāyaṉ cīrmarapiṉ mānakaram" eṉavuṅ
kūṟuvārāyiṉ ataṉuṇukkamiḵteṉṟu ārāyn taṟintu muṉpiṉ muraṇāmai uraikka
vēṇṭuvatākum. cēkkiḻār karuvūraip paṟṟikkūṟiya ivvīriṭattum nērē cōṇāṭṭūreṉṟum,
cōḻarūreṉṟuṅ kūṟāmal ataṉ campantattai marapiṉ mēlēṟṟiyē kūṟukiṉṟār. pukaḻccōḻarkku
veṉṟa campantamallatu vēṟu campantamuḷḷatāyiṉ atai viḷaṅkac colluvāreṉṟē koḷka. cērar
ūreṉṟu ulakelānterinta karuvūraic cōḻarūreṉṟu kūṟutal poruntāteṉpatai naṉkuṇarntē
karuvūraip paṟṟic cōḻar marapukkēṉum campanta muṇṭāveṉṟu ārāyntukaṇṭu ataṉaiyē īṇṭuk
kūṟiṉārāvar. karuvūr pāṟkarapuram, pāṟkarakṣēttiram eṉṉum peyaruṭaiyatātaliṉ cōḻar
taṅkaḷ kulamarapiṉ mutalvaṉāṉa cūriyaṉuṭaiya nakaramākum eṉpatu karuttākakkoḷka. marapiṉ
mutalvaṉuṭaiya nakaramātaṟ ciṟappāṉ mutaṉmaiyākiya oppaṟṟa nakaramāyiṟṟu. pukaḻc cōḻarkku
veṉṟukoṇṭa campantamaṉṟik kulamarapāṉōkkiṉum campanta muṇṭeṉat tammariya periya pulamai
yāṉiyaittuc cēkkiḻār pāṭiya tiḵteṉṟuṇarka. muṉṉarum aṉapāyaṉ cīrmarapiṉ mānakaramākum
eṉṟa tūu mikkaruttē paṟṟi yeṉṟukoḷka. ivarkkumuṉ vakainūl ceyta nampiyāṇṭār
nampikaḷum ippukaḻccōḻaraik " kōkaṉanātaṉ kulamutalōṉala maṉṉiya pukaḻccōḻaṉ"
(tiruttoṇṭar tiruvantāti-50) eṉak kūṟiyataṉaiyum īṇṭaikkēṟpa nōkkikkoḷka. āṇṭut
tāmarai nāyakaṉāṉa cūriyaṉākiya cōḻar kulamutalvaṉuṭaiya nalattait taṉpāṉilai
peṟuvittavaṉeṉṟu kūṟutal kāṇka. taṅkula mutalvaṉāṉa cūriyaṉ cērar
karuvūraiyuṭaiyaṉāyiṉāṟ pōlap pukaḻc cōḻarum ataṉaiyuṭaiyarāyiṉāreṉpatu paṟṟiyē
ivvuvamai ceyyap paṭṭatākum. ivvakai nūlil ivvuvamai yāṟkuṟitta poru ṇmaiyaiyē
yuḷḷattamaittup piṟitoruvakaiyāṟ cēkkiḻār kūṟiṉāreṉṟē koḷka. cōḻarkkē eṉṟum
urimaiyākkuvatu avarkkuk karuttāyiṉ
"maṉṉinīṭiyaceṅkatiravaṉvaḻimarapiṟ
ṟoṉmaiyāmutaṟcōḻartantirukkulatturimaip
poṉṉināṭeṉṉuṅkaṟpakappūṅkoṭimalarpō
ṉaṉmaicāṉṟatunākapaṭṭiṉattirunakaram."
eṉpatupōl viḷaṅkavuraippāreṉka. karuvūraip pāṟkarapura meṉpatu ataṉ purāṇattiṟ
kaṇṭukoḷka. avvūrai vaitikarellām pāskara kṣētrameṉa vaḻaṅkutalai iṉṟuṅ kēṭṭakalām.
"karuvūrai yilaṅki vaḷarpāṟkarapurameṉṟicaippar toṉṉūliyalōrē." (tala makimai) eṉpatu
karuvūrp purāṇam. itu pāskara kṣētramāyiṉ cōḻar taṅkaṇ marapiṉ nakaramēyaṉṟō. ivvāṟu
kavittuva vaṉmaiyāṟ kūṟiyataṉai nuṇuki nōkkātu ataṉaiyē carittiramākak koṇṭu
iṭarppaṭuvār piṟareṉka. cōḻamaṇṭala catakamuṭaiyār cōṇāṭṭu nāyaṉmār palaraiyumeṭut
tōtukiṉṟavar pukaḻccōḻa nāyaṉār uṟaiyūrilaracu purintavareṉṟu koṇṭum avar caritam
nikaḻntatu karuvūrkkaṇeṉpatu paṟṟi avarai eṭuttuk kūṟāmal viṭutalāṉum karuvūr cōḻa
maṇṭalat tūraṉṟātal teḷiyappaṭum.
" kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaipuraḷveḷ ḷāṟu
kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām—vaṭaticaiyil
ēṇāṭṭu veḷḷā ṟirupattu nāṟkātañ
cōṇāṭṭuk kellaiyeṉaccol."
eṉa vaḻaṅkum veṇpāvāl cōṇāṭṭellai karuvūraip puṟat tiṭṭē kōṭṭaik karaiyaḷavāy niṟpatu
kāṇka. itaṉuṇmai aṭiyiṟ* kuṟittirukkuṅ kuṟippālumuṇarka. caṅka nūlkaḷum
piṉṉūlkaḷum orupaṭiyākac cēraruṭaiyateṉṟu teḷivitta koṅkunāṭṭuc ciṟantatōrūriṉai
muṉpiṉ ārāyātu cōḻarateṉṟu kūṟip paṇṭaittamiḻ varampaḻiyac ceyyuḷ ceypavar
cēkkiḻārallareṉṟu teḷintu koḷka. ittuṇaiyuṅ kūṟiyaṉa koṇṭu cērar koṅkuk karuvūr
cērar karuvūrēyeṉṟuṇarka.
iṉic cōḻar nīrnāṭum, cērar koṅkunāṭum oṉṟaiyoṉ ṟaṭuttuḷḷataṉmai muṉṉarē
viḷakkiviṭṭēṉ. cērarum, cōḻarum oruvarōṭoruvar ikalip palakālum pōr purintatu
toṉṉūlkaḷil mikutiyākak kēṭkap paṭutalāṉ cērar cōṇāṭṭaiyum, cōḻar koṅkunāṭṭaiyum
pakaip pulamākak karutiṉareṉṟuṇarat takum. cōḻarkkuk koṅku pakaip pulamātal "koṅkupuṟam
peṟṟa koṟṟavēntē" (373) eṉac cōḻaṉaip puṟappāṭṭiṟ kūṟiyataṉā laṟiyappaṭṭatu. itaṉāṟ
cōḻar pakaippulattūraic cōḻarūreṉṟu nūlkaḷ kūṟāveṉṟu teḷintu koḷka.
-----
*The last of these name (Kottakarai) means 'Fort bank' and tradition
says that it refers to the great embankment of which traces still stand
in the Kulitalai Taluq. The Karai Pottanar river is also supposed to
have formed part of the boundary and to have obtained its name from the
fact. The Karai Pottanar is a small stream rising in the Kollarmalai.
--- Page 28 Gazetter of the Trichinopoly District
The name signifies "the river which marked the boundary", and native
tradition which appears to be founded on fact, says that the stream was
once the boundary between the Pandya, Chola and Chera Kingdoms.
-- Page 8 Gazetter of the Trichinopoly District
ikkaruvūr cērar koṅkunāṭṭatātalāṟ cērarūreṉṟuṇarap paṭumāyiṉum itaṉkaṇṉē cēravaracar
māḷikaiyuṭaiyarāy vatintāreṉpatu eṟṟāṟpeṟutu meṉiṟkūṟuvēṉ. puṟanāṉūṟṟil
"ivaṉyāreṉkuvaiyāyiṉivaṉē
puliniṟakkavacampūmpoṟicitaiya‌
veykaṇaikiḻittapaka‌ṭṭeḻiṉmārpiṉ
maṟaliyaṉṉakaḷiṟṟumicaiyōṉē
kaḷiṟē,munnīrvaḻṅkunāvāypōlavum
paṉamīṉāppaṭṭiṅkaḷpōlavuñ
cuṟa‌viṉattaṉṉavāḷōrmoyppa‌
marīiyōraṟiyātumaintupaṭṭaṉṟē
nōyilaṉākippeyarkatillamma‌
paḻaṉamañcaiyukuttapīli
kaḻaṉiyuḻavarcūṭṭoṭutokukkuṅ
koḻumīṉviḷantakaḷḷiṉ
viḻunīrvēlināṭukiḻavōṉē
itu cōḻaṉ muṭittalaikkōpperunaṟkiḷḷi karuvūriṭañ celvāṉaikkaṇṭu
cēramāṉantuvañcēralirumpoṟaiyōṭu vēṇmāṭattumēliruntu uṟaiyūr ēṇiccērimuṭamōciyār
pāṭiyatu." (13)
eṉa irutalaikkaṟṟār palarumaṟivar.īṇṭup puṟappāṭṭurai kārar "kaḷiṟṟumicaiyōṉākiya
ivaṉ,yāreṉkuvaiyāyiṉ,nāṭu kiḻavōṉ:ivaṉ kaḷiṟu matam paṭṭatu:ivaṉ nōyiṉṟippeyarka
eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka."eṉṟum,perunaṟkiḷḷi kaḷiṟu kai yikantu
pakaiyakattuppukuntamaiyāṉ avaṟkuttīṅkuṟumeṉ ṟañci vāḻttiyamaiyāl itu
vāḻttiyalāyiṟṟu."eṉṟum naṉku viḷakkiṉār. ivaṟṟāṟ cōḻaṉperunaṟkiḷḷiyeṉpāṉ taṉ
cōṇāṭṭellaiyakattē ōrkāṟ kaḷiṟūrntu cellumpōtu atu matampaṭṭuk kaiyikantu
cōḻaṉukkuppakaiyakamākiya karuvūriṭañ ceṉṟateṉṟum,aṅṅaṉam pakaiyakamākiya karuvūriṭam
pukum ak kaḷiṟṟaic cōḻaṟkut tuṇaiyāypp pōnta vāṇmaṟavarum, paḻakiya pākarum
tamvaliyāṟṟaṭuttu vēṇṭuvaṉa ceyyavum matattāl avaṟṟai matiyātu karuvūriṭañ cellat
talaippaṭṭateṉṟum, ivaṉ vāṇmaṟavaruṭaṉ kaḷiṟūrntu karuvūrmēl varutalaic cēraṉ antuvañ
cēralirumpoṟaiyeṉpāṉ cōḻaṉ pakaiyakamākiya karuvūriṭattu vēṇmāṭam eṉṉum māḷikaiyiṉ
uparikaimē liruntu taṉkaṇṇāṉē kaṇṭu taṉakkuppakaiyākiya oruvaṉ vāṇ maṟavar puṭaicūḻak
kaḷiṟūrntu varuvāṉāka niṉaintu mukamvēṟu paṭṭut taṉpakkattu avvēṇ māṭattu
parikaiyilēyirunta uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyāreṉṉum pulavar perumāṉai ivaṉ
yāreṉṟuviṉāva ataṟku avar tam nuṇṇaṟivāṉum, cēraṉiṉu muṟpaṭṭu nikaḻntavaṟṟaiyellām
ārāyntu kaṇṭatuṇivāṉum, kaḷiṟūrntuvaruñ cōḻaṉai muṉṉamē tānterintirunta taṉmai
yāṉum iṅkukkaḷiṟūrntu varuvōṉ nīrnāṭu kiḻavōṉākiya cōḻaṉ ivaṉ pakaiyakattup
paṭaiyeṭuttu varuvāṉallaṉ; ivaṉ yāṉai matampaṭṭatu: atu vāṇmaṟavaraiyum pākaraiyu matiyātu
kaiyikantu, īṅkuvārā niṉṟatu. itaṉāl nī ivaṉaip pōrkkuvaruvāṉākak karutic
ciṉavātaruḷka. cōḻaṉum nōyilaṉāyp peyarka eṉṟu uṇmaiyait teḷivittut tam
pēruraḷukkum perum pulamaikkum ēṟpatu ceytāreṉṟum naṉṟākat terintu koḷḷalām.
pulavar iruperuvēntarkkum pōr nikaḻntu piramātam viḷaiyātapaṭi kāttalai mēṟkoṇṭu
itu pakaippulattup paṭaiyeṭuttalaṉṟu; yāṉai maruviyōraṟiyātu matampaṭṭatu: ik kaḷiṟṟu
micaiyōṉ nīrnāṭuṭaiya cōḻaṉeṉ patiyāṉaṟivēṉ. kaḷiṟu matampaṭṭatālum, pakaippulam
pukutalālum uṇṭām āpattiṉiṉṟu ivaṉ tappi nīṅkuvāṉākuka eṉṟu cēraṉ vekuḷiyai
māṟṟiyaruḷiṉāreṉṟu koḷḷattakum. itaṉāṟ karuvūr cōṇāṭṭaiyaṭuttateṉṟum, atu
cōḻarkkup pakaiyakameṉavum cōṇāṭṭu matam paṭṭakaḷiṟu aṭaṅkātu vekuṇṭeḻuntu kaiyikan
tāṟ pāṇittaliṉṟik karuvūrp pukumaḷavil avvaḷavu aṇittāka ikkaruvūruḷḷateṉṟum
naṉkuṇaralām. uṟaiyūr ēṇic cēriyiluḷḷavarātalāṉ muṭamōciyār tammūrccōḻaṉai muṉṉarē
naṉkaṟintavarāvar. uṟaiyūrakattatōr cēriyātaliṉ uṟai yūrēṇiccēri eṉappaṭṭatu.
vēṇmāṭattu mēliruntu ivai yellāṅ kaṇṭavāṟṟāṉ ammāṭam, ūrcūḻeyiliṉum mikavuyarn
tiruttal peṟappaṭum. iṅṅaṉamiṉṟi eyiṟpuṟattiruntatōr māṭamiḵteṉiṉu mamaiyum.
āṭakamāṭam, veḷḷimāṭam eṉpaṉa pōla iḵtumoṉṟākum. muṭamōciyār tam uṟaiyūrainīṅki
icceyti nikaḻtaṟku muṉṉē cēraṉai avaṉatu ūrkkaṇṇē ceṉṟu kaṇṭiruntāreṉpatum itaṉāṉē
koḷḷattakum. ip puṟappāṭṭil "ivaṉ yāreṉ kuvaiyāyiṉ" eṉṟiruttalāṟ cēraṉum
pulavarum kaṇṇaṟ kāṇakkūṭiya avvaḷavu aṇittāka matakkaḷiṟu cōḻaṉait tāṅkikkoṇṭē
karuvūrp pakkattu varalāyiṟṟeṉṟuṇarattakum. karuvūraip pakaiyakam eṉṟataṉāṟ cōḻaṉ
kaḷiṟūrntatu mutaliṟṟaṉṉakam eṉṟu naṉṟu tuṇiyappaṭum. icceytiyellām cōṇāṭṭiṉ
mēṟkellaiyiluḷḷa teṉṟu yāpparuṅkalavuraikārar kūṟiya karuvūrkkaṉṟi mēlkaṭalōrattup
periyatōr koṅku maṇṭalattukkappāluḷḷa kuṭanāṭṭiṟ karuvūr eṉṟa peyarē ennūlāṉuṅ
kūṟappaṭāta piṟar kūṟuṅ koṭuṅkōḷūrkkuk kaṉaviṉum poruntāteṉpatu aṟiñarārāyntu
koḷvārākuka. itaṉāṟ cōṇāṭṭaiyaṭuttuḷḷa karuvūr cōḻarkkup pakaiyakam eṉṟum, atuvē
cērar perumāḷikai kaḷaiyuṭaiyateṉṟum, cēraṉaip pārttaṟkup paṇṭait tamiḻppulavar ak
karuvūrkkuc celvatutāṉ vaḻakkameṉṟum naṉkuṇarntu koḷka. ivvariya puṟappāṭṭu,
karuvūrt ticaiyaṟiyātu alaiyum neñcamākiya marakkalattaik koṇṭuḻalum nalluyirākiya
mīkāṉukku aviyāta kalaṅkarai viḷakkuppōla viḷaṅkuvatākum eṉṟu tamiḻaṉpuṭaiyarellām
aṟintukoḷka. itiṟ cērar koṅkunāṭu cērar malaiyākiya kolliyaiyum, cēraryāṟākiya
āṉporunaiyaiyum, cērar koṭuntamiḻnāṭākiya malaināṭṭaiyum uṭaiyatāyiṉāṟ pōlac cērar
karuvūraiyum uṭaiyatātal teḷiyappaṭṭatākum. iṅṅaṉam aṉṟāyiṉ ūroru puṟaṉum, nāṭoru
puṟaṉum, malaiyoru puṟaṉum yāṟoru puṟaṉumāki yiṭarppaṭavēṇṭi varumeṉka.
iṉip puṟappāṭṭuraiyāciriyarum, cilappatikāra arumpata vuraiyāciriyarum vañci -
karuvūr eṉṟu uraiyeḻutiṉār eṉpatu aṟiñar palarum aṟivar. iṅṅaṉamē nikaṇṭu
nūluṭaiyārellāṅ kūṟiṉār. ivaṟṟāl orūriru peyarkaḷaiyuṭaiyateṉpatu peṟappaṭṭatākum.
ivvirupeyarum ivvāciriyarkaḷiṭṭa peyaraṉṟu; paṇṭaic caṅka nūlkaḷiṟ kaṇṭaṉavēyākum,
"kaṭumpakaṭṭiyāṉai neṭuntērkkōtai, tirumāviyaṉark karuvūr" (akam- 91) eṉavum,
"oḷiṟuvēṟkōtai yōmpik kākkumvañci" (akam-263) eṉavum varutalāṉ aṟika. ivvañci
pakaippulattai yaṭuttuḷḷa kāraṇampaṟṟiyē cēraṉ ōmpikkākkum vañciyeṉṟā reṉavaṟika.
iṅṅaṉan toṉṉūluṭ payiṉṟa ivviru peyaruḷḷum, karuvūr vaḻakkiṉkaṇṇum peyarātalāṉē
ataṉilai eḷitilaṟiyap paṭumeṉṟukoṇṭu vañciyeṉṟu varumiṭantōṟum karuvūr
eṉṟeḻutiṉāreṉṟuyttuṇarappaṭum. vaḻakkiṉkaṭ piracitti peṟṟuk karuvūreṉṉum
peyaruṭaiya ūrkaḷ palavuḷavāyiṉ, avaṟ ṟuṭṭām karutiyatu iḵteṉṟu eḷitiṉulakaṟintu
koḷḷumāṟu ēṟṟa aṭaikoṭutturaippar. aṅṅaṉam aṭaikoṭuttuk kūṟāmai yāṉ
nūlāciriyarum, uraiyāciriyarum karuvūr eṉṟu kūṟiyatellām ōrūraiyē kuṟikkumeṉṟu
teḷiyalām. cēkkiḻār maṭṭum piṟkālattuc cēramāṉ perumāṇāyaṉārirunta koṭuṅkōḷūrai
makōtaiyeṉṉum peyaruṭaṉ vañciyeṉṟum vaḻaṅkiṉār. itaṉāṟ piṟkālattuc cēramāṉ
perumāṇāyaṉāriruntatu koṭuṅkōḷūrākiya vañciyeṉṟu tuṇiyappaṭum. akkoṭuṅkōḷūrai
avar yāṇṭum karuvūreṉṟu vaḻaṅkāmaiyāṉ paṇṭai āciriyar kūṟiya paḻaiya cērarirunta
karuvūrvañcivēṟeṉṟu eḷitiṟṟuṇiyappaṭum. vañcikkuk karuvūreṉṟa peyarē
vaḻakkiṉkaṇuḷḷatāmeṉpa tiyāṉ mēṟkūṟiyavāṟṟā ṇuṇaralām. appeyar vaḻakkam ak
koṭuṅkōḷūr vañciyuṭaiyatāyiṉ ataṉaiyaṉṟē muṟpaṭakkūṟuvar. ceyyuḷiṉallāmal vaḻakkiṉum
vaḻaṅkum āṟṟaluṭaimaiyā ṉaṉṟē uraikārarum nikaṇṭukārarum vañciyaik karuvūreṉṟu
kūṟikkāṭṭiṉār. avarellām vañciyaik karuvūreṉṟa peyarāṉē viḷakkiyatu avvañciyeṉṉum
peyar piṟkālattuc cēramāṉ perumāṇāyaṉār aracu purinta koṭuṅkōḷūrkkum iṭappaṭṭu
vaḻaṅkutalai naṉkaṟintu, paṇṭai nūlārun tāmunkarutiyatu aḵtaṉṟu; iḵteṉṟuṇarttavē
yeṉpatu naṉkuṇarattakum. karuvūrvañciyai yāṇṭum yārum koṭuṅkōḷūr, makōtai,
añcaikkaḷameṉṉum peyarkaḷāṉ vaḻaṅkāmaiyāṉum, koṭuṅkōḷūr vañciyaik karuvūreṉṟu
yāṇṭum yārum vaḻaṅkāmaiyāṉum ivai tammuḷ 'vēṟu vēṟu eṉpatu eḷitiluṇarappaṭumaṉṟō?
ivvuṇmaiyiṉai yiṅṅaṉam ārāyātu mayaṅkiṉār palar eṉka. piṟkāla nūlkaḷaiyum, muṟkāla
nūlkaḷaiyum oruṅkukaṟṟuc centamiḻk kaṭaṉilai kaṇṭa kacciyappa muṉivar tām pāṭiya
pērūrppurāṇattu
"āṉaṭuttuyarpūcaṉaiyāṟṟiyakilamun
vāṉaṭutteḻumvañcipacupatiyāyiṉār
pāṉanañciṉarpāḻiyumāṉilaiyāyiṟṟē"
(kuḻakaṉkuḷappuccuvaṭuṟṟapaṭalam 120)
eṉa aiyantiripaṟappāṭutalāṉ yāṉ kūṟuvatē meyyeṉṟu tuṇika. ivvāciriyar cēkkiḻār
periyapurāṇattai eḻutteṇṇiyapaṭit tavarē yāvareṉṟiyāṉ īṇṭuk kūṟavum vēṇṭuvatō?
annūl kaṟṟataṉ mēlu mivarkkuṇṭākiya tuṇipu iḵteṉṟu niṉaittuk koḷka. ivaṟṟāṟ
paṇṭaic caṅkanūlkaḷilum, avaṟṟaturai kaḷiluṅkaṇṭa karuvūr vañcikkum, piṟkālattuc
cēkkiḻār nūliṟ kaṇṭa koṭuṅkōḷūr vañcikkum yātōriyaipumiṉmai naṉkuṇarntu koḷka.
ippāṭṭāṉē karuvūreṉṟa peyark kāraṇamumaṟika. ikkāraṇampaṟṟi itaṉai capījamānakarameṉak
kūṟuvar. koṅkunāṭṭup pērūr nirppījamā nakarameṉappaṭum. piṟavāneṟi eṉṟu tamiḻiṟ
kūṟappaṭum.
"ūreṉappaṭuvatuṟaiyūr" eṉṟaviṭattu yātōraṭaiyu miṉṟēṉum uṟaiyūr eṉṉum peyar cōḻaratu
talainakarākic cirāppaḷḷikkuṉṟait taṉkaṇuṭaiyatākiya nakaraiyē yuṇarttu tal
vaḻakkiṉāṟṟalāṉē yeṉpatu aṟiñarkkellām oppatu. atu pōlak karuvūr eṉpuḻiyellām
cērar talainakarāyt taṇṇāṉ porunaik karaiyiluḷḷatāyc centamiḻnāṭṭiṉ mēlatāyuḷḷa
mānakaraiyē vaḻakkāṟṟalāṟ cevvaṉaṅ kuṟikkumeṉṟu tuṇiyārāyiṉ āciriyarkaḷ ataṉai
appeyarāṉ vaḻaṅkāreṉa aṟintu koḷka. kūṭaṉ maturaiyeṉṟuraippatu mituvēpōlumeṉka.
kūṭaleṉṟu peyaruṭaiya pallūrkaḷiṉ vilakkiyuṇaravē maturai yeṉṟeḻutappaṭuvateṉka.
ikkaruvūr muṟkālattu mikapperiyatōr mānakaramāyirunta taṉmaiyāl atikap
piracittipeṟṟu vaḻaṅkap paṭuvatākum. tolkāppiyac collatikāra vēṟṟumai mayaṅkiyaliluḷḷa
"itaṉatituviṟṟeṉṉuṅkaḷaviyum" eṉṉuñ cūttira vuraikkaṇ uraiyāciriyar iḷampūraṇavaṭikaḷ
"uṟaiyūriṟperitu karuvūr eṉpuḻi uṟaiyūrkkupperitu karuvūr" eṉṟu kūṟiya vāṟṟāṉ
ikkaruvūr cōḻar uṟaiyūriṉum periteṉṟu terintu koḷḷalām. ikkarukatāṉaṉṟē
paṉṉūḷuḷḷum, ikkaruvūr mānakar eṉṟu vaḻaṅkuvateṉṟu tuṇiyappaṭumeṉka. itu cōḻar talai
nakariṉuñ cērā talainakar periteṉpatai yuṇartatāmalirātu iḵtu uṟaiyūrai
yaṭuttillaiyāyiṉa uṟaiyūrai ellaikāṭṭi uṟaiyūriṟperitu karuvūr eṉṟu
kūṟāreṉavuṇarka. caṅkac ceyyuḷiṉum ikkaruvūraik kūṟiyaviṭattut "tirumāviyaṉakāk
karuvūr" (akam - 93) eṉa itaṉ perumaiyellān tōṉṟakkūṟiyatuṅ kāṇka.
itaṟkēṟpavē kiṟistu piṟantapiṉ nūṟṟumuppattoṉpa tām āṇṭilirunta tālami eṉṉum
mēṟṟicaiyāḷar tāmeḻutiya pūkōḷanūlil nantamiḻnāṭṭaik kūṟumiṭattut kēraḷapatikaḷuṭaiya
rājastāṉam irukkumūr karuvūr eṉṟu kūṟi ataṉaik kaṭaṟkarai ūr varicaiyiṉ vaikkātu
uṇṇāṭṭūrkaḷuṭaṉa vaittaṉaiyum nōkkik koḷka. avarum kēraḷapatikaḷūr karuvūr eṉṟu kēṭṭu
varaintavāṟṟāṉ atuvē eṅkum vaḻaṅkiya piracitti nāmam eṉpatu naṇkuṇarappaṭum.
itaṉāṉēyaṉṟō nam uraiyāḷar palarum vañciyeṉṟa nūl vaḻakkuppeyarkkuk karuvūreṉṟa ulaka
vaḻakkup peyarai uraiyāka eḻutiṉārāvar.
iṉi ikkaruvūr vañciyeṉṟu peyar peṟutalaippaṟṟic cila kūṟuvēṉ. ivvūruḷḷaviṭam
vañcivaṉameṉavum, vañcuḷārāṇiya meṉavum vaḻaṅkappaṭum. vaṭamoḻiyuḷ vañcuḷam eṉpataṉaiyē
tamiḻil vañciyeṉa vaḻaṅkuvar. tamiḻil vañciyeṉpatu vaṭamoḻi yiṟpōlac cila maraṅkaḷiṉ
peyarākavum, ōrvakaik koṭiyiṉ peyarākavum vaḻaṅkappaṭum. itu tamiḻil marattukkum
peyareṉpatu.
"ñāṇkoṇuṇkōliṉmīṉkoḷpāṇmaka
ṭāṉpuṉalaṭaikaraippaṭuttavarāa
ṉārarinaṟavuṇṭiruntatantaikku
taṇṭuṟaiyūraṉpeṇṭiremmai" (akam-216)
eṉa varutalāṉaṟiyappaṭum. itaṉaip piciṉmarameṉpar piṅkalantai nūlār; avar "vāṉīrampiciṉ
vañciyākum" eṉa maravakaiyil vilva marattukkuñ ceṅkaruṅkālikkum iṭaiyē
vaittōtutalāṉiḵtaṟiyappaṭum. "vaṭiyēr taṭaṅkaṇṇi vañcikkompīṉṟāḷiv varuvāḷ pōlum"
(yāpparuṅkala viruttimēṟkōḷ) eṉṉu mitaṉkaṇ vañcik kompeṉpataṉāṉum itu
maramātaluṇarappaṭum. immarattiṉ kompiṉai iḷamātarkkuvamaiyāka vuraippar. ataṉāl
"vañcikkompu" eṉṟu uruvakappaṭuttiṉār. cintāmaṇiyiṉum "vañciyaṅ kompaṉāḷ" (358)
eṉavarutal kāṇka. peruṅkatai yiṉum,
"iṉṉolivīṇaippaṇṇoliverīi
vañcikkomparttuñcu........
oḷimayiṟkalāpamparappiyivvōr
kaḷimayilkaṇaṅkoṇṭāṭuvatukāṇmiṉ"
eṉavarutalāṉum itu maramātal tuṇiyappaṭum. itaṉai vaṉṉimara meṉpar kacciyappa muṉivar. itu
koṭikkumpeyareṉpatu "pūṅ koṭivañci" eṉavarutalāṉaṟiyappaṭum. ikkoṭiyiṉai mātar
nuṇṇiṭaikku uvamippar; "vañciyiṭaiyīr" (cilap.) eṉavum "vañcinuṇṇiṭai" (cintā.)
eṉavum varum.
vañcuḷam eṉpatu vaṭamoḻiyil vētasam, vānīram eṉṉum peyarkaḷaiyum uṭaiyatākum.
ammoḻiyiṉum appeyarkaḷ marattukkuṅkoṭikkum vaḻaṅkappaṭum. iṅṅaṉam marattukkuṅ
koṭikkum vaḻaṅkutalai (pakkam 47-48 ṭākṭar āpparṭ patippu.)
vaijayantinikaṇṭiṟkaṇṭuteḷika. mahākaviyākiya kāḷitāsarum rakuvamcakāviyattil
-------------
two lines of text in Grantha charecters
--------------------
eṉpataṉāl vētasam koṭiyeṉpataṉai naṉkukāṭṭiṉār. natiyiṉ vēkattiṉiṉṟu vētasamāṉatu
eṅṅaṉamvaṇaṅkit taṉṉaikkāt tukkoḷḷumō aṅṅaṉamē avvaitasaviruttiyai mēṟkoṇṭu
simmatēcattārum vaṇaṅkārai vēraṟukkum (raku) avaṉiṉiṉṟu tammaik kāttukkoṇṭārkaḷ
eṉpatu poruḷ. itaṉkaṭ kuṟikkappaṭṭa vaitasavirutti cāṇakkiya nītiyiṉuṅkaṇṭateṉṟu īṇṭu
malli nātasūriyeṉṉum uraikārar viḷakkukiṉṟār. nativēkattukku vaṇaṅki,
ataṉvēkamoḻintavāṟē nimirntu niṟkumiyalpiṉatu vētasam eṉpatu peṟappaṭutalāṉ,
itukoṭiyātal teḷiyappaṭum. ivvētasam, vañciyātalai ivvirakuvamcattai moḻipeyarttuta
viya aracakēcariyār.
iṉṉavāritiyainōkkikkaḷikoṇṭavikalvēṉmaṉṉaṉ
ṟaṉṉatāñcintaipōyneṟitoṟuñcārāniṉṟa
maṉṉarmāmalaiyaivavviyeṭutteṟitaraṅkavārik
kaṉṉimānatiyiṉiṉṟavañciyēkaṭuttārmaṉṉō.
eṉappāṭutalāṉaṟintu koḷḷalām- ikalvēṉ maṉṉaṉ cintai pōy neṟitoṟuñcārā niṉṟa maṉṉar
malaikaḷaip peyartteṭut teṟiyu malainīrpperukkaiyuṭaiya aḻiyāta periyayāṟṟiṉiṉṟa
vañciyaiyē yottār eṉpatām. uttararāmacarita nāṭkattil pavapūtiyeṉṉum peruṅkaviñar
"*********" Grantha Text (2-36) ( eṉavum Grantha text *** (2-39)
eṉavum vaḻaṅkutalāṉum itu vaṭamoḻiyiṟ koṭikku mikutiyāka vaḻaṅkappaṭumeṉṟuṇarntu
koḷka. vīrut, latā eṉpaṉa vaṭamoḻiyiṟkoṭikkup peyarkaḷ. ivaṟṟaiyellā mārāyātu
vañcuḷam eṉpatu vaṭamoḻiyiṟ koṭikkup peyarākāteṉṟu tuṇintu varaintārumuḷar.
ivvañcuḷam atikamāka aṭarntaviṭam vañcuḷāraṇiyam, vañcivaṉam eṉa vaḻaṅkappaṭum. koṭiyum,
pullum, kallum, pūvum, maramum, piṟavum mikutiyākavuḷḷa taṉmaipaṟṟi ivai niṟainta
iṭam vaṉameṉṟu peyarpeṟum. vaṉam eṉpatu taṉiyē vaḻaṅkumiṭattu maraṅkaḷaṭarnta viṭam eṉpataik
kuṟikkumēyaṉṟi pullaṅkāṭu, tarppāraṇiyam, caravaṇam, neruñcikkāṭu, viruntāvaṉam,
paraṟkāṉam, maraṟ kāṉam, kuvaḷaikkāṭu, patmavaṉam eṉa vaḻaṅkumpōtu āṅkāṅku taṉṉai
vicēṭittaporuṇ mikutiyāka vuḷḷaviṭattaik kuṟikku meṉpatu ārāyntu koḷka. ivaṟṟāl
vañcuḷāraṇiyam eṉpatu vañci maramaṭarntakāṭeṉavum, vañcik koṭiyaṭarnta kāṭeṉavum
poruḷpaṭumeṉ-ṟuṇarntukoḷka. "maṉkaruvūr nīrvañciyum" (varākakiric carukkam) eṉṟār
paḻaṉittala purāṇamuṭaiyārum.
iṉi vañcuḷā eṉṉum ākārāntapatam vaṭamoḻiyil mikuti yākap pālkaṟakkum
pacuvukkuppeyarātaliṉ appacukkaṇiṟainta kāṭu eṉavum poruḷpaṭum. ōrūr oru kāraṇam
paṟṟiyē peyar koḷḷumeṉṉum niyatiyillai. kāñciyeṉṉum nakarappeyarkkup palapala
kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭutalaik kāñcip purāṇamutaliya nūlkaḷuṭkaṇṭu koḷka. kāñciyeṉṉum maram
paṟṟiyum kāñciyeṉpa; ticaimukaṉālañcikkappaṭutaliṉāluṅ kāñciyeṉpa; kāñcaṉa natiyaik
kāñci yeṉpatupōla ēḻu nāḻikaiyaḷavu vāṉam kāñcaṉam poḻinta ūrātalāṟ kāñciyeṉavuṅ
kūṟupa. "kāñcaṉam poḻikāñciyataṉ kaṇē" eṉṟār jayaṅkoṇṭārum. iṅṅaṉaṅkoḷḷumiṭattuk
koṭi paṟṟiyum, maram paṟṟiyum, āṉpaṟṟiyum vañcivaṉam eṉap paṭumeṉṟu koḷka.
cīttalaiccāttaṉār "poṟkoṭip peyar paṭūum poṉṉakar." (maṇimē. 26) eṉavum, pūṅkoṭip
peyar paṭū untiruntiya naṉṉakar. (௸ 28) eṉavuṅ kūṟiyaviṭaṅkaḷiṟ pūkkoṭiyākiya
vañciyiṉ peyar peṟunakar eṉṟu kūṟiṉārallatu vañcik koṭiyait taṉ kaṇṇuṭaimaiyāl
atupaṟṟi appeyar peṟṟa nakar eṉṟu kūṟiṉārillai. oruvar "eṇkōvaikāñci": eṉpatu
paṟṟi eṇkōvaip peyarpaṭūumiṉṉakar eṉṟu kūṟiṉāl atu kāñci yeṉṟu
kuṟittāreṉpatallatu avvūr eṇkōvaiyuṭaiya teṉṟum, atupaṟṟiyē kāñciyeṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa
teṉṟum kāraṇaṅ kūṟattalaippaṭiṉ atu eṭṭuṇaiyum poruntāteṉṟu tuṇital pōla
īṇṭuntuṇika. pūvāvañci, vāṭāvañci eṉpaṉavum ikkaruttē paṟṟivantaṉa. īṇṭukkūṟiya
pūvāvañciyum, vāṭāvañciyum akkaruvūriluṇṭu; atupaṟṟiyētāṉ appeyarkaḷaik kūṟiṉār
eṉṟu oruvar vātippatu evvaḷavu poruntāteṉṟu koḷḷappaṭumō avvaḷavē vañcik
koṭiyuṭaimaiyāl koṭippeyar paṭūu meṉpatum ām eṉakkoḷka. pūṅkoṭippeyar paṭūum
eṉṉun toṭar pūṅkoṭiyiṉ peyaraippeṟūum eṉṟu poruḷ paṭutalallatu pūṅkoṭiyuṭaimaiyāl
appeyar peṟūumeṉṟu poruḷ paṭāmaiyum nōkkik koḷka. piṟkūṟiyatē karuttāyiṉ
ataṟkēṟṟa coṟkaḷāl viḷaṅkavaippareṉṟu koḷka. mahāmahōpāttiyāya śrīmāṉ u.vē.
cāminātaiyaravarkaḷum iḵtu oru koṭiyiṉ peyaraip peṟṟateṉpar eṉṟatallatu iḵtoru koṭi
yāṟ peyar peṟṟateṉṟu kūṟāmaiyum kaṇṭukoḷka. (maṇi api tāṉaviḷakkam). ivvellām
nuṇuki ārāyātu iḵtorukoṭi yāṉmaṭṭum peyar peṟṟateṉṟu mayaṅkuvārumuḷar.
iccaṅka nūl vaḻakkellāṅ kaṟṟutteḷinta kacciyappamuṉivar pērūrppurāṇattu
"vaṉṉinīḷvaṉamiruttalāṉaḵtuvañciyeṉṟupeyarmēviya
taṉṉamānakaraṭuttunammuruviṉaitupūcaipurikiṟṟiyām"
eṉakkoṭiyaikkāraṇamākkātu vaṉṉimaramē vañci eṉṟu koṇṭu vaṉṉivaṉamiruttalāṉ vañciyeṉṟu
peyarey tiyatu eṉṟu teḷivittār. ivariṅṅaṉaṅkoṇṭataṟkōrkāra ṇam uyttuṇarappaṭum.
karaṇamamaintakācaṟukāṭcip pāṇareṉ ṉum pāvalarperuntakaiyār ivvañciyilaracupurinta
ceṅkuṭṭu vaṉaippāṭiya aintāmpattil
"kāṇiliyarōniṟpukaḻntayākkai
..............................
tuḷakkunīrviyalakamāṇṭiṉitukaḻinta
maṉṉarmaṟaittatāḻi,
vaṉṉimaṉṟattu viḷaṅkiyakāṭē. (patiṟ-5- 4)
eṉappāṭiyataṉkaṇ vaṉṉimarattaiyuṭaiyatōriṭam vaṉṉimaṉ ṟam eṉac ciṟappittuccollappaṭuvatu.
iḵtu iṟantamaṉṉar yākkaiyait tāḻiyiṟkavikku miṭukāṭṭuppakkattateṉṟu teḷi yappaṭuvatu.
ippatiṟṟupatturaikārarum "vaṉṉimaṉṟameṉṟatu akkāṭṭil vaṉṉimarattaiyuṭaiya iṭattiṉai;
atutāṉ piṇat tōṭuceṉṟārellārumiruntu maṉṟupōṟaliṉmaṉṟeṉappaṭ ṭatu" eṉavuraittār.
ivvaṉṉimaṉṟattaiyuṭaiyanāṭu vaṉṉi vaṉameṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatōveṉa ūkittaṟkum iṭaṉuṇṭu.
> iṅṅaṉam marattāṉ vañcuḷāraṇiyam eṉappaṭutalēyaṉṟi, mikutiyākappālkaṟakkum pacuvākiya
kāmatēṉupōntavaṉamātalāṉ appeyareytiyateṉak kūṟiṉumiḻukkātu. ippiṟkūṟiyaporuḷ
āṉilaiyeṉpataṉōṭu peritumporuntutal kaṇṭukoḷka. vañ cuḷā eṉpatu
pacuviṟkuppeyarāmpōtu ākārāntapatameṉ ṟuṇarka. itaṟkipporuḷuṇmai
vaijayantinikaṇṭiṟkāṇka. iṅṅaṉam pala kāraṇaṅkaḷāṉ vañciyeṉappaṭṭatu ikkaruvūreṉa
vaṟintukoḷka. iḵtivviṭattu eṉṟu pērūrppurāṇattuk kacciyappamuṉivar
naṉkuteḷivittuḷḷār.
tūmpuṟuṅkaimatavēḻamēyntupayilcōlaicūḻntavataṉucciyi
ṉāmparattiṉaṭiniṉṟeḻuntoḻukumāmparāvativaṭātiṉiṟ
ṟēmpaḻuttuvarukāvirikkuṭaticaikkaṇārttulavukāñciyeṉ
ṟōmpukiṉṟakuṭiñaitteṉātorupīcamānakaramuṇṭarō.
capīcamānakaram-karuvūr. (pērūrp-kuḻakaṉ.107)
āmparāvatiyiṉkaraiyēnaṭantāṅkiṭait
tōmpaṭāvakaicōmaṉpaṇintacōmēcaṉaik
kūmpuṟātavaṉpāṟkuḻaintēttikkumpiṭṭuppōy
nāmpaṭātaruṇalkumvañcittalanaṇṇiṟṟē.
eṉa avārkūṟiyavāṟṟāluṇarka. (௸ ௸ 117)
kāmatēṉuvaḻipaṭṭa iṭaṉātaliṉ ikkaruvūrccivaperumāṉ kōyil
āṉilaiyeṉappaṭumeṉṟukūṟuvareṉpatu
..................karuvūreṉattakkatu,
"vāṉaṭutteḻumvañcipatiyāyiṉār,
pāṉanañciṉarpāḻiyumāṉilaiyāyiṟṟē"
eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭatu. ittirukkōyiluḷeḻuntaruḷiyiruk kuñ civaperumāṉ
pacupatiyeṉṟaḻaikkappaṭuvar. "pacupatikarppa purattilaṟumukapperumāḷē" eṉpatu
aruṇakirinātar tirup pukaḻ. "karuvūrppacupatiyē" eṉṟār umāpaticivācāriyarum.
ipacupatināmattukkup poruḷ palavuḷavēṉum cātāraṇamā yāvaruṅkoḷvatu ruṣapattaiyuṭaiya
pati eṉpatēyām. ip pacupatiyiṉaruḷālē ulakaṟṟōṉṟi mānilamviḷakkiṉavaṉ ceṅkuṭ ṭuvaṉ
eṉṉuñ cēraṉeṉpatu
"āṉēṟūrntōṉaruḷiṟṟōṉṟi
mānilamviḷakkiya maṉṉavaṉātaliṉ
ceytavappayaṉkaḷuñ ciṟantōrpaṭivamuṅ
kaiyakattaṉapōṟkaṇaṭaṉai"
eṉṟu iṟutikkātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutalāṉ uṇarap paṭum. vañciyiluḷḷa
ippacupatiyaiyē icceṅkuṭṭuvaṉaippāṭip paricilpeṟṟa paraṇar
paṇṇākappāṭippalikoṇṭāypārēḻum
paṇṇākacceytaparañcōti-paṇṇā
verutēṟiyūrvāyeḻilvañciyeṅka
ḷerutēṟiyūrvāyiṭam
eṉac civaperumāṉṟiruvantātiyiṟ pāṭiyavāṟṟāṉ ikkōyiliṉ ṟoṉmai naṉkuṇarappaṭum.
īṇṭum vañciyiṟcivaperumāṉai erutēṟiyūrvāyeṉṟu muṉṉilaippaṭuttiyataṉaiyum, ataṉai
aṭuttu iṭam eṉṟataṉaiyum, vañci eṉṟataṉaiyum naṉku nōkkikkoḷka. iḷaṅkōvaṭikaḷ
'āṉēṟūrntōṉ' eṉpa tum, paraṇar 'erutēṟiyūrvāy' eṉpatum oru kaṭavuḷ vaṭivaiyē
kuṟippateṉpatu teḷḷitu. paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉaippāṭip paricilpeṟṟavarātalāṉ
acceṅkuṭṭuvaṉ tiruttampiyārākiya iḷaṅkōvaṭikaḷō ṭorukālattavareṉpa tiyāṉkūṟavēṇṭuva
taṉṟu. 'paṇṇāverutēṟiyūr vāyeḻilvañci' eṉṟatu paṇṇi ṉimaiyaiyaṟiyum ākkaḷ
erutukaḷil ēṟittavaḻkiṉṟa iṭattuḷḷa aḻakiya vañcieṉṉunakaram eṉṟu poruḷpaṭum. itaṉāṟ
colliyatu nilappaṇpu. aḵtāvatu annilattu ākkaḷ ceruk kāl erutēṟi yūrumeṉṟu ataṉ
nīrvaḷamum, pulvaḷamuṅkuṟitta vāṟām. itaṉāl vañcuḷāraṇiyam, āṉilai eṉpavaṟṟiṟkēṟpa vum
pacupatiyeṉpatiṟkēṟpavum ivvañciyaip pacuccelvattāl varuṇittāreṉṟu koḷḷappaṭum.
ivvūriṭattuḷḷa natiyum āṉporuntuvatu eṉṉum poruḷil āṉporuttam eṉavaḻaṅ
kutaluṅkaṇṭukoḷka. ivvūrammaiyai aruṇakirinātar "kōku lacatti" eṉavaḻaṅkuvar.
avar
veṟṟippoṭiyaṇimēṉiyarkōkula
cattikkiṭamaruḷtātakivēṇiyar
veṟpuppuramatunīṟeḻalkāṇiya-raruḷpālā
veṟputtaṭamulaiyāḷvaḷināyaki
cittattamarkumarāvemaiyāḷkoḷa
veṟṟippukaḻkaruvūrtaṉiṉmēviyaperumāḷē.
eṉappāṭiṉār. itaṉāṉum ivvūrkkuk kōkulacampantamē mikuttuṇarappaṭum. ikkaruvūraik
kōvūr āṉūr eṉavaḻaṅku talaiyum talapurāṇattuṭkāṇka. iḷaṅkōvaṭikaḷum ivvūraik 'kōnakar'
eṉṟār. arumpatavuraiyāciriyar ataṟkut tirunakar eṉap poruḷkūṟiṉār. kōviṉiṭattut
tirumakaḷvatikiṉṟā ḷeṉpatupaṟṟi aṅṅaṉaṅkūṟiṉārpōlum. aruṇakirinātar tan
tiruppukaḻil ivvūrai 'uyarkaruvaippati' eṉṟum, 'kuṭakiṟkaru vūr' eṉṟum
"veṟṟippukaḻtarukaruvūr" eṉṟum 'pacupatikarppapuri' eṉṟum, 'vañci' eṉṟum
viḷaṅkappāṭiyuḷḷār. itaṉkaṭ 'kuṭa kiṟkaruvūr' eṉṟatu mēṟṟicaiyiluḷḷa karuvūr
eṉṟavāṟu. iv vūraik kuṭapulavañciyeṉa āṉṟōrvaḻaṅkiyatupaṟṟi ivarum iv vāṟu kūṟiṉār.
kuṭam, kuṭaku, kuṭakku, kuṭakam ivai mēṟ ṟicaikkup peyareṉpatuṇarka. iṅṅaṉamiṉṟika*
kuṭakunāṭeṉṟu koṭuntamiḻnāṭṭaiyuñcuṟṟiya tamiḻoḻintanāṭṭiluḷḷatu karuvūr eṉṟu
koḷḷa ēlāmai naṉkuṇarntukoḷka. kuṭapulat taippaṟṟi mutaṟkaṇvirittōtiṉēṉātalāṉ
ikkaruvūrvañci yuḷḷanilam kuṭapulameṉpatuteḷiyappaṭum. cēkkiḻārum koṅkunāṭṭaik
kuṭapulameṉṟuvaḻaṅkiyuḷḷāreṉpatai muṉ ṉarē kāṭṭiṉēṉ. iṉi orucārār karuvūr
koṅkunāṭṭuḷḷataṉṟeṉṟum cōṇāṭṭēyuḷḷateṉṟum mayaṅkuvar.
----------
*kuṭakunāṭu tamiḻnāṭaṉmai mēlē kāṭṭiṉēṉ.
avar cēkkiḻār tiruñāṉacampantanāyaṉārpurāṇattu
ceṅkaṭkuṟavaraittēvarpōṟṟun
      tikaḻtiruvīṅkōymalaiyiṉmēvuṅ
kaṅkaiccaṭaiyārkaḻalpaṇintu
      kalantavicaippatikampuṉaintu
poṅkarppoḻilcūḻmalaiyumaṟṟum
      puṟattuḷḷatāṉaṅkaḷellāmpōṟṟik
koṅkiṟkuṭapulañceṉṟaṇaintār
      kōtiṉmeññāṉakkoḻuntaṉaiyār
appālaikkuṭapulattilāṟaṇintāramarkōyi
leppāluñceṉṟēttittirunaṇāviṉaiyiṟaiñcip
paippāntaḷpuṉaintavaraipparavippaṇṭamarkiṉṟa
vaippāṉaceṅkuṉṟūrvantaṇaintuvaikiṉār
paruvamaṟāppoṉṉippāṇṭikkoṭumuṭiyārtampāta
maruvivaṇaṅkivaḷattamiḻmālaimakiḻntucātti
viricuṭarmāḷikaiveñcamākakūṭalviṭaiyavartam
poruviṟāṉampalapōṟṟikkuṇaticaippōtukiṉṟār.
celvakkaruvūrttiruvāṉilaikkōyilceṉṟiṟaiñci
nallicaivaṇṭamiḻccoṟṟoṭaipāṭiyannāṭakaṉṟu
malkiyamāṇikkaveṟpumutalāvaṇaṅkivantu
palkutiraippoṉṉitteṉkaraittāṉampalapaṇivār
eṉakkūṟutalai yaṟiyārāvar. cēkkiḻār 'karuvūrttiruvāṉilaik kōyil ceṉṟiṟaiñcic
coṟṟoṭaipāṭi annāṭakaṉṟu' eṉṟu teḷivuṟappāṭutalāṉ atu cōṇāṭṭellaiyiṟ
koṅkunāṭṭē yiruppatu naṉkupulaṉākum. iṅṅaṉam aṇittātalāṉaṉṟē
cōḻaṉmuṭittalaikkōpperunaṟkiḷḷiyūrntakaḷiṟu matampaṭṭa vaḷavil cēramāṉ
antuvañcōlirumpoṟaiyirunta ik karuvū riṭañcēṟalāyiṟṟeṉavaṟika. (puṟam - 13)
"ceṉṟaceṉṟakuṭa pulattu" (veḷḷāṉai) eṉpatu mutalāka iṅṅaṉam palaviṭattuñ cēkkiḻār
koṅkunāṭṭaiyē kuṭapulameṉṟu teḷiyavaḻaṅkiyirukkavum avaṟṟaiyellām ārāyātu
koṅkunāṭoḻinta mēlkaṭaṟpakkattu malaināṭē kuṭapulameṉṟum ammalaināṭṭuk koṭuṅkōḷūrē
kuṭapulavañci yeṉṟum tam maṉampōṉavāṟu tuṇintār piṟareṉavaṟika. cēkkiḻār kuṭapulattup
patikaṭoṟum iṉpuṟṟut talamuṅkāṉakamuṅkāṉ yāṟuṅ kaṟcuramuṅkaṭantu cuntara mīrtti
nāyaṉār malaināṭṭakam pukuntār eṉṟu veḷḷāṉaiccaruk kattut teḷiyakkūṟiyatu koṇṭum
tiruñāṉacampantanāyaṉār purāṇattuk koṅku nāṭṭaiyē kuṭapulameṉṟu palliṭattum
vaḻaṅkiyatukoṇṭum ārāyiṉ cēkkiḻār
"koṅkaroṭukuṭapulattukkōmaṉṉartiṟaikāṇa .........
karuvūriṉvantaṇaintār"
eṉpataṟku yāṉ kūṟiyatē karuttātaleḷitiluṇaralām.
iṉip paḻaṉippurāṇattum
ceṅkatirmaṇimuṭiccēralaṉṟikaḻ
koṅkunaṉṉāṭṭiṭaikkoṉṟaivārcaṭaip
puṅkavaṉkumaravēḷuṟaiyumpuṇṇiyat
tuṅkaveṟpuḷacilacolluvāmarō (kiriccarukkam-27)
maḻaitavaḻvañciyāraṇiyattumparum
viḻaiporuṭaruvatuveṇṇeymālvarai
taḻaitarukaṟaicaiyuṭṭayaṅkucaṅkaveṇ
kuḻaiyiṉaṉuṟuvatukoṭumuṭikkiri (kiriccarukkam- 28).
eṉpaṉavaṟṟāṟ koṅkunāṭu cēraṉviḷaṅkukiṉṟanaṉṉāṭeṉṟum an naṉṉāṭṭu
vañciyāraṇiyamuṇṭueṉṟum kūṟutalkāṇka. īṇṭuk kūṟiya veṇṇeymālvarai
karuvūrkkuaṭuttuḷḷa veṇṇey malai eṉavaṟika. appurāṇattuppiṉṉum
naṭittapoṟpotumutalanīrnāṭṭuḷanakarum
vaṭittamuttamiḻmaturaiyuṅkumariyumpiṟavuṅ
koṭittaṭañcilaikkōtaināṭṭiṉileḻupatiyuṅ
kaṭittikaḻntameṉmalariṉāṟkaikuvittiṟaiñci
(kaucalaṉ- aruccaṉaiccarukkam).
eṉakkūṟutalāṉum ēḻucivattalaṅkaḷaiyuṭaiya koṅkunāṭṭaiyē koṭittaṭañcilaik kōtaināṭu
eṉṟu koṇṭatu teḷiyappaṭum. kōtaināṭu - cēraṉāṭu.
ikkoṅku nāṭṭuḷḷa pērūr eṉṉuntalaṅ kuṭapulattirut talpaṟṟi mēlaiccitamparaṅ
kuṭacitamparameṉa vaḻaṅkappaṭutalaiyum attalapurāṇattāṟṟerika.
iṅṅaṉam vañciyeṉṟa vaḻakkum, appeyarkkāraṇaṅkaḷum muṟkālattup paraṇarpāṭṭum piṟkālattu
aruṇakirinātar, kacci yappa muṉivar mutaliyōr pāṭalum ellām karuvūrkkēporuntu
talaiyum, piṟitōrūrkkup poruntāmaiyaiyum naṉṟu teḷintu koḷka.
karuvūreṉa vulakavaḻakkiṉum, vañciyeṉa nūlvaḻakki ṉum uḷḷa ivvūr, āṉporunaiyāṟṟuk
karaiyiluḷḷateṉpatu,
"kaṭumpakaṭṭiyāṉaineṭuntērkkōtai
tirumāviyaṉakarkkaruvūrmuṉṟuṟait
teṇṇīruyarkaraikkuvaiiya
taṇṇāṉporunaimaṇaliṉumpalavē" (akam - 13)
eṉavum,
"vañcippuṟamatilalaikkuṅ
kalleṉporunaimaṇaliṉum" (puṟam - 347)
eṉavum varutalāṉaṟiyappaṭum.
patiṟṟuppatturaikārar.
"......ceṅkuṇakkoḻukuṅ
kāviriyaṉṟiyumpūviripuṉaloru
mūṉṟuṭaṉkūṭiyakūṭalaṉaiyai" (patiṟ-50)
eṉavarum patiṟṟuppattaṭikaṭku uraikūṟumiṭattu mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭal eṉṟatu
akkāviritāṉum āṉporunaiyum, kuṭaval eṉṟār pōlvatōr yāṟum eṉa
immūṉṟuñcērakkūṭiya * ṭam e-ṟu. 'kāviriyaṉaiyāvatēyaṉṟi mūṉṟuṭaṉkūṭiya kūṭ
ṭattaṉaiyai yeṉakkoḷka" eṉaviḷakkiṉār. itaṉkaṭ kāviri yum, āṉporurunaiyum,
maṟṟōryāṟum cērakkūṭiyakūṭṭam eṉṟu teḷivittavāṟṟāṉ āṉporunaiyum kāviriyum
ōriṭattukkalappa teṉpatu naṉku peṟappaṭṭatu. itaṉāl vañciyeṉavum, karuvūreṉa vum
mēṟkaṇṭa ūr kāviriyoṭumkūṭum āṉporunaiyāṟṟiṉkarai yiṉateṉṟu terivatākum.
kāviriyoṭukūṭum āṉporunaiyāṟ ṟukkaraiyiṉkaṇuḷḷatu karuvūrvañciyeṉpatu
terintavāṟṟāl karuvūrvañci mēlkaṭalōrattillaiyeṉṟum, kuṭapulamākiya cēra nāṭṭil
akanāṭṭuḷḷateṉṟum naṉku tuṇiyalākum.
tollācoriyarkaḷ palliṭattum kāviriyai
"pūviriyakaṉṟuṟaikkaṇaivicaikkaṭunīrk
kāvirippēryāṟu" (akam-181)
eṉavum
"kaṭaṟkaraimelikkuṅkāvirippēryāṟu"
(cilap-6 kaṭalāṭu)
eṉavum vaiyaiyai "vaiyaippēriyāṟu" (cilap) eṉavum pēryāṟeṉa vaḻaṅkutalpōla iv vāṉ
porunaiyiṉai āṉporunaippēryāṟu, porunaippēryāṟeṉa vaḻaṅkak kaṇṭilēṉ. itaṉāl ivvāṉ
porunaiyiṉai upanatiyeṉṟu nāṉ kuṇarntē pēryāṟeṉṟu vaḻaṅkātu tollōr viṭṭāreṉṟu
tuṇiyattakum. uraiyāciriyarellām porunai, āṉporunai eṉavarumiṭaṅkaḷil āṉporuntameṉa
uraiyeḻutiṉāreyaṉṟip pēryāṟeṉṟeḻutiṉārillai. cilappatikāravarum patavuraiyāciriyar
perumalai vilaṅkiya pēryāṟṟ ṟaṭaikarai" eṉpuḻip pēryāṟu ōr yāṟṟiṉpeyar
eṉṟeḻutiṉār. pēryāṟē porunaiyāyiṉ ivviṭattup pēryāṟeṉpatu porunaikkorupeyar
eṉ ṟaṉṟō eḻutuvar. aṅṅaṉam eḻutāmaiyāṉ avarum ivvāṉ porunaivēṟeṉṟum,
pēryātuvēṟeṉṟum naṉku teḷintārē yāvareṉakkoḷka.
paḻaṉippurāṇattu natiyuṟpalittacarukkattu akattiyamuṉivar potiyamalaiyiṉ
cikarattuttōṉṟum puṉaliṉ orupātiyait tām pirapaṉṉiyeṉa viṭuttāreṉavum maṟṟoru
pātiyai vaṭakkumuka mākac celacceytataṉāl atu pilantaruneṟiyāl varākakiriyum,
kāmatēṉuvum, māmaramum uḷḷa iṭaṅkaḷiloḻukik karuvūrkkaṭavu ḷaippāluṭaṉ āṭṭi
ampānati, āmpiravati, āṉporunaiyeṉap peyarpeṟṟu maṇimuttāṟu, kāviri ivaṟṟuṭaṉ
tāṉuṅkūṭik kaṭaliṟ kalakkumeṉavum, ivaiyaṉṟi orukalai cittirānatiyeṉa vaḻaṅkumeṉavum,
maṟṟumorukalai vaiyaiyeṉṟu vaḻaṅkumeṉa vum, piṉṉumorukalai camuttiram vaṭakkeḻuntu
cellutalpōla oḻukik kuṭapāṟkaṭaliṟ kalappateṉavum viḷaṅkakkūṟiyuḷḷatu kāṇa lām. īṇṭuk
kuṭapāṟkaṭaliṟ kalappateṉṟatu pēryāṟeṉa eḷiti laṟiyalām. ivaṟṟāl tāmpirapaṉṉi karuvūr
āṉporunai, cit tirānati, vaiyai, pēryāṟu ivvaintum vēṟuvēṟu natikaḷeṉ ṟum
ivaiyellām potiyamalaittoṭaril uṟpattiyāvaṉa eṉ ṟum uṇaralām. ivvuṇmaiyiṉai
appurāṇattu
tolaiviṉ mātavartoḻum peruṅkayilaiyiṟṟūya
kalaiyilāya mūlappirakiruti kaṉṉikaiyāyt
talaivaṇaṅki nīṭalaiyeṟi kaṭalvalayatti
ṉilai purinta vantaṉaikkiṭa nikaḻttukeṉṟatuvē
eñcupalluyiruyirppataṟkētuvāyirunta
vañcuḷāṭa viyeṉuṅkarppapuriyiṉaimaruvi
viñcutēṉuviṉurukkeḻī iviḻaintemaippūcit
tuñciṭumpaṭiyulakelāntarutiyeṉṟuraittāṉ.
kaṇṇutaṟperumāṉaruḷkaṭinakarpōki
yuṇṇikaḻntavarpurintavakkēḻalōṅkaliṉmē
ṉaṇṇinōṟṟaṉaḷāveṉamāveṉanaṇuku
meṇṇiṟēvarkōṉpiḻaittaṉaḷiḻaittiṭunāḷil,
kontārnaṟavakkuḷirpoṉṉitaḻip
paintārpuṉaipaṇṇavaṉēviliṉāl
vintācalamveṉṟavaṉvērinaṟuñ
cantārpotiyantaṉileytiṉāl
paṇpāruyiruyntiṭamuṉparavai
yuṇpāvalloṇcikarattuṟaiyu
naṇpārporunānatiyiṉpuṉalait
tiṇpārulakañcelvuyttaṉaṉāl.
orucīruṇaveṟpuḻiniṉṟuyarpār
varunīrmaiyumavvaṭivaṅkoḷalāṟa
perunīrvarutāmpiravaṉṉiyeṉa
varuḷcērorupātiyaṭaintatuvē.
orupātiyutakkiṉaṭantupilan
tarumōrneṟicārntuvarākakiri
varutēṉuvumāḻaiyumvaikiṭamī
taruḷkūraveḻuntataṉakkariṉē.
viṇṇantarukārvaraimītuvirā ayt
taṇṇantuṟaiyaintiṇaiyuntaḻuvi
vaṇṇantarupalporuḷumvaraṟik
kaṇṇaṉṟuyilpaiṅkaṭalkaṇṭatuvē.
tiraiyiṟceṟicittiranaṉṉatiyeṉ
ṟuraiyiṟpukaḻkoṇṭeḻumoḷḷaruvi
kuraiyiṟpoliyuntirikūṭacala
varaiyiṟkalaiyoṉṟuvaḻaṅkiyatē.
kalaiyoṉṟukaṇantavaḻuñcikarat
talaiyoṉṟaruvittiraṭāḻumaṇi
malaiyoṉṟivaruntikaḻvaiyaiyeṉa
valaiyoṉṟuvarāḻiyiṉārttatuvē.
nīrāḻinilampukaḻuṅkalaiyoṉ
ṟōrāḻiyutakkeḻalpōloḻukip
pērāḻipuṉaintuperuṅkuṭapāṟ
kārāḻipukuntukalantatuvē. (itu pēryāṟu ākum)
poṟpārpotiyamporuvilkumara
veṟpāṉavaimiṉmiḷiruñcikarat
taṟpālvarumannatitaṉperumai
naṟpāṉmaiyaiyāvarnaviṟṟuvarē.
āṉamāyaiveṟpaṭaitalālaruṭpirakiruti
tāṉameytalālantavāṉṟaṭampoḻiṟkaruvūrk
kōṉavaṟkunalpāluṭaṉūṭṭalāṟkoṇarntu
mānilattilampānatiyeṉparnūṉmarapōr.
māḻainīḻalpōntāmpiravatiyeṉavaḻaṅki
yēḻaitēṉuviṉuruvukoṇṭiṉituvīṟṟirukkuñ
cūḻalpōtaliṟṟuḷumpumāṉporunaiyeṉṟorupē
rēḻiruṅkaṭaluṭuttapāricaippamēviyatē.
maṇimuttāṟukāvirivirivāḷaipāyporunai
yaṇimeyttōṅkumukkūṭaliṉaṇimaṇiyīcaṉ
ṟiṇimeyttōṅkumeṇṭōṭṭirikulēcaṉvīrēcaṉ
piṇimoyttēṟuvantēṟumempirāṉpiramēcaṉ
tārakēcuraṉṟayaṅkukoṅkaṇēcaṉvākīca
ṉāṟaṇintakāḷīccuraṉaruḷvicālēca
ṉēruṟuṅkaracēkaṉōṭakattiyavīcaṉ
cīriṇaṅkaṉantēcaṉvaikiṭaṅkaraitikaḻum
eṉavaruvaṉavaṟṟāṟ ṟeḷintukoḷka. ivaṟṟāl tāmpirapaṉṉi, cittirānati,
kuṭakaṭaliṟkalakkumyāṟu, vaiyai, āṉporunai ivvaintum vēṟu vēṟu eṉṟum ivai
potiyamalaittoṭarka ḷiṟ piṟappaṉa eṉṟum ivaṟṟuḷ āṉporunai karuvūrai yaṭut
toḻukuvateṉṟum naṉṟuṇarntukoḷka. ivaiyellām oru var paṭaittukkoṇṭaṉavākātu it
tamiḻnāṭṭut toṉṟu toṭṭu nilaittavaḻakkātal uyttuṇarntukoḷka. ivai yoṉṟum ārāyātu
āṉporunaiyai ānporunaiyeṉṟu tam maṉampōṉavāṟumāṟṟi atuvē mēlkaṭaliṟkalakkum pēryā
ṟeṉṟum atuvē vāṉiyeṉṉumpeyaruṭaiyateṉṟum tuṇi vārumuḷar. avar "āṉivāṉiyāṉ
poruttamākum" eṉṟati vākaranikaṇṭiṉaiyum "mātavaṉār vaṭakoṅkilvāṉiyāṟṟiṉ" (para
matapaṅkam - 53) eṉṟa tēcikar vākkiṉaiyum uṇarārāvar. ivaṟ ṟāl āṉporuttam
kuṭakaṭaliṟkalakkum yāṟṟiṉvēṟātalaiyum atuvē vāṉiyeṉappaṭutalaiyum atu koṅkunāṭṭilē
iruttalai yun teḷintukoḷka. avar iṭapappāti maḻaiyāṟperukum yāṟā kakkaruti
mitunamātamākiya āṉi tamiḻccollēyeṉpataṟiyātu
ataṉai āni eṉamāṟṟi aḵtikaraṅkeṭṭu ān eṉa niṉṟu piṉ porunaiyuṭaṉpuṇarntu
'ānporunaiyeṉalāyiṟṟu eṉpar. pirayōkavivēkanūlār, "āṉi āṭiyaiyoḻinta tiṅkaḷum
nāḷiru pattēḻum taṟpavamātaliṉ" eṉṟataṉāl āṉi tamiccollātaṟ ṟeḷiyappaṭum. ānporunai
eṉa yāṇṭum vaḻaṅkāmaikaṇṭu koḷka. piṟar "kāviriyaṉṟiyum pūviripuṉaloru
mūṉṟuṭaṉkūṭiya kūṭalaṉaiyai" eṉṉum patiṟṟuppattuḷ mūṉṟuṭaṉkūṭiya kūṭa leṉṟatu
teṉkaṭalum mēlkaṭalum kīḻkaṭalum kūṭiyakūṭṭa meṉṟu nūlvaḻakkiṟkum uraivaḻakkiṟkum
virōtamākat tāmo ruporuḷpaṭaittār. "pūviripuṉalorumūṉṟu" eṉat teḷiya
vuraittataṉaiyuṅ kāṇārāyiṉar. "pūviriputunīr" eṉa yāṟṟai vaḻaṅkutalāṉum pūviripuṉal
eṉak kaṭalai yāṇṭumvaḻaṅkāmaiyā ṉum avar kūṟuvatu poruntāteṉavuṇarka. koṅkunāṭṭu maṇi
muttāṟu kāviri āṉporunai mūṉṟuṅkūṭiya mukkūṭaloṉṟum āṉporunaiyum, atuṉuṭaṉ
iraṇṭu natikaḷ kūṭum tirivēṇicaṅ kamamoṉṟum uḷavātal kēṭkappaṭukiṉṟatu.
patiṟṟuppatturai kārar kūṟiyapaṭi mūṉṟuṭaṉkūṭiya kūṭal eṉṟatu kāviriyum āṉ
porunaiyuṅ kuṭavaṉeṉṟārpōlvatōr yāṟum kūṭiya kūṭṭam eṉṟēṉum, āṉporunaiyum
ataṉuṭaṉ iraṇṭu natikaḷ kalakkum tirivēṇicaṅkamam eṉṟēṉum ākumallatu immukkūṭal
kaṭalākā teṉpatu aṅṅaṉam nūlvaḻakkum uraivaḻakkum iṉmaiyāṉum uṇarattakum.
koṅkunāṭṭuttirivēṇi caṅkamam oṉṟuṇṭeṉ patu
maṉṟalaṅkōtaiyarporuṭṭuvalluḻik
kuṉṟiṉiṉṉatikaḷōrmūṉṟuṅkūṭiya
miṉṟarutalantirivēṇicaṅkama
meṉṟaṉaruṇarviṉariṉṉuṅkēṭṭirāl
viḷampumāyāpuriyataṟkumēṟṟicai
yaḷantiṭumūvirukurōcamaṟṟapiṉ
kaḷaṅkoḷkāḷintiyuṅkāmarvāṇiyuṅ
kuḷintavāṇporunainaṉṉatiyuṅkūṭumē.
eṉap paḻaṉippurāṇattuḷvarutalāṉuṇarka.
iṉic ceṅkuṭṭuvaṉ malaikāṇkuvameṉṟu taṉkōpperunan tēviyuṭaṉum, iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaṉum,
taṉ paṭaittalaivaṉāṉa vil lavaṉ kōtaiyuṭaṉum, aḻumpilvēḷuṭaṉum, paṭaiyuṭaṉum, cēṭi
yarkūṭṭattuṭaṉum, maṟṟaipparivāraṅkaḷuṭaṉum, peruṅkūṭṭamāka ellā upakaraṇaṅkaḷaiyuṅkoṇṭu
vañcimuṟṟattai nīṅkicceṉṟu periyamalaikaḷukkiṭaiyē ūṭaṟuttuccellum pēryāṟṟiṉkarai
yiṉ maṇalekkariṟṟaṅkiyiruntāṉ eṉṟu cilappatikārak kāṭcik kātaiyāṟṟērivatu.
icceṅkuṭṭuvaṉ vācattalamāṉa vañciyō āṉporunaiyāṟṟukkaraikkaṭkaṭṭappaṭṭa kōṭṭaiyiṉai
yuṭaiyateṉpatu muṟkāṭṭiya‌ puṟappāṭṭaṭikaḷāṟṟeriyalām. itaṉāṟ ceṅkuṭṭuvaṉ
āṉporunaikkaraiyiluḷḷavañciyainīṅki ellāruṭaṉuñceṉṟu
pēryāṟṟaṅkaraiyiṟṟaṅkiyiruntāṉeṉṟē teḷiyappaṭuvatākum.
pēryāṟṟaṅkaraiyilēvañciyuḷḷateṉṟu nūlkaḷ kūṟāmaiyāṉum, āṉporunaikkaraiyilē
karuvūrvañci eṉpa peyariyaūr uḷḷateṉṟē nūlkaḷ kūṟutalāṉum āṉ porunaikkaraiyiluḷḷa
ōriṭattainīṅkip pēryāṟṟaṅkaraiyi lōriṭattē taṅkiṉāṉeṉṟē aiyamaṟattuṇiyappaṭumeṉka. pēr
yāṟṟaṅkaraiyiṉiṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ vañcikkuttirumpiya taikkūṟiyaviṭattu
"vāṭāvañcimānakarpukkapiṉ" eṉpataṟku arumpatavuraiyāciriyar "polivupeṟṟakaruvūrilē
tiriyacceṉṟu aracaṉ pērāṟṟaṅkaraiyiṉiṉṟumpōntu pukka piṉ" eṉṟa viḷaṅkavuraittataṉaiyum
nōkkikkoḷka. īṇṭum pērāṟṟaṅkaraiyiṉiṉṟunīṅki āṉporunaikkaraiyiluḷḷa taṉ
ṉūrkkuppukkapiṉ eṉṟu koḷḷutaṟkē ellā nūlkaḷuntuṇai yāvaṉa eṉṟuṇarka, eṅkēṉum
ōriṭattup pēryāṟṟaṅkaraiyil vañciyiruppatākakkūṟiyiruntālaṉṟō, piṟaviṭaṅkaḷilellām
vañci āṉporunaikkaraiyiliruppatākakkūṟutalpaṟṟi iraṇṭi yāṟṟuppeyarum
ōryāṟṟiṉpeyarōeṉkiṉṟa aiyamēṉumuṇ ṭākum. aṅṅaṉam aiyuṟutaṟkum nūlātaravēṉum,
uraiyātara vēṉum illāmai kaṇṭukoḷka. paḻaṉittalapurāṇattu mēlkaṭaliṟ kalakkumyāṟṟiṉ
vēṟāka āṉporuntam kāviriyuṭaṉkalappa tākakkūṟiyiruttaluṅkāṇka.
vañciyaikkūṟiyapalliṭattum āṉ porunai ataṉaiccūḻvatākavēkūṟip pēryāṟṟaikkūṟiya
palliṭattum vañciyai evvitattumiyaittukkūṟāmaiyāṉ āṉporunaikkumpēryāṟṟukkum
yātōriyaipum illaiyeṉ ṟuṇartaluṭaṉ pēryāṟṟukkum āṉporuṉaikkaraivañcikkum ōriyaipum
illaiyeṉṟum uṇarntukoḷka. iṉi, iḷaṅkō vaṭikaḷākiyaperuṅkaviyaracar,
cilappatikāramūṉṟukāṇṭattiṟutiyi lum, kaṭṭuraikaḷāṟ cōḻar pāṇṭiyar cērar mūvarkkum
avvaka kāṇṭam muṟaiyēpurita*kāmāṟukāṭṭikkāṇṭattuḷḷaṉatokut tuṇarttic celvār.
akkaṭṭuraikaḷiṟ cōḻarciṟappuraikku miṭattu " avartan teyvakkāvirittītutīrciṟappum"
eṉavum, pāṇṭiyarciṟappuraikkumiṭattu " avartam vaiyaippēryāṟu vaḷañcurantūṭṭalum"
eṉavum avaravaryāṟṟaic ciṟappit turaittavar cērarciṟappuraikkumiṭattumaṭṭum avaryāṟṟaik
kūṟāmalē viṭuttatu tam vañcippuṟamtilalaikkumporunai upa natiyāyiruttalpaṟṟiyēyeṉ
ṟuyttuṇarappaṭum. kāviriyum, vaiyaiyum muṟaiyē pukārkkāṇṭattum, maturaikkāṇṭattum
kūṟappaṭṭāṅku ' vāḻivarupuṉṉīrttaṇporunaicūḻtarumvañci yārkōmāṉ" eṉpataṉāl
vañcikkāṇṭattuṅ kūṟappaṭṭiruk kavum kaṭṭuraiyiṟkūṟāmai kaṇṭukoḷka. ivvañcikkāṇṭattu,
"neṭiyōṉmārpilārampōṉṟu
perumalaivilaṅkiyapēriyāṟṟaṭaikarai"
eṉpataṉāṟ pēryāṟu kūṟappaṭṭirukkavum, ataṉāṉum ikkaṭṭurai yiṟ
cēraraicciṟappittārillaiyaṉ ṟuṇarka. ivaṟṟiṟkuk kāra ṇam ārāyappukiṉ āṉporunai
cōvarkāviriyaiyum pāṇṭiyar vaiyaiyumpōlap pēryāṟākātu upanatiyātal paṟṟi yeṉṟum
cōḻarkāviriyaiyum, pāṇṭiyar vaiyaiyumpōlap pēryāṟu aracar talainakarait
taṉṟuṟaikkaṇuṭaittākāmaipaṟṟiyeṉṟum naṉku pulaṉākum. āṉporunaiyēpēryārāyiṉ,
vaiyaiyaiyum kāviriyaiyum kūṟiṉāṟpōla vañcikkāṇṭakkaṭṭuraiyiṟ kūṟuva reṉṟuṇarka.
paṉṉūlkaḷum pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ iruvarai yum muṟaiyē vaiyaittuṟaivaṉ, poṉṉittuṟaivaṉ eṉak
kūṟic cēraṉaip porunaittuṟaivaṉ eṉavē kūṟutal kāṇka
pēryāṟṟuttuṟaikkaṇ avaṉ talainakaruṭaiyaṉāyiṉ avaṉaip pēryāṟṟuttuṟaivaṉeṉavē kūṟumeṉka.
āṟuṭaimaiyēyaṉ ṟita tuṟaiyuṭaimaiyaiyuṅkarutiyaṉīṟē yāṟṟuttuṟaivaṉeṉ patu.
pēryāṟuṭaiyacēraṉaip porunaittuṟaivaṉ eṉpatu avaṉ ataṉkaṇvatintu
ataṉṟuṟaiyaiavaṉuṭaiyaṉāyakāraṇat tāleṉṟuṇarntukoḷka. itaṉālum pēryāṟṟaṅkaraiyiṟ karuvū
rillāmaiyaiyum, kāviriyuṭaṉkalakkum āṉporunaikkaraiyil av vūruṇmaiyum uṇarka. piṟar
ivaṟṟuḷoṉṟum ārāyātu pēr yāṟu, porunai eṉṟu collappaṭṭiruppaṉa orē yāreṉak
kūṟip pōyāṟu ayiraimalaiyiṟpiṟappateṉṟum, ayiraimalai sahyaparvatattiṉ ōrpākam eṉṟum
uraittār.
ivariṅṅaṉaṅ kūṟiyataippaṟṟic ciṟitārāyvēṉ. sahya parvatam kuṭakamalaiyeṉpatu, sahyajā eṉṟu
mikappiracitti peṟṟakāviriyāṟu ataṉkaṭpiṟappateṉṟu nūlkaḷkūṟalālaṟiyap paṭum. kāviri
kuṭakamalaiyiṟpiṟappateṉpatu "kuṭāatu, poṉ paṭuneṭuvaraippuyalēṟu cilaiyiṟ,
pūviriputunīrk kāviripurakkum" eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaṭku, uraiyāḷar 'mēṟṟicaikkaṭa
poṉ paṭukiṉṟa neṭiyakuṭakamalaikkaṇṇē mu liṉakaṇa iṭiyēṟu muḻak kiṟapūpparanta
putunīraiyuṭaiya kāviri ulakattaippātukākkum" eṉa uraittataṉālum
"malaittalaipakaṭaṟakāviri" eṉṟu paṭṭiṉap pālaiyaṭikku nacciṉārkkiṉiyar 'kuṭakamalaiyiṭattē
talaiyiṉai yuṭaiya kaṭaliṭattē celkiṉṟa kāviri" eṉakkūṟiyataṉāṉum uṇa rappaṭum. sahyajā
eṉpatu kāvirikkuppeyareṉpatu vaṭanūl kaḷpalavaṟṟiṉuṅkaṇṭatu. civarakaciyam iraṇṭām amicam
24-ām attiyāyattu "sahyamalaiyum atiliruntuṇṭāyvaruṅ kāviri natiyum"
eṉavarutalkāṇka. vaṭanūlār sahyaparvatameṉpa taṉaiyē tamiḻar kuṭaticaiyiruttalpaṟṟik
kuṭakamalaiyeṉṟu vaḻaṅkukiṉṟār eṉṟu teḷiyalām. itaṉāl sahyaparvatam yāteṉṟum
yāṇaṭaiyateṉṟum uṇarappaṭum.
iṉip pēryāṟu pāṇṭināṭṭuppakutiyiluḷḷa potiyaccār pākiya
civakirikkāṭukaḷiṟpiṟantu mēlkaṭalilvīḻvatōryāṟeṉ patu palarumaṟivar. ivvuṇmaiyiṉai
aṭiyiṟkuṟippāṉuṇarntu koḷka,* pāṇṭināṭṭuppakutikkuṭpaṭṭa civakirikāṭṭukkum,
koṭuntamiḻnāṭṭukku appāluḷḷa kuṭakamalaiyākiyasahyaparvatat tiṟkum
yātōriyaiyumillaiyeṉpatum,neṭuntūrameṉpatum palarumaṟivar. iṅṅaṉamākavum pēryāṟu
ayiraimalaippiṟappateṉ ṟum, ayirai sahyaparvatattiṉ ōrpākameṉṟum piṟartuṇintatu
etupaṟṟiyō aṟikilēṉ. paḻaṉittalapurāṇattum mēlkaṭaliṟ kalakkumyāṟu
potiyattiṟpiṟappatākavē kūṟiṉār.
----------------------
* The Periyaar is the finest, the largest and the most important of the
rivers of Travancore. It takes its rise in the Shivagiri forests. As it
first emerges from the dense forest the volume of water it contaains is
30 yards wide and 2 feet deep even in the driest weather. After a course
of 10 miles northward, it is joined by the Mullayar at an elevation of
2800 feet. The Periyar then turns due west and continues so far about 10
miles over sandy bed. About 7 miles below Mullayar Tavalam there is
formed a sort of gorge by the hills rising to a considerable height on
either side of the river nad approaching each other very closely. It is
here that a dam is thrown by the Madras Government to a height of160
feet and a width of 1200 feet to form a lake which greatly helps the
irrigation of the land in the Vaigai valley. By the construction ofthe
dam the river is caused to back up for aconsiderable distance as far as
the Vazhukkapara Tavalam aand all the low lying land on the north band
of the river is submerged, the water extending up all the side valleys
and reaching to within a mile of Kamih. From here a channel is tunnelled
through the hill side over a mile long, by which the water is conveyed
to one of the streams that go to feed the vaigai river......
The Periyar after receiving the Muthirapuzha river flows west-North-West
for about 8 miles when it pours under a large rock which probably has
fallen from the hillside on account of land slip. In dry weather when
the volume of water is small the whole of it flows under the Rock. This
has been exaggerated into a sudden disappearance of the river under
ground. The water is considered to pass into a chasm and emerge again
only after avery long distance,....... Passing Malayathur and after a
winding course of 14 miles, it reaches Alwaye, where it divides itself
into two branches which again subdivide themselves into several small
ones before reaching the sea. The chief places on its banks are
Peermade, Neryaamangalam, Malayathur, Cheranallur,Vazhakulam, Alwaye,
Ullinad and Veerapoly. The total length of the river is 142 miles of
which for the last 35 miles only it passes through inhabited tracts. It
is navigable for boats for 60 miles above its mouth. (Page 17-18 Vol I.
The Travancore State Manual by Mr. V. Nagan Aiya. B.A. F.R., Hist. &
Dewan Parisher, Travancore.)
---------
iṉi vaiyaittuṟaivaṉ poṉṉittuṟaivaṉ eṉap pāṇṭiya ṉaiyum cōḻaṉaiyum
natiyāṟpeyariṭṭāḷutalpōlac cēraṉaip porunaittuṟaivaṉ eṉa āḷutalā lipporunaiyum
mēluḷḷa vai*yai kāviri ivaṟṟaiyoppatōr pēryāṟēyāmeṉṟum,upa natiyāyiṉ ataṉāṟ
pēraracaṉaip peyariṭṭāḷār eṉṟum karutuvā ruṇṭu.itaṉporuṭṭu īṇṭuc cila‌ kūṟuval.oru
natiyāl ō raracaṉaip peyariṭṭāḷvatu annatiyāl avaṉ nāṭupayaṉpaṭutalaiyum, ataṉāl avaṉ
celvameytalaiyum,ataṉkaṇ avaṉ rājakiruka muṭaiyaṉātalaiyum karutiyēyākum.ivai īṇṭuk
kūṟiya mūṉṟi yāṟṟukkum okkum.iṅṅaṉaṅkoḷḷātu yāṟukaḷiṉ akala nīḷaṅkaḷaiyum,annāṭṭu
malaiyiṟpiṟantu annāṭṭuk kaṭalil vīḻ taṟṟaṉmaiyiṉaiyumpaṟṟi yārāyiṉ immūṉṟum tammuṭ
peritum vēṟṟumaiyaṭaiyum.pāṇṭiyarkku vaiyai muḻutum uriyatākum. cōḻarkkuk
kāviriyiṉ talai iṭai kaṭaikaḷiṟ kaṭaiyāṟē yuriya tākum.cērarkkup porunaimuḻutum
uriyatākum.iṅṅa‌ṉam ārāyntukoṇṭu kāviriyuṭaiyacōḻaraik kuṟaikūṟiṉ atu
poruntumā?eṉṟi aṟiña‌rēyārāyntukoḷvārāka.nilamel lām viḷaivittu
uyirkaḷaṉaittaiyum vāḻvittaṟkukkāraṇamāṉa taṉ nīrmikutiyai uvarkkaṭalil vāḷāukukkum
orumakānatiyi ṉum,taṉnīrttuḷiyaiyumvīṇākkātu ulakupayaṉkoḷḷa ōr yāṟṟilēkalakkum
upanati ciṟantateṉṟuvātittup porunaiyē maṟṟavēntarnatikaḷiṉuñciṟantatu eṉṟu
kūṟalumāmē.im mūṉṟuvēntarkkum yāṟu pēryāṟāka vēṇṭum eṉṟu karutu vārkku
mūvēntarkkum mūṉṟumalaiyum tammuḷ ottup periya vātal
vēṇṭappaṭumaṉṟō?ataṟkeṉceyvatu;pāṇṭiyar potiyattiṟkuc cērarkolli
tāḻntatākum.akkollimalaic ciṟappi ṉūṟṟilorupaṅkumciṟappuṭaiyātākac cōḻar nērimalai
kūṟappaṭavillai.icciṟumalaiyāṟ cōḻaṉai nēriyaṉ eṉak kūṟa lāmā eṉṟu oruvarviṉāviṉ
ataṟkup piṟa reṉkūṟuvārō? avaṉukkuḷḷa malaikaḷilellām atuvē uyarntatāta‌liṉ ata ṉāl
avaṉaic ciṟappittāreṉiṉ īṇṭum cēraṉukkuḷḷa yāṟu kaḷilellām atikappayaṉai
avaṉnāṭṭukkuviḷaippatum, ava‌ṉirukkumvañcikku nīraraṇāvatum,avaṉāṭṭē muḻuvatum uḷḷa
tum,kāmatēṉuvantunīrāṭun tīrttamāyuḷḷatumākiya kāraṇaṅkaḷāl
avaṉāṭṭuḷḷayāṟukaḷpalavaṟṟiṉum uyarntatākiya āṉ porunaiyāṉē avaṉaikkūṟiṉāreṉka.
cēranāṭukkāviriyum uṇṭēṉum aḵtu avaṉāṭṭu iṭaiyāṟēyātalāṉ ataṉā lava
ṉaippeyariṭṭāḷuta lillaiyeṉka. ivaṉāṭṭuk kāviriyuṇmai yaip piṉṉar viritturaippēṉ
āṇṭukkaṇṭukoḷka.iḷaṅ kōvaṭikaḷ kāvirikkum vaiyaikkum oppākavaittuk kaṭṭurai
yiṟkūṟiṉārillaiyēṉum,nūluḷ avvakkāṇṭaṅkaḷil avvan nāṭṭu āṟukaḷaiyēkūṟiyāṅku
vañcikkāṇṭattu "varupuṉṉīrt taṇporunaicūḻtarumvañciyārkōmāṉ"eṉa uḷḷatukoṇṭu kūṟutal
kaṇṭukoḷka.oruvaṉ taṉmalaiyiṟpiṟantu taṉkaṭaliṉ maṇṭumyāṟu taṉ nāṭṭukku
atikappayaṉṟarātatāyiṉ ataṉaip pārāṭṭātu tāṉum taṉṉāṭum atikappayaṉeytaṟkuk kāraṇa
māṉatoṉṟaiyē pārāṭṭuvaṉ eṉpatu tiṇṇam.pēryāṟu 142-mail nīḷam
ōṭumyāṟu.āmirāvatiyākiya āṉporuntam 140-mailnīḷam ōṭuvatu.ivviraṇṭa‌ṟkum nīḷam paṟṟiya
vēṟ ṟumai mikavuñciṟiyatē eṉpatu aṟiyattakum.pēryāṟu 107-mail
nāṭṭukkupperumpayaṉviḷaiviyāmaṟ periyamalaika‌ṭ kiṭaiyil ōṭuvatu.itupaṟṟiyē
"perumalaivilaṅkiyapēryāṟu" eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum.atu 35-mail tūramē kuṭiyuḷḷa‌
nāṭṭilōṭuvatu.ivvuṇmaiyiṉai muṟkāṭṭiya āṅkilak kuṟippā ṉuṇa‌ralām.āmirāvati
potiyamalaitttoṭarkaḷākiya āṉai malaiyiṉun tiruvitāṅkōṭṭumalaikaḷiṉum
uṇṭāñciṟṟāṟukaḷiṉ ṟiraḷāy koṅkunāṭṭuppakutiyākiya kōyamuttūrccillāvil
neṭuntūram pācaṉavaḷampurintu tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa koṅku nāṭṭupppakutiyilum
avvaḷamēceytu piṉṉumperumpayaṉuṟut tak
kāviriyaipperukkuvatākum.ivviyalpukaḷaiyuṇarntē muṉ ṉaittamiḻppulavarkaḷ pēryāṟṟāṟ
cēraṉaippeyariṭāmaṟporunai yāṟpeyariṭṭāreṉṟuteriyalām.payaṉ atikamillāta pēr
yāṟṟiṉum payaṉ atikamuṭaiya upanati ciṟantateṉpatu pulavar tuṇipu.
kāviriyaimuḻutumuṭaiyaṉā kāṉāyiṉum, kāviriyiṉum atikanīḷan taṉṉāṭṭōṭumyāṟukaḷ
piṟavaṟṟaiyuṭaiyaṉāyiṉum akkāvēriyāṉē cōḻaṉaikkūṟuvatellām ataṉā lavaṉ
atikappayaṉaiyaṭaitaṉōkkiyum, avaṉ ataṉṟuṟaiyil rājakiruka muṭaimainōkkiyumēyeṉṟu
koḷḷattakum. itaṉōṭu yāṉ mēṟkūṟiyakāraṇaṅkaḷaiyum cērttukkoḷka. kōcala nāṭṭiṟaivarai
annāṭṭuppayaṉuṟuttum upanatiyākiya carayu eṉ ṉum yāṟṟāṟ ciṟappittalaiyum īṇṭaikku
nōkkikkoḷka. perumpayaṉuṟuttumporunaiyaippaṟṟip pēryāṟṟukkuḷḷa kuṇaṅkaḷai
maṟantāreṉalākātu. ataṉaip perumalaivilaṅkiya pēryāṟeṉavum, atu vaṟaṉuṟukōṭaiyiṉun
tīnīroḻukuvateṉ ṟum, ataṉāṉum kaḻaṉiviḷaivuṇṭeṉṟum, atu irukaraiyum vaḻintucellum
perunīraiyuṭaiyateṉṟum varuṇittē celvar. itaṉāṟ paṇṭaippulavar ataṉataṉkuṇaṅkaḷai
yuḷḷavāṟukaṇṭu etaṉāl ōraracaṉaicciṟappittāl ellāppaṭiyāṉum poruntiṟ
ṟeṉṟukoḷḷappaṭumō ataṉāṉēciṟappittāreṉṟaṟintu koḷka. itaṉāṟ cēraṉukkuḷḷayāṟukaḷ
palavaṟṟiṉum ciṟantatu āṉporunai eṉpataṉai ārāyntuṇarntē pulavar avaṉaip porunaittuṟaivaṉ
eṉappeyariṭṭāṇṭāreṉṟuṇarka.
iṉip patiṟṟuppattiṟ pēryāṟu eṉa oṉṟu ayiraimalaiyiṟ piṟappatāka,
"tuvaittatumpainaṉavuṟṟuviṉavu
māṟṟarunteyvattukkūṭṭamuṉṉiya
puṉaṉmalipēriyāṟiḻitantāṅku" (patiṟ - 88)
eṉpataṉāṟ kūṟappaṭuvatu. īṇṭu uraiyāḷar "teyvattuk* muṉṉiyayāṟeṉṟatu
atteyvaṅkūṭiyuṟaitalaiyuṭaiya ayirai malaiyaittalaiyākakkoṇṭu oḻukappaṭṭayāṟeṉṟavāṟu; tey
vaṅkūṭiyuṟaitalaiyuṭaiya ayirai teyvattukkūṭṭameṉappaṭ ṭatu" eṉa viḷakkiṉār. itaṉkaṇ
uraikārar pēryāṟu eṉṟu peyaruṭaiyatōr yāṟākakkoḷḷātu yāṟeṉṟa uraittataṉai yum
niṉaittukkoḷka. ivvayiraimalai ivviṭattatu eṉṟum, ivyāṟu iṉṉateṉṟum viḷakkuval,
patiṟṟuppatturaiyāḷar,, mūṉṟāmpattuppatikattu "ayiraiparaii" eṉṟatu, 'taṉṉāṭṭu
ayiraieṉṉum malaiyilvāḻuṅ koṟṟavaik kaṭavuḷait taṉkulat tārceytuvarum vaḻipāṭukeṭāmal
tāṉumvaḻipaṭṭu e-ṟu.'eṉa vuraittār."urukeḻumarapiṉayiraimaṇṇi"eṉṉuñcilappatikāra
naṭukaṟkātaiyaṭikkaṇ arumpatavuraiyāciriyar "ayirai-ōryāṟu; atilē kuḷittu"eṉa
vuraittār.ivvīruraiyāṉum ayirai cērarkulamvaḻipaṭum koṟṟavaikkaṭavuḷaiyuṭaiyatōrmalaiyeṉa
vum,appeyaruṭaiyatōryāṟeṉavum teḷiyalām. ivvayirai yāṟu
ayiraimalaiyiṟpiṟattalkāraṇamākavē appeyareytiyateṉ ṟeḷitiluṇarattakum.ivvayiraimalai
yāṇṭaiyateṉṟārayap pukiṉ,patiṟṟuppattu oṉpatāmpattil,
"cuṭarvīvākainaṉṉaṟṟēyttuk
kurutivitirttakuvavuccōṟṟukkuṉṟō
ṭurukeḻumarapiṉayiraiparaii
vēntarumvēḷirumpiṉvantupaṇiyak
koṟṟameytiyaperiyōrmaruka" (patiṟ-88)
eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām. itaṉporuḷ - oḷiviṭukiṉṟa‌ pūkkaḷaiyuṭaiya vākaiyaik
kāvaṉmaramākavuṭaiya naṉṉaṉ eṉṉum vēḷirtalaivaṉaittēyttu avaṉ uṭaṟkuritiyaitteṟitta
cōṟṟukkuviyaṟkuṉṟāṟ kaṇṭārkkuaccantarumuṟaimaiyiṉai yuṭaiya ayiraimalaik
koṟṟa‌vaikkaṭavuḷai vaḻipaṭṭu iruperu vēntarum, vēḷirāvuḷḷavarum paṇiyumāṟu
veṟṟiyeytiya ceyaṟkariyavaṟṟaic ceytōr vaḻiyiṟṟōṉṟiyavaṉē eṉpatām. ikkoṟṟavai pōril
vellappaṭṭār niṟampoḻikurutiyāṉaṉṟip palikoḷḷāḷ eṉpatu,
"tumapaicāṉṟameytayaṅkuyakkattu
niṟampaṭukurutipuṟampaṭiṉallatu
maṭaiyetirkoḷḷāvañcuva‌rumarapiṟ
kaṭavuḷayirai" (patiṟ-79)
eṉṟu eṭṭampattiṟkūṟiyavāṟṟāṉaṟintukoḷka. itaṉāl naṉṉaṉaittēyttu
aṅṅaṉantēyttalāluṇṭākiya avaṉuṭaṟ kurutiyaiyēteṟitta cōṟṟukkuṉṟeṉa yāṉ kūṟiyatē
poru ḷātaluṇarka. itaṉāl naṉṉaṉait tēyttaviṭattukku ivvayirai malai aṇittākumeṉṟu
uyttuṇarappaṭum. aṅṅaṉam aṇimai yiṉiruntālallatu tēyttakurutiyaitteṟittuc cōṟṟaip
paṭaitta liyalāteṉṟukoḷka. itaṉāl ivvayiraimalai naṉṉaṉ nāṭṭai aṭuttuḷatu eṉṟu
koḷḷalām. naṟṟiṇaiyil,
"poṉpaṭukoṇkāṉanaṉṉaṉaṉṉāṭ
ṭēḻiṟkuṉṟampeṟiṉumporuḷvayiṉ
yārōpirikiṟpavarē" (391)
eṉavarutalāṉ innaṉṉaṉāṭu koṇkāṉam eṉpatum, ivaṉmalai ēḻiṉmalaiyeṉpatum naṉṟuterivaṉa.
ēḻiṉmalaiyeṉpatu mēl kaṭalaiyaṭuttuḷḷa kaṇṇaṉūrukkup patiṉeṭṭumail tūrattuḷ ḷatu. itaṉā
linnāṭṭuppakkattē ayiraimalaiyuḷḷateṉṟu tuṇi yattakum.
"cīruṭaittēettamuṉaikeṭavilaṅkiya
nēruyarneṭuvaraiayirai" (patiṟ - 21)
eṉavaruvataṉkaṇ cīruṭaiya tēyattiṉkaṇṇē pakaivar pōrkeṭu taṟkukkāraṇamākkuṟukkiṭṭa
nērēyuyarnta neṭiyamalaiyākiya ayirai eṉak koḷḷakkiṭattalāṉum, immalai puṟattiluḷḷapakai
var pōrkeṭutaṟkukkāraṇamākak kuṟukkiṭṭuc cēraṉāṭṭuellai
yakattiruppatākattuṇiyappaṭum. naṉṉaṉāṭṭaik koṇkāṉam eṉṟalāṉum atu cēraṉāṭṭellaiyākat
taṭṭillai. ivvayirai malaiyaik kapilareṉṉum pulavarperumāṉ,
"māṭōruṟaiyumulakamuṅkēṭpa
viḻumeṉaviḻitarumpaṟaikkuralaruvi
muḻumutaṉmicaiyakōṭutoṟuntuvaṉṟu
mayiraineṭuvaraipōlat tolaiyātākanīvāḻunāḷē" (patiṟ - 70*)
eṉa ēḻāmpattiṟ pāṭutalāṉ itaṉperumai yuṇarappaṭum. itaṉ kaṇ immalaiyiṉ palacikaraṅkaḷilum
pakkattuḷḷa nāṭukaḷellām kēṭkumpaṭi paṟaiyiṉkuralaiyuṭaiya pala aruvikaḷ viḷaṅkit
tōṉṟumeṉṟu varuṇittalāṉ itu periyayāṟukaḷ tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāvateṉṟu pulappaṭum.
ivaṟṟāṉ ayiraimalaiyiṉiyalpum, aḵtīṇṭuḷḷateṉṟum, ataṟkum ālvāyppēriyāṟṟukkum
yātōriyaiyumillaiyeṉṟum, ataṉkaṇ uṇṭām yāṟu vēṟeṉṟum, aḵtu
ayiraiyeṉappaṭumeṉṟum kaṇṭukoḷka.
ivvuṇmai iṉṉum oruvakaiyāṉum ārāytaliṉāṉum pulaṉākum. akanāṉūṟṟil,
"nērāvaṉṟōḷvaṭukarperumakaṉ
pēricaiyerumainaṉṉāṭṭuḷḷatai
yayiriyāṟiṟantaṉarāyiṉum" (253)
eṉavarutalāṉ ayiriyāṟu vaṭukarperumakaṉāṉa erumai eṉpāṉuṭaiya naṉṉāṭṭuḷḷatu
eṉatterilām. "nuṇpūṇerumaikuṭanāṭaṉṉaveṉṉāynalam" (akam-115) eṉpataṉāl
ivverumaiyiṉnāṭu kuṭapāluḷḷatu pulaṉām. mēṟkūṟiya naṉṉaṉpāḻiyai
vaṭukarkaippaṟṟiyapōtu ceruppāḻiyeṟinta iḷañcēṭceṉṉi eṉpāṉ naṉṉaṉukkut
tuṇaiyākacceṉṟupāḻiyai nūṟi vaṭukaraiccavaṭṭiṉāṉeṉṟu,
"viḷaṅkupukaḻ niṟuttaviḷamperuñceṉṉi
kuṭikkaṭaṉākaliṟkuṟaiviṉaimuṭimār
cempuṟaḻpuricaippāḻinūṟi
vampaṭukarpaintalaicavaṭṭi" (akam-375)
eṉavarutalāṉ aṟiyalām. pāḻi naṉṉaṉuṭaiyateṉpatu "naṉṉaṉutiyaṉaruṅkaṭippāḻi" (akam-258)
eṉpataṉā ṉaṟiyappaṭum. itaṉāṉ vaṭukarkkum naṉṉaṉukkumuḷḷa pakaimai pulaṉākum. ataṉāṉē
naṉṉaṉāṭumvaṭukar nāṭum aṭuttuḷḷataṉmaiyum pulaṉām. vaṭukarnāṭṭu ōṭukiṉṟa ayiriyāṟu
naṉṉaṉāṭṭukkum pakkattatākum. naṉṉaṉāṭṭukkuppakkattatākiya ayiraimalaiyil uṇṭākumyāṟu
ayiriyāṟu eṉavum, atuvē ayirai eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatākumeṉṟun tuṇiyalām. ivaṟṟāṉ
ayiraimalaiyum ataṉkaṇuṇṭāṅkum ayirai eṉappeyariya pēriyāṟum koṇkāṉappakkattum
erumaināṭṭup pakkattumuḷavātalallatu vēṟupakkattavākā veṉṟu teḷintukoḷka.
maṟṟu ayiraimalaiyiṟpiṟakkum piṟiyatōryāṟṟaip pēr yāṟeṉṟu patiṟṟuppattiṟ
kūṟiyateṉṉaiyiṉ aḵtōr periya yāṟāka iruttalpaṟṟi aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉka. cēraṉāṭ ṭil
uḷḷa ellāyāṟṟiṉum poṉṉāṇi eṉṉum yāṟu iṉṟum peritātal kaṇṭukoḷka. ayiraiyum
atupōṉṟatoṉṟākum. ivvayiraiyāṟu neṭuntūrattatāka illaiyāyiṉ itaṉkaṭ cēra
ṉoruvaṉceṉṟukuḷittalai oru ciṟappākavaittup peruṅkavi yaracarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ
pāṭāreṉavaṟika. 'ayiraimaṇṇi' eṉpataṟku ayiraimalaiyiluḷḷa koṟṟavaiyai apiṣēkañceytu
eṉṟālum poruntumēṉum, aṅṅaṉam arumpatavuraikārar urai yāmaiyum, avar
ayiraiyāṟṟiṟkuḷittu eṉakkoṇṭatu oṉṟaṟ kum virōtamiṉmaiyum ārāyntukoḷka.
iṉi,
"niṉmalaippiṟantuniṉkaṭaṉmaṇṭu
malipuṉaṉikaḻtaruntīnīrviḻaviṟ
poḻilvativēṉiṟpēreḻilvāḻkkai
mēvarucuṟṟamōṭuṇṭiṉitunukarun
tīmpuṉalāyamāṭuṅ
kāñciyamperuntuṟaimaṇaliṉumpalavē" (patiṟ - 48)
eṉpatai eṭuttukkāṭṭi "niṉmalaippiṟantu niṉkaṭaṉmaṇṭum" eṉṟataiyē
peruntuṇaiyākappaṟṟik kāñcipēryāṟṟukkuppeya reṉṟu tuṇintāruḷar. itupaṟṟi
ivvaṭikaḷai īṅku ārāy vēṉ. ivvaṭikaṭkup patiṟṟuppatturaiyāḷar uraikūṟiyaviṭattu
niṉmalaippiṟantu niṉkaṭaṉmaṇṭumalipuṉal eṉpuḻi "malipuṉalai yuṭaimaiyāṉ yāṟu
malipuṉaleṉappaṭṭatu" eṉavum, "nikaḻtarun tīnīreṉṟatu avyāṟukaḷilē putitākavarukiṉṟa
iṉiyaputunīr e-ṟu" eṉavum viḷakkiṉār. itaṉāl niṉmalaippiṟantu niṉkaṭaṉ maṇṭum
kāñciyeṉṟiyaittal karuttaṉṟeṉṟum, niṉmalaip piṟantu niṉkaṭaṉmaṇṭum malipuṉal (yāṟu)
eṉṟuḷḷavāṟiyaippa tē karutteṉṟum, aṅṅaṉamalaippiṟantu kaṭaṉmaṇṭumyāṟukaḷ palaveṉṟum,
ōryāṟṟiṉmaṭṭumaṉṟip putuppuṉalviḻavukoṇ ṭāṭappaṭuvatuellāyāṟukaḷilumuṇṭeṉṟum,
avviḻākkālattu nikaḻunikaḻcciyai ivvaṭikaḷkūṟuvaṉaeṉṟum naṉkuṇaralām. malipuṉal eṉpatu
yāṟāyiṉapaṭiyāṟ peruntuṟai avyāṟuka ḷuṭaiyavākum. apperuntuṟaikaḷaik
kāñciyamperuntuṟaiyeṉ ṟatu puṉalaṭutaṟkuriyamakaḷir aṇintu viḷaiyāṭutaṟkut taḷirum
muṟiyum tātum pūvum taravalla kāñcimaraṅkaḷai āṇṭuṭaimaiyāṉ eṉavaṟika. ivvuṇmaiyiṉai,
"maṇaṉmaliperuntuṟaittataintakāñciyoṭu
murukuttāḻpeḻiliyaneruppuṟaḻaṭaikarai" (patiṟ-23)
eṉavarutalā luṇarappaṭum. īṇṭuraiyāḷar "tataintakāñciyeṉ ṟatu viḷaiyāṭṭumakaḷirpalarun
taḷirum muṟiyun tātum pūvuṅ kōṭa lāṟ citaivupaṭṭukkiṭakkiṉṟakāñci e-ṟu"
eṉavuraittataṉaiyu nōkkikkoḷka. īṇṭaikkēṟpa maṇaṉmalitalkuṟiyataṉaiyum
peruntuṟaikūṟiyataṉaiyum apperuntuṟaikaḷiṟ kāñci āyam aṇitaṟkum viḷaiyāṭutaṟkum
payaṉpaṭṭuniṟṟalaiyum naṉṟārāyntu koḷka.
"kāñcippaṉimuṟiyāraṅkaṇṇik
kaṇimēvantatavvalkulavvariyē" (344)
eṉap puṟappāṭṭiṉ varutalāṉ kāñciyiṉ kuḷirntamuṟikaḷai makaḷi raṇitaluṇṭeṉpatu
uṇarappaṭum. "kāñciyamperuntuṟai maṇaliṉumpalavē" eṉpuḻik kāñci maramākātu yāṟāyiṉ
uraiyā ḷar malipuṉalaiyuṭaimaiyāṉ yāṟu malipuṉaleṉappaṭṭatu eṉ ṟuraikūṟātu
malipuṉaṟkāñci eṉa iyaiyattup poruḷkūṟuvar eṉpatum uyttuṇarntukoḷka. puṉalāṭum āyam
tām aṇintu viḷaiyāṭutaṟkēṟṟa maraṅkaḷuḷḷatuṟaikaḷaiyē virumpiccellu meṉpatum
uṇarntukoḷka. ivaiyellām ārāyātu īṇṭuk kāñci yāṟṟiṉpeyareṉṟum, avyāṟu
mēlkaṭalil vīḻvateṉ ṟum, aṅṅaṉam vīḻvateṉṟu kūṟutalāṉ atu vēṟuyāṟē yākātu
pēryāṟēyākumeṉṟum tuṇivatu ettuṇaivātattukku iṭamākum eṉpatu yāṉkūṟiyaṟiya
vēṇṭuvataṉṟu. ituvum porunaiyeṉpatu pēryāṟṟukkup peyareṉṟu tuṇintataṉō ṭokkum.
iṉi niṉmalaippiṟantu niṉkaṭaṉmaṇṭum yāṟukaḷeṉṟu tamiḻ nāṭumuḻutaiyum kuṭakamutaliya
piṟanāṭukaḷaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ ṉaṭippaṭuttāḷkiṉṟa ciṟappuppaṟṟit tamiḻnāṭṭuḷḷa
palyāṟu kaḷaiyuṅkuṟittāreṉiṉum iḻukkātu, tamiḻmuḻutāḷum avvamaya mēmpāṭṭai
ivvāṟukuṟittāreṉpatu poruntiṟṟēyākum. cēramāṉperuñcōṟṟutiyaṉcēralātaṉai
muṭinākarāyar av vamayattu accēraṟkuḷḷa mēmpāṭaṟiyavē,
"niṉkaṭaṟpiṟantañāyiṟupeyarttuniṉ
veṇṭalaippuṇarikkuṭakaṭaṟkuḷikkum
yāṇarvaippiṉṉāṭṭupporuna" (puṟam - 2)
eṉak kūṟiyatu kāṇka.
evvāṟu nōkkiṉum piṟar niṉaikkiṉṟavaṇṇam porunai eṉpatu pēryāṟu ākumeṉṟu
kaṉaviṉuniṉaiyaṟka. itaṉāṉē porunaiyiṉkaraiyiluḷḷa cērarkaruvūrvañcipēryāṟṟaṅkaraikku
evvāṟu muyaṉṟālum eytāteṉpatum tiṭamākavuṇarntu koḷka. piṟar nūliṉaṟiyum,
uraiyiṉṟiyum, vaḻakkiṉṟiyum porunaiyaip pēryāṟeṉṟucollattuṇintatellām kāviri
yuṭaṉkalakkum porunaikkaraiyiluḷḷateṉṟu paṉṉūlum urai yum pulappaṭuttiya
karuvūrvañciyaip pēryāṟṟaṅkaraiyiluḷḷatākak kūṟiviṭutaṟkēyāmeṉpatu aṟivāḷarellām
aṟivar. aṅṅaṉam avar kūṟiviṭṭālum vañci yaṅkēyuḷatākumō eṉṟu īṇṭuc
ciṟitārāyvēṉ.
piṟarkūṟum cērartalainakar koṭuṅkōḷūrvañciyaṉṟō? atu paḻaiya cērarkaruvūrvañciyāyiṉ
karuvūrvañciyāṟṟaṅkaraiyi luḷatākap paṉṉūlkaḷum kūṟiyapaṭi koṭuṅkōḷūrvañciyum
yāṟṟaṅkaraiyiliruttal vēṇṭumē. aṅṅaṉam koṭuṅkōḷūr yāṟṟāṅkaraiyiṉuḷḷateṉṟum, ataṉaik
karaiyiṉkaṇ uṭaiya yāṟu pēryāṟeṉṟum kūṟiya nūloṉṟaiyuṅ kaṇṭilamē. tēvā rattuk
koṭuṅkōḷūrañcaikkaḷam kaṭaṟkaraiyiliruppatākak kūṟiyataṉṟi yāṟṟaṅkaraiyiliruppatākak
kūṟiyatillaiyē.
iṉip pēryāṟu kaṭaloṭukalakkumiṭattuḷḷatākap paḻaiya caṅkanūl kūṟiyavūr muciri eṉpatu,
"cuḷḷiyampēryāṟṟuveṇṇuraikalaṅka
yavaṉartantaviṉaimāṇaṉkalam
poṉṉoṭuvantukaṟiyoṭupeyarum
vaḷaṅkeḻumuciri"
eṉṉum akappāṭṭāṉ aṟiyalāvatu. koṭuṅkōḷūr añcaik kaḷam īṇṭuccollappaṭṭa
aṭaiyāḷamuṭaiyatāyiṉ atu muciriyēyāmaṉṟic cērar karuvūrvañciyātal yāṅṅaṉam.
muciriyum vañciyum ōrūrākaccollavoṇṇātē. piṟar cēkkiḻār kūṟiya
koṭuṅkōḷūrvañciyaip paḻaiya cēraratutalainakarākkavēṇṭuta lāṉ akkoṭuṅkōḷūrvañci
kaṭaṟkaraiyiṭattateṉṟu tēvārat tāṉum, kaṇkūṭāṉum kaṇṭatukoṇṭu ennūliṉum yārum
kaṭaṟkaraiyiṭattateṉṟu kūṟātatum, cōḻanāṭṭuppakkattē uḷḷateṉṟu teḷintatum,
koṅkunāṭṭu āṉporunaikkaraiyi luḷḷatumākiya paḻaiyacērar talainakaraik kaṭaṟkaraiyiṭattateṉṟu
kaṟpikkattalaippaṭṭaṉar. kaṭaṟkaraiyaikkaṟpittaviṭattum atuvum pōtātu
āṉporunaikkaraivēṇṭutalāṉ āṉporunaiyai mēlkaṭalilviḻaviṭutaṟku iyalāmaiyāl
āṉporunaiyē pēr yāṟu eṉṟu colliviṭalāmeṉṟu tuṇintaṉar. appiṟar kūṟukiṟa paṭi
pēryāṟākiya āṉporunaikkaraiyum kaṭaṟkaraiyum oṉṟeṉa niṉaittukkoṇṭaviṭattum āṇṭuḷḷatu
cērartalainakarākiya karuvūr vañciyākātu; cērarkaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉamākiya muciriyē
yāymuṭikiṉṟatu. itaṟkeṉceyvatu. illatu tuṇiyumiṭattu uṇṭāntaṭumāṟṟam ittuṇaiyō?
iṉṉum ettuṇaiyō palavātal kāṭṭuvēṉ.
iṅṅaṉam āṉporunaikkaraiyaiyum, kaṭaṟkaraiyaiyuñ cēra niṉaippataṉkaṇuṇṭām viparītaṅkaḷai iṉi
viḷakkikkāṭṭuvēṉ. cērartalainakarākiya karuvūrvañciyuḷḷa iṭattai,
"vañcippuṟamatilalaikkuṅ
kalleṉporunaimaṇaliṉumāṅkaṭ
pallūrcuṟṟiyakaḻaṉi
yellāmviḷaiyunelliṉumpalavē" (puṟam-387)
eṉṉum aṭikaḷ naṉkuviḷakkuvaṉavēyākum. ivvaṭikaḷiṟ cērartalainakariṉ puṟamatilaip
porunaiyeṉṉumyāṟu alaikkum eṉṟum, apporunai aṅṅaṉamalaittalkāraṇamākak kalleṉa
olikkumeṉṟum, oruperiyakōṭṭaiyiṉmōtutalāṉ atika māka
maṇalaikkaraiyiṟkuvikkumeṉṟum, ivaiyellāmnikaḻumav viṭattup pala ūrkaḷ
cuṟṟiyuḷḷaṉaveṉṟum, avvūrkaḷellām mikutiyāka nelviḷaikaḻaṉiyuṭaiyaṉa eṉṟum cila
aṭaiyāḷaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaṭaiyāḷaṅkaḷai ōrkaṭaṟkaraiyūr uṭaiya tākumā allatu
akanāṭṭūr uṭaiyatākumā eṉṟu ciṟitārāyvē ṉāka. cērar talainakar
kaṭaṟkaraiyiṭatteṉpārkku aḵtāṉporu naikkaraiyiluḷḷateṉṟu teḷintavāṟṟāṉ avvūr
āṉporunai kaṭaloṭukalakkumiṭattiruppatākattāṉē tuṇiyavēṇṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, āṇṭup
perumaṇalulakameṉṟu kūṟappaṭṭa kaṭaṟ karaimaṇalē aḷaviṉmaikkuviṣayamākavum, ataṉaikkūṟātu ata
ṉiṉum ettuṇaiyōciṟitākakkāṇappaṭum porunaikuvitta maṇalai aḷaviṉmaikkuviṣayamākkuvatu
ucitamākumā? itu kāṟuṅkaṇṭa toṉṉūlkaḷil eṅkēṉum āṟu kaṭaloṭukalakku miṭattu
avyāṟutokuppatu perumaṇaleṉṟukūṟiyatuṇṭā. yāṟukaṭaloṭukalakkumiṭattuk
kaṭaṟkaraimaṇalaiyuṅ kaṭaluṭ koṇṭucellutalāṉ kaṭaṟkaraiyaiyumeliyacceytalaṉṟi ak
kaṭaṟkaraiyiṉkaṇ maṇalai yāṟu kuvikkumā? kāviri kaṭaloṭu kalappataippaṟṟiccollumiṭattuk
"kaṭaṟkaraimelikkuṅkāvirip pēryāṟu" eṉṟaṉṟō pulavar kūṟukiṉṟaṉar. kaṭaluḷḷaviṭat tuk
kaṭaṟkaraimaṇalaiyē kūṟuvareṉpatu,
...........................tāḻnīr
veṇṭalaippuṇariyalaikkuñcenti
ṉeṭuvēṇilai iyakāmarviyaṉṟuṟaik
kaṭuvaḷitokuppavīṇṭiya‌
vaṭuvāḻekkarmaṇaliṉumpalavē"
eṉa‌ va‌ruta‌lāṉa‌ṟika‌.ka‌ṭa‌luḷḷa‌viṭa‌ttu āṟa‌laita‌tala*kūṟātu puṇa‌ri ya‌laikkuñcen*til eṉṟa‌ta‌ṉaiyum
nōkkuka‌.iḵta‌ṉṟiyum ka‌lleṉa‌* porunai eṉṟu kūṟuta‌lāl yāṟuka‌la‌*leṉa‌ olitta‌laip pula‌p
pa‌ṭuttukiṉṟār,āṇṭuāra‌*ka‌liya‌ṉṟō peritākum. ata‌ṉoliyaik kūṟātu yāṟṟoliyaiyē
mikuttuk kūṟuta‌l poruntumā, iṉi alaikkuṅ ka‌ṭa‌la‌ṅka‌raimēṉma‌kōtai" eṉṟaṉṟō
cunta‌ra‌mūrtti nāya‌ṉār koṭuṅkōḷūra‌ñcaikka‌ḷa‌ttaip pāṭukiṉṟār.ava‌r pāṭiya‌vāṟu
ka‌ṭa‌la‌laippa‌taikkūṟāmal avvūraiyē yāṟalaippātākak kūṟiyateṉṉō.itu niṟka.
"āṅkaṭ,pallūrcuṟṟiyakaḻaṉi yel lāmviḷaiyunelliṉumpalavē" eṉṟu kūṟiya aṭaiyāḷam oru
kaṭaṟkaraiyūrkkup poruntumā?kaṭaṟkaraiyūraippallūr cuṟṟuta leppaṭi?
itaṉālivvaṭikaḷiṟkūṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷiloṉṟēṉum kaṭaṟkaraiyūrukkup poruntāteṉṟum,
ellām akanāṭṭūrkkē poruntuvaṉa eṉṟumuṇarumāṟṟāṉ īṇṭukkūṟiyavañci kaṭaṟkaraiyiluḷḷa
makōtaiyākiya koṭuṅkōḷūrākāmaiyum, koṅkunāṭṭuāṉ porunaikkaraiyiluḷḷa
karuvūrēyātalum teḷintukoḷka. ivvuṇmaiyāṉaṉṟē caṅkaracōḻaṉulāvuṭaiyār,
..... ..... .. .. ... kōma‌ka‌ṉ
va‌ñcikkumōtaima‌kōtaikkumāma‌turai
yiñcikkuṅkoṟkaikkumēṟutoṟum"
eṉa‌ ma‌kōtaiyākiya‌ koṭuṅkōḷūriṉvēṟāka‌ va‌ñciyaik kūṟiṉā reṉa‌vuṇa‌rka‌.itaippa‌ṟṟi mēlum
viḷa‌kkuva‌l.
iṉip pa‌ḻaiya‌ cēra‌rta‌laina‌ka‌rākiya‌ va‌ñci mēlka‌ṭa‌ṟpa‌kka‌tta‌tā meṉṟa‌‌ṟku āta‌ra‌vāka‌ oruceyti
kūṟuvārpiṟa‌r.aḵtāva‌tu pa‌rāca‌ra‌ ṉeṉṉum anta‌ṇa‌ṉ cōṇāṭṭuttalaicceṅkāṭṭiṉiṉṟu cēra‌ṉ
koṭaittiṟa‌ṅkēṭṭup pa‌ricil peṟa‌ppōmpōtu
"kāṭunāṭumūrumpōki
nīṭunilaima‌la‌ya‌mpiṟa‌pa‌ṭa‌cceṉṟāṅku" (cila‌p-ka‌ṭṭurai.)
eṉpa‌ta‌ṉāl potiya‌ma‌laiyaikka‌ṭa‌ntuceṉṟāṉeṉa‌vum,pa‌ricil peṟṟu mīḷumpōtu
"ceṅkōṟṟeṉṉa‌ṉṟa‌ṅkālūriṟ pōti ma‌ṉṟa‌ttu" tta‌ṅkiyiruntāṉeṉa‌vum cila‌ppa‌tikāra‌m
kūṟuta‌lāṟ
cēraṉūr mēlkaṭaṟpakkattiruntālallatu cōṇāṭṭup pārp pāṉ pōmpōtu potiyattaik
kaṭantupōtalum, mīḷumpōtu pāṇṭināṭṭūrākiya tiruttaṅkāliṟṟaṅkutalum nikaḻāveṉpatē
yām. cilappatikārattu ipparācaraṉ ceyti kūṟiyaviṭattu,
" valavaippārppāṉparācaraṉeṉpōṉ
kulavuvēṟcēraṉkoṭaittiṟaṅkēṭṭu
vaṇṭamiḻmaṟaiyōṟkuvāṉuṟaikoṭutta
nīṭunlaimalayampiṟpaṭacceṉṟu............
pārppaṉavākaicūṭiyēṟpuṟa"
naṉkalaṅkoṇṭutaṉpatippeyarvōṉ ( cilap-kaṭṭurai)
eṉa varutalkāṇalām. īṇṭukkūṟappaṭṭa cēraṉ ekkālattava ṉeṉṟum, yāvaṉ eṉṟum
viṉāvaṟiyavēṇṭuva tiṉṟiyamaiyā tatu. ippārppāṉ cēraṉpāṟparicilpeṟṟu mīḷumpōtu
pāṇṭi nāṭṭut tiruttaṅkāleṉṉumūriṟ pōtimaṉṟattut taṅkiyirun tuḻi avaṉ
āṇṭuvantuviḷaiyāṭumpārppaṉacciṟārainōkki eṉ ṉuṭaṉ vētamōtavallīrāyiṉ ōti
eṉpariciṟciṟupotiyaik koḷḷuka eṉṟaḷavil avvūr vārttikaṉputalvaṉ taṉak koppa ōtalāṉ
avaṉaiviyantu taṉpotiyiṉkaṇuḷḷa muttap pūṇūlattakupuṉaikalaṉ kaṭakantōṭṭōṭu piṟavum
acciṟuvaṟkuk kaiyuṟaiyīttuppōka nikaḻntatuteriyātu kōttoḻiṉmuṟai yavar
pāṇṭiyaṟkuriya paṭuporuḷkavarnta pārppāṉivaṉeṉṟu apputalvaṉṟantaiyākiya vārttikaṉaic
ciṟaiyiliṭa avvārtti kaṉmaṉaivi alantaḻutēṅkip puraṇṭupulantupoṅkiṉavaḷāka; atu kaṇṭu
aiyaikōyiṟkatavutiṟavātāka: itukēṭṭup pāṇṭiyaṉ mayaṅki
koṟṟavaikkuṟṟatuaṟinturaimiṉṉeṉa vārt tikaṉaic ciṟaiceytaceytikūṟakkēṭṭu
iṟaimuṟaipiḻaitta tuṇarntu vārttikaṉaippoṟuttaruḷumāṟu irantu attiruttaṅ kālaiyum
vayalūraiyum avaṟkīttu avaṉai nilantōyavaṇaṅkiyavaḷa vil accintātēvikōyiṟkatavantiṟantatu;
tiṟantavuṭaṉ uṟuporuḷēṉum paṭuporuḷēṉum iṉi yuṟṟavarkkuṟuti peṟṟavark kākumeṉṟu
yāṉaimēṉ muracaṟaivittāṉ. aṅṅaṉam,
" yāṉaiyeruttattaṇimuracirīik
kōmuṟaiyaṟaintakoṟṟavēntaṉ
ṟāṉmuṟaipiḻaittatakutiyuṅkēṇī" ;( cilap-kaṭṭurai)
eṉṟu kaṇṇakiyainōkki maturaimāteyvaṅkūṟutalāṉ ipparā caraṉīnta poruḷkāraṇamākac
ciṟaippaṭṭa vārttikaṉaic ciṟai vīṭuceytu uvappittuk kalaiyamarcelvikatavantiṟappittavaṉ
kōvalaṉaikkolvittu aracukaṭṭiliṟṟuñciya neṭuñceḻiyaṉē yeṉpatu naṉṟuteḷiyappaṭum.
ippāṇṭiyaṉkālattuccēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉeṉpatu cilappatikāram vañcikkāṇṭattāṉaṟiyap paṭum.
parācaraṉukkuppariciṉalkiyacēraṉ icceṅkuṭṭuvaṉē yāyiṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ ivaṉai
viḷaṅkavuraiyātirār. maṟṟivaṉ kālattē cēraṉ vēṟuḷaṉō eṉa ārāyvōm. ceṅkuṭṭuvaṉ,
neṭuñcēralātaṉukkum cōḻaṉ maṇakkiḷḷi eṉpāḷukkum piṟan tamakaṉeṉpatu patiṟṟuppattu
aintāmpattālaṟiyappaṭum. neṭuñ cēralātaṉukkum vēḷāvik kōmāṉpatupamaṉṟēvikkum piṟanta
makaṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉeṉpatu patiṟṟuppattu āṟām pattālaṟiyappaṭum. itaṉāṟ ceraṉ
ceṅkuṭṭuvaṉum, āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉum orutantaiyiṉ putalvarāvar. ivaruṭ ceṅ
kuṭṭuvaṉ vañciyilaracuceytavaṉ eṉpatu cilappatikārattāṉaṉku teḷivatu. āṭukōṭpāṭṭuc
cēralātaṉ mēlkaṭaṟkaraiyai yaṭut tuḷḷa naṟavu eṉṉum ūriṉkaṇ iruntavaṉ eṉpatu patiṟṟup
pattu āṟāmpattāl naṉkaṟiyappaṭuvatu: ivvāṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉē
iḷaṅkōvaṭikaḷāṟkūṟappaṭṭa vēṟcēraṉeṉpa taṟkum ātaravākac cila kūṟuval.
cilappatikārattu iccēraṉaippaṟṟiyaviṭattuk ' kulavuvēṟ cēraṉ' eṉavum, '
neṭuvēṟcēraṉ' eṉavum, 'vaṇṭamiḻmaṟai yōṟku vāṉuṟaikoṭuttavaṉ' eṉavum, ivaṉ
koṭaittiṟaṅ kēṭṭup parācaraṉ ceṉṟāṉeṉavuṅ kūṟiyuḷḷār. itaṉkaṭ kūṟappaṭṭa
vaṇṭamiḻmaṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭuttavaṉ imaya varampaṉṟampiyeṉpatu
mūṉṟāmpattāṉaṉkaṟiyappaṭṭatu. ceṅ kuṭṭuvaṟkumuṉṉē iṟantacērarvaricaiyil,
" nāṉmaṟaiyāḷaṉceyyuṭkoṇṭu
mēṉilaiyulakamviṭuttōṉāyiṉum"
... .... ...
" mīkkūṟṟāḷaryāvarumiṉmaiyiṉ
yākkainillāteṉpataiyuṇarntōy"
eṉpataṉāl, imayavarampaṉṟampiyaiyuṅkūṟiyavāṟṟāṉ ammuṉ ṉōṉceytiyālivaṉaic
ciṟappittataṉṟi ivaṉ avaṉākāṉeṉpatu naṉkuṇarappaṭuvatākum. iḵtoṉṟoḻiyavuḷḷa aṭaiyāḷaṅkaḷ
vēlum, koṭaittiṟamumēyākum. āṟāmpattu mutaṟpāṭṭil ivvāṭukōṭpāṭṭuccēralātaṉai,
" veṉvēlaṇṇaṉmelliyaṉpōṉmeṉa
vuḷḷuvarkollōniṉṉuṇarntiṉōrē"
eṉpataṉāl iv vāṭukōṭpāṭṭuccēralātaṉai vēlaṇṇaleṉak kūṟutalkoṇṭu ivaṉaik
'kulavuvēṟcēraṉ' eṉavum 'neṭuvēṟ cēralaṉ' eṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiṉāreṉṟuṇaralām.
ivaṉ koṭaittiṟattaippaṟṟiyārāyumiṭattu ivaṉaippatiṟṟuppattuḷ,
" vārārāyiṉumiravalarvēṇṭit
tēriṟṟantavarkkārpataṉalku
nakaicālvāymoḻiyicaicāṟōṉṟal"
eṉacciṟappittal kāṇappaṭum. itaṉuraikārar " īṇṭu iravalarai vēṇṭiyeṉṟatu taṉṉāṭṭu
iravalariṉmaiyiṉ avaraippeṟa virumpi e - ṟu. tēriṟṟantu eṉṟatu av viravalarukku
avaruḷ vaḻit tēraippōkaviṭṭu atilē avarkaḷaivarappaṇṇi e - ṟu. tērāṉ eṉa
urupuvirikka; tēr eṉat tērcciyākki av vira valarai avaruḷḷaviṭattilē tēṭi aḻaittu
eṉṟumām" eṉa viḷakkiṉār. ivaṟṟāl ivaṉ taṉṉāṭṭu iravalarillaiyāka vaḻaṅ kiṉāṉ eṉṟum,
av viravalaraivēṇṭip piṟarnāṭṭuttēṭit tēraippōkaviṭṭu, avarai atilēvarappaṇṇi
avarkkunirampiya tuppuravaṉaittum vaḻaṅkiṉāṉeṉṟum, iṅṅaṉam koṭukkum ācai yēnirampiya
cattiyakīrttimāṉivaṉeṉṟum naṉkaṟiyalākum. vēṟi yāriṭaṉuṅkāṇṭaṟkariya iv variyaperiya
vaḷḷaṉmaiyiṉaiyē iḷaṅkōvaṭikaḷ koṭaittiṟam eṉṟa aḻakiyatoṭarāṉ viḷak kiṉāreṉṟu
tuṇiyalām. ivaṉ pārppārkkuk kōtāṉamum pūtāṉamuñceytu
kuḻavikoḷvāriṟkuṭipuṟantantavaṉ eṉ patu āṟāmpattuppatikattālaṟiyalām.
ittakaiyaperuvaṇmaikaru tiyē vaṇṭamiḻ maṟaiyōrkkuvāṉuṟai koṭuttōṉāka ivaṉai aṭikaḷ
ciṟappittāreṉṟuṇaralām. iṉṉu mivaṉai, "iravalar puṉkaṇañcum puravetirkoḷvaṉ" eṉavum,
"iravaṉmākkaḷ ciṟu kuṭiperuka, vulakantāṅkiya mēmpaṭukaṟpiṉ, villōrmeymmaṟai" eṉavum
pāṭutalallāmal, "vaḷḷiyaiyeṉṟaliṟkāṇkuvanticiṉē" eṉacciṟappittalaiyum āṇṭukkāṇka.
"vaḷḷiyaiyeṉṟaliṟ kāṇkuvanticiṉē" eṉṉum aṭi kulavuvēṟcēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭup
parācaraṉpariciṟkucceṉṟāṉ eṉṟataṟku mikavum porunta ***l uyttuṇarntukoḷka. ivaṉē
vēlaṇṇal ātalāṉum ***ṉē yāriṉumikkakoṭaiyāḷaṉātalāṉum parācaraṉ ivaṉpāṟ ceṉṟāṉeṉṟē
orutalaiyākattuṇiyappaṭumeṉka. ivaṉ kaṭaṟ karaippakkattūrkkaṇiruntaṉaṉ eṉpatu--
"toṭaimaṭikaḷaintacilaiyuṭaimaṟavar
poṅkupicirppuṇarimaṅkuloṭumayaṅki
varuṅkaṭalūtaiyiṟpaṉikkum
tuvvānaṟaviṉcāyiṉattāṉē" (patiṟṟu - 60)
eṉappatiṟṟuppattuḷ ivaṉirukkumiṭaṅkūṟutalā ṉuṇarap paṭum. itaṉuraikārar,
"maṟavarkaṭalutaiyiṟpaṉikkunaṟaveṉakkūṭṭi āṇṭuvāḻumaṟavar kaṭalūtaiyāṉmaṭṭum naṭuṅkum naṟavu
eṉka. naṟavu - ōrūr. tuvvānaṟavu veḷippaṭai" eṉa viḷakkiyataṉāṉum ita ṉuṇmai uṇaralām.
kaṭalūtaiyiṟpaṉikku naṟavu eṉṟataṉāl in naṟavūr kaṭaṟkaraikku neṭuntūramāyateṉṟu
karutaṟkiyalāmai kāṇka. ivaṉaippaṟṟiya mutaṟpāṭṭil,
"viḷaṅkirumpuṇariyurumeṉamuḻaṅkuṅ
kaṭalcērkāṉaṟkuṭapulamuṉṉik
kūvaṟṟuḻantataṭantāṇārai
kuviyiṇarñāḻaṉmācciṉaiccēkkum" (patiṟṟu-51)
eṉakkūṟutaṟkaṇ "kuṭapulameṉṟatu taṉnakarikku mēlpālām" eṉṟu uraikārar kūṟutalāṉum,
nūluṭ "kaṭalcērkāṉaṟkuṭapulam" eṉṟiruttalāṉum ivvaracaṉakarikkumēṟkē kaṭalcērntakāṉaṟ
pulamiruppateṉṟu pulappaṭutalāṉ in naṟavūr kaṭalāṟpaṉikkātu kaṭalūtaiyāṟpaṉikkakkūṭiya
aḷavāka mēlkaṭaṟpakkattuḷḷa teṉṟu teḷintukoḷḷalām. mēṟcoṟṟaparācaraṉ ivvēṟcē
raṉkoṭaittiṟaṅkēṭṭu ivaṉirukkum kaṭalcērkāṉaṟkuṭapula naṟavūrkkuc ceṉṟāṉātalāṟ
pāṇṭināṭukaṭantu malaiyampiṟpaṭap pōṉāṉeṉṟum mīḷumpōtu pāṇṭināṭṭuttiruttaṅkāliṟ
ṟaṅkiṉāṉeṉṟum uṇarntukoḷka. itaṉālipparācaraṉ ceṅ
kuṭṭuvaṉvañcinōkkivantavaṉillaiyeṉpatum teṟṟeṉat teḷika.
cēraṉpāṟceṉṟupōnta cōṇāṭṭupparācaraṉ pāṇṭināṭ ṭaiyum malaiyattaiyum iṭaivaittuk
kaṭattalkāraṇam iḵ teṉṟu ārāyāmalē koṅkunāṭṭuḷḷa paḻaiyacērartalai nakarai
mēṟkuttoṭarccimalaippakkattuḷḷa kaṭalnāṭukaḷiluykka muyaṉṟaṉar piṟar. cēkkiḻār,
koṭuṅkōḷūrai irāmaṉirukkuṅ kāṭum ayōttieṉpatupōlap piṟkālattuc
cērarkulattavarirut talaippaṟṟi vañciyeṉṟu vaḻaṅkiyataittuṇaiyākkoṇṭu ataṉaip paḻaiya
cērartalainakareṉṟu kūṟiviṭalāmeṉṟutuṇintu cēkkiḻār vañciyeṉṟa ūr
ārkkuṅkaṭalaṅkaraimēliruttalainōkkip paḻaiyacērarvañciyuṅ kaṭaluṭaiyatāṉālallatu koṭuṅkōḷū
reṉṟucollutal poruntāteṉṟukaṇṭu paḻaiya cērarvañcik kuṅ kaṭalaiyuṇṭupaṇṇattalaippaṭṭaṉar
piṟar. iḵtoru sakara prayatnamēyākum; mēlkaṭalātaliṉ yārālum sātikkappaṭāmaṟ
pōvateṉpataṟika.
tamiḻnūlkaḷil ōrūr kaṭalaṭuttatāyiṉ avvūraiccollu miṭattu atu kaṭaluṭaimaiviḷaṅkavē
pāṭappaṭumeṉpatu muciri, toṇṭi, māntai, koṟkai, maruṅkūrppaṭṭiṉam, pukār mutaliya
paḻaiya ūrkaḷaipppaṟṟi āṅkāṅkuvarum pāṭalakaḷāṟreḷiyappaṭum. nērēkaṭal kūṟātoḻiyiṉum
kaṭaṉilattuḷḷateṉṟupulappaṭak "kāṉalantoṇṭi","toṇṭiyaṅkāṇa‌l" eṉṟāṟpōlavēṉum
viḷaṅkappaṭāmai nallicaippulavar vaḻakkaṉṟu. itaṉuṇmaiyait tamiḻkaṟṟārellām
naṉkaṟipa.vañciyaippaṟṟiya paḻaiyapāṭalkaḷ tamiḻil nūṟṟukkaṇakkākavuḷḷaṉa; avaṟṟuḷoṉṟēṉuṅ
kaṭalu ṭamaipaṟṟi vañciyaicciṟappittatāka yāṉ kaṇṭilēṉ."vañci yaṅkāṉal" eṉa yāṇṭum
payilāmai īṇṭaikku niṉaikkattakum. iṅṅaṉam vaḻaṅkāmai māttiramaṉṟu"vañciyampūmpuṟaviṉ"eṉa
iṟaiyaṉārkaḷaviyaluraimēṟkōḷil vēṟākavum vaḻa‌ṅkiyuḷḷatu. maṇimēkalaiyil iv
vañciyaippaṟṟiya aṭikaḷ palapala vuḷḷaṉa. avaṟṟuḷoṉṟāṉum itu
kaṭaluṭaimaikāṇappaṭutalillai.iv vāṟukāṇappaṭāmaimaṭṭumaṉṟu;kaṭaluṭaimaikkuvirōtamāṉa
ceytiyoṉṟum atu pulappaṭuttukiṉṟatu.aḵtāvatu iṉṉa teṉṟu kāṭṭuval-kaṭaṟkaraiyiṟ
cōḻarperunakarākiya kāvirip pūmpaṭṭiṉam intiraviḻavaimaṟantataṉāluṇṭākiya tēvacāpattāṟ
kaṭalkoḷḷappaṭṭateṉavum,ak kaṭalkōḷāl neṭumuṭikkiḷḷi yākiyacōḻaṉ avvūraiviṭṭut
taṉiyēpōyiṉaṉ eṉavum,āṅ kirunta aṟavaṇavaṭikaḷum maṇimēkalaiyiṉuṭaiyatāyarum ak
kaṭalkōḷāl varuntātupōy vañcimānakarattuppukkaṉareṉavum maṇimēkalai nūl
kūṟukiṉṟatu.itaṉai,
.... vorutaṉipōyiṉaṉulakamaṉṉava‌
ṉaruntavaṉṟaṉṉuṭaṉāyiḻaitāyarum
varuntātēkivañciyuṭpukkaṉar"
eṉavum,
"maṉaṅkavalkeṭuttumānakarkaṭalkoḷa
vaṟavaṇavaṭikaḷuntāyarumāṅkuviṭ
ṭiṟavātippatippukuntatukēṭṭatum"
eṉavum varuvaṉavaṟṟāluṇurntukoḷka. ōrur kaṭalkoḷḷum pōtilō aṉṟi akkaṭalkōḷait
terintapōtilō avvūrai viṭṭuōṭuvār kaṭalkōḷukkeṭṭāteṉṟu tām terintukoṇṭa
akanāṭṭu ūrkaṭkē ceṉṟoṭuṅkuvareṉpatu yāṉkūṟiyaṟivikka vēṇṭuvataṉṟu. pukārccōḻaṉ
uṟaiyūrpukuntāṉeṉpatu tiṇṇamākaniṉaikkappaṭum. aṟavaṇavaṭikaḷ tāyaruṭaṉ uṟai
yūruṭpukāmal orunāṉkukāvatam appāṟpōyk kuṭapulavañci yuṭ pukkaṉāvar. cōḻaṉ
intiraviḻāveṭāta tavaṟṟālaṉṟē avaṉuḷḷapukāraik kaṭalkoḷvatu. ikkēṭṭukkukkāraṇaṉāṉa
cōḻaṉuṭaiyanāṭē tampōṉṟamātavarkkut taṅkutaṟkuriyatākā teṉṟukoṇṭu cēranāṭṭuvañciyuḷ
aṟavaṇavaṭikaḷ tāyaruṭaṉ pukkiruntaṉareṉṟuyttuṇarappaṭum. " varuntātēkivañciyuṭpukka
ṉar" eṉavum, " iṟavātippatippukuntatu" eṉavumkūṟutalainōkkik koḷka. iṉip
piṟarniṉaikkiṉṟapaṭi ivvañci mēlkaṭaṟkaraik kaṇṇatāyiṉ parācaraṉcelvaḻiyē iv
vaṟavaṇavaṭikaṭkum vaḻi yātalāṉ iṭaiyiṟ pāṇṭināṭṭumaturaiyiṟṟaṅkātu maṟṟumōr
kaṭaṟkaraiyūrkkē aṟavaṇavaṭikaḷceṉṟāreṉṟōmuṭiyum. aṅṅaṉamāyiṉ maturaiyiṟṟaṅkāmaikkum
kaṭalkōḷukkañcip piṉṉumōr kaṭalaiyēyaṭaitaṟkum kāraṇaṅkūṟalvēṇṭum. mēl kaṭaṟkaraiyiṉkaṇ
vañciyainiṟuvaniṉaippār; ivaṟṟukkellām poruntavuraikkalākumō eṉṟu ārāyntukoḷka.
iḵtaṉṟi yum am maṇimēkalaiyuḷ kāñcikkum vañcikkum pōkkuvarattuk kūṟappaṭutal
kaṟṟārpalarum aṟivar.
" poṉṉeyiṟkāñcināṭukaviṉaḻintu
maṉṉuyirmaṭiyamaḻaivaḷaṅkarattali
ṉannakarmātavarkkaiyamiṭuvō
riṉmaiyiṉinnakareytiṉarkāṇāy"
eṉavum,
" āṅkavaṉṟāṉumaṟattiṟkētup
pūṅkoṭikaccimānakarātaliṉ
maṟṟammānakarmātavaṉpeyarnāṭ
poṟṟoṭitāyarumappatippaṭarntaṉar"
eṉavum varuvaṉavaṟṟāṟ kāñcināṭupañcampaṭṭapōtu āṅkirunta mātavar vañcivanteytiṉareṉṟum
piṉ iv vañciyilirunta aṟa vaṇavaṭikaḷ tāyaruṭaṉ kāñcikkuppōyiṉāreṉṟum aṟiyappaṭum.
kāñcināṭṭaiyuṭaiya toṇṭaināṭṭaiyaṭuttuḷḷatu koṅkunāṭēyātalāṉ kāñci pañcampaṭṭavaḷavil
aṭuttuḷḷa koṅkunāṭṭuvañciyuḷ mātavar eytiṉareṉpatē poruntiṟ ṟākum.
pōkkuvarattukku eḷitāyaneṟiyuṭaiyatum mēlkaṭaṟkarai pōla neṭuntūramākātatum
karuvūrvañciyēyeṉpatu eḷitiluṇa rattakum. aṟavaṇavaṭikaḷ pukār kaṭalkoḷḷa vañciyuṭpukkaṉa
reṉṟataṉōṭu poruntaṉōkkumiṭattu yāṉkūṟuvatēporutta muṭaittātaluṇarka.
iṉip patiṟṟuppattuḷ mūṉṟāmpattuppatikattuk,
"karuṅkaḷiṟṟiyāṉaippuṇarniraipūṭṭi yirukaṭaṉīrumorupakalāṭi"
eṉpataṉāl orucēraṉuṭaiya ariyaperiyaceytiyoṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. ic ceytiyaiyē
iḷaṅkōvaṭikaḷum "irukaṭaṉīru māṭiṉōṉāyiṉum" eṉpataṉāṟkūṟiṉār. icceyti imayavarampaṉ
ṟampiyuṭaiyatāyiṉumākuka. vēṟorucēraṉuṭaiyatāyiṉumākuka. aḵtīṇṭaikku ārāycciyiṉṟu.
cēravaracaṉoruvaṉ icceyti nikaḻttiṉāṉeṉpatumaṭṭi liḵtuṇarttātirātu. patiṟṟuppat
turaikārar, "irukaṭalumeṉṟaṭu taṉṉatāyamēlkaṭalumpiṟanāṭṭa tāyp
piṉputāṉporutukoṇṭutaṉṉāṭākkiyanāṭṭiṟ kīḻkaṭa lum e-ṟu.
karuṅkaḷiṟṟiyāṉaippuṇarniraipūṭṭi, yirukaṭaṉīrumoru pakalāṭiyeṉṟatu avvirumunnīrum
oru pakalilēvarumpaṭi yāṉai kaḷainiraittu aḻaippittu āṭi e-ṟu" eṉavuraittār. itaṉ kaṭ
kuṟikkappaṭṭatu vijayāpiṣēkamēyāmeṉpatu piṟanāṭṭai veṉṟu taṉṉatākkiṉāṉeṉpataṉā
luyttuṇarappaṭum. vijayāpi ṣēkattukkuriya vijayāsaṉam peruvēntarkōyilakattateṉpatu
mānasāranūlakattuṭkaṇṭukoḷka. annūlār piratamāsaṉam, maṅkaḷāsaṉam, vīrāsaṉam, vijayāsaṉam
eṉap palakūṟuvar. avaṟṟaiyellām īṇṭuraippiṟperukum. cēraṉ taṉkōyi luḷḷatalainakar
kīḻkaṭalmēlkaṭal iraṇṭiṟkum neṭuntūramāka iruttalkāraṇamākavē avvirummunnīraiyum
orupakalilē aḻaip pittaṟkuvakaitēṭit taṉ perunakarkkirupakkattum kaṭalkaḷi ṉellaivarai
yāṉaikaḷainiraittu irumunnīraiyuntaruvittuk koṇṭāṉeṉṟuṇarappaṭum.
mēlkaṭaṟkaraiyiṟkōyiluṭaiya ṉāyiṉ mēlkaṭalilēniṉṟē kīḻkaṭaṉīraiyāṭiṉāṉ eṉṟaṉṟō
ciṟappittuppāṭuvar. irukaṭalumāṭutalaiyaṉṟō īṇṭupperuñ ciṟappākakkūṟukiṉṟār.
itaṉālirukaṭalum atikatūramāṉa nilaiyiṟ cēraṉkōyiliruttal cevvaṉampulappaṭum. ic
ceytiyai " ayiraiparaii" eṉṟu ayiraimalaiyiṟ koṟṟavaikkaṭavuḷaip paravutaluṭaṉkūṟiṉār.
atuvum oru vīrcceyalātalāṉ; eṉṉai yeṉiṉ pakaivar niṟampaṭukurutiyāṉaṉṟi ak koṟṟavai
pali koḷḷāḷeṉpatu kēṭkappaṭutalāṉ aṅṅaṉam atteyvattai vaḻipaṭṭataṉaiyum ōr ariya
ceyalākki ip peruñceyalōṭu kūṟiṉār eṉavaṟika. iv virukaṭaṉīrumorupakalāṭiyaceyti
karuvūrvañcikku evvaḷavu aḻakākapporuntuvateṉpatu īṇṭu yāṉ kūṟavum vēṇṭuvatō.
ivaṟṟuḷoṉṟaiyum ārāyātu vañci kaṭaṟṟuraippaṭṭiṉa mākumeṉṟu tāmē niṉaittukkoṇṭu,
" aḷantukaṭaiyaṟiyāvaruṅkalañcumantu
vaḷantalaimayaṅkiyavañcimuṟṟat
tiṟaimakaṉcevviyāṅkaṇumpeṟātu
tiṟaicumantuniṟkuntevvarpōla"
eṉṉuñ cilappatikārattuḷḷa "kalam" eṉṉum collaiyēkaṇṭu vañci kaṭaluṭaiyatātaṟkātāramāka
ivvaṭikaḷaikkāṭṭiṉārumuḷar. avarkku īṇṭai aruṅkalam ariyamarakkalam eṉpatām. ataṉāl
avarkoḷḷumporuḷ palapaṇṭam nāvāycumantuvantu talaimayaṅ kiya vañcimuṟṟam eṉpatām.
ivariṅṅaṉaṅkūṟuvatuporuntumō eṉṟārāyvēṉ. ivvaṭikaṭkuraikūṟumiṭattu arumpatavuraiyā
ciriyar " aḷantukaṭaiyaṟiyāeṉpatumutal tiṟaiyiṭuvārkku aṭai" eṉṟu ciṟārkkum
uraiviḷaṅka iṉituraittirukkavum av viṉiya uraikku uṭaṉpaṭātu vēṟukūṟuvatu
vañcikkukkaṭaluṇṭu paṇṇutaṟkēyeṉṟu eḷitiluṇaralām. īṇṭu vañcimuṟṟameṉ ṟatu
vañciyiluḷḷamuṟṟam eṉṟavāṟām. ammuṟṟam kōyiṉ muṟṟamēyeṉpatu
iṟaimakaṉcevviyāṅkaṇumpeṟātu ammuṟṟattē tiṟaicumantu tevvarniṟkuntaṉmaikūṟutalā
ṉuṇarap paṭum. tevvartiṟaicumantuniṟkum akkōyiṉ muṟṟattup palapaṇṭam
nāvāycumantuvantu talaimayaṅkutal ēṉō? kaṭalvaḻi yāka nāvāycumantuvantapalapaṇṭaṅkaḷ
avvappaṇṭacālaikaḷi laṉṟōvuykkappaṭum " pauvattunaṉkalaveṟukkaituñcumpantar" ( patiṟ-55 )
eṉap pauvattilēvanta naṉkalamākiyacelvantuñcum paṇṭacālaikaḷ kaṭaṟkaraiyūriṟkūṟappaṭutalkāṇka.
kōyiṉmuṟ ṟattuvarutaṟkum, vantutalaimayaṅkikkiṭattaṟkum ētuvēyillā maiyuṇarka. iṉip
palapaṇṭaṅkaḷai ariya marakkalaṅkaḷ cumantāl ataṉāl vañcimuṟṟam talaimayaṅkāteṉpatu
naṉṟaṟintukoḷka. cumantanilai paṇṭaṅkaḷmarakkalaṅkaḷilirukkunilaiyaiyaṉṟō uṇarttum.
vaṅkattiṟ palapaṇṭaṅkaḷiruttalkāraṇamāka vañci muṟṟam vaḷantalaimayaṅkumō? mayaṅkātu.
maṟṟetaṉālāmeṉiṉ av varuṅkalaṅkaḷ ap paṇṭaṅkaḷaiccorintālorukālākum. ap
piṟarkūṟuvatē karuttāyiṉ " aruṅkalañcorintuvaḷantalai mayaṅkiya" eṉappāṭuvāreṉka.
īṇṭuccumantueṉṉuñcol virōtamākairuttalaiyuṇarttum. atutalaimayaṅkiyaeṉpataṉuṭaṉ tam
karuttuppaṭi iyaiyāmaiyaitterintum vantu eṉṟoru collai ataṉpiṉṉēpeytu cumantuvantu
eṉap piṟarporuḷkūṟi ṉāreṉṟu uṇarntukoḷka.
ivvāṟellāmiṭarppaṭāmal ivvaṭikaḷiṉ uṇmaip poruḷiḵteṉṟu tuṇiyumāṟu kūṟuvēṉ. ic
cilappatikārattu vañciyaikkūṟiyāṅku maturaikkāñciyil māṅkuṭimarutaṉār matu
raiyaikkūṟiyuḷḷār. atu,
"nāṭaravantaviḻukkalamaṉaiyattuṅ
kaṅkaiyampēriyā ṟukaṭaṟpaṭarantā aṅ
kaḷantukaṭaiyaṟiyāvaḷaṅkeḻutāramoṭu
puttēḷulakaṅkaviṉikkāṇvara
mikkuppukaḻeytiyaperumpeyarmūtūr"
eṉpatu. itaṉuḷ viḻukkalamaṉaittum aḷantukaṭaiyaṟiyā vaḷaṅ keḻutāramoṭu
kāṇvarappukaḻeytiyamūtūr eṉṟu kūṟiyataṉ karuttum, aḷa‌ntukaṭaiyaṟiyāvaruṅkalañcumantu
vaḷantalaimayaṅkiya vañci eṉṟataṉ karuttum perumpālum ottalkāṇka. im
maturaikkāñciyuraiyil nacciṉārkkiṉiyar "nāṭkālat tētiṟaiyākakkoṇṭuvaravanta
cīriyakalaṅkaḷum attaṉmaiyaṉapiṟavum kaṅkai yākiya aḻakiya pēriyāṟu āyiramukamākak
kaṭalilēceṉṟāṟpōla aḷantumuṭivaṟiyātamaturai" eṉapporuḷkūṟiṉār.īṇṭu "viḻukkalam"
tiṟaiyākak koṇṭuvara‌vanta cīriyakalaṅkaḷ eṉappo ruḷpaṇṇappaṭṭataṉai
naṉṟunōkkikkoḷka.itaṟkēṟpavē cilappatikāravarumpa‌tavuraiyāciriyar "aḷantukaṭaiyaṟiyā
eṉpatu mutal tiṟaiyiṭuvārkkuaṭai"eṉṟataṉaiyum nōkkuka.maturaik kāñciyil viḻukkalam
eṉṟu kūṟiyatutāṉē īṇṭu aruṅkalame ṉakkūṟappaṭṭuḷḷatu.āṇṭuk kalameṉpatu marakkalamākātu
aṇi mutaliyaporuḷkaḷayēyuṇarttalpōla īṇṭum uṇarttu meṉṟukoḷka.
"aruṅkalantarīiyarnīrmicainivakkum
peruṅkalivaṅkantiritantāṅku"
eṉavarum patiṟṟuppattil aruṅkalam eṉpatu marakkalattai yuṇarttātu ariyaporuḷkaḷaiyuṇarttal
ārāyntukoḷka. akappāṭṭilum aruṅkalanteṟuttaperumpukalvalattār"(89) eṉpuḻi
marakkalaṅkūṟātu ariyaporuḷkaḷēkūṟutalkāṇka.aruṅ kalañcumappatu
vañcimuṟṟa‌meṉka;perumpoṟaieṉpataṟiyac
cumantueṉṟār."nilaṉeṭukkallāvoṇpalveṟukkai"(maturaik kāñci)eṉpuḻi
"nilañcumakkamāṭṭāta oḷḷiya palavākiya poruṭ ṭiraḷkaḷaiyum eṉṟa‌tu pūṇkaḷaiyum
poṉṉaiyum"eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟutalāṉ īṇṭum aruṅkalameṉpaṉa avai eṉa‌ aṟika.
muṉṉē tiṟaiyiṭṭār tara vanta ariyaaṇiyumpoṉṉumākiya poruḷkaḷaiccumattal kāraṇamāka
aḷantukaṭaiyaṟiyā vaḷantalai mayaṅkiya vañcimuṟṟattu yāṅkaṉum iṟaimakaṉcevvipeṟātu
tiṟaicumantuniṟkun tevvarpōla eṉṟu poruḷkoḷka.aruṅ kalam muṉṉe anukūlarākappōntu
tiṟaiyiṭṭār tantaṉavām. avarē muṉṉē tiraiyiṭaṟkuriyarāvar.avartantatiṟai yāṅka ṇum
nirampiyatukāraṇamākavum,avvanukūlarkkukkāṭciyaḷittal kāraṇamākavum tevvar iṭamum
cevviyumpeṟātavarāyt tiṟai yaiccumantu niṟpārāyiṉāreṉavuṇarka. piṉ tevvar eṉṟataṉāl
muṉṉē tiṟaiyiṭṭār anukūlar eṉavuṇarka. avarē tevvariṉ muṟpaṭa
vēntaṉkāṭcipeṟutaṟkuriyarāvar. iṉi aruṅkalam cēraṉpaṭai vañcicūṭicceṉṟu
pakaippulampukku veṉṟuko ṇarnta tiṟaiyāyiṉumākum. ittakaiyatiṟaiyē vañciyuḷ viḷaṅ
kikkoṇṭirukkumeṉpatu "kūṭārvañcikkūṭṭuṇṭuciṟanta vāṭā vañci" eṉṉum
cilappatikāravaṭikaṭku arumpatavuraiyāciriyar "vañcikkūṭṭu -
eṭuttuccelaviṟkoṇṭatiṟai, ataṉāṟpolivu peṟṟa karuvūrilē" eṉṟu
viḷakkiyavāṟṟāṉuṇarka. iṅṅaṉamaṉṟi vaḷantalaimayaṅkiyavañcimuṟṟattu iṟaimakaṉcevviyāṅkaṇum
peṟātu aḷantukaṭaiyaṟiyāvaruṅkalañcumantu tiṟaicumantuniṟkun tevvar eṉa
arumpatavuraiyāciriyarkaruttoṭuporunta iyaip piṉum amaiyum, tiṟaitaruporuḷuḷ
aruṅkalaṅkaḷum uṇ ṭeṉpatai,
"āramivaiyivaipoṟkalamāṉaiyivaiyivaiyoṭṭaka
māṭalayamivaimaṟṟavaiyātumuṭiyoṭu peṭṭa‌ka
mīramuṭaiyaṉanittilamēṟunavamaṇikaṭṭiya
vēkavaṭamivaimaṟṟavaiyātumvilaiyilpatakkamē"
"ivaiyumivaiyumaṇittiraḷiṉaiyavivaikaṉakakkuvai
yiruḷumveyilumeṟittiṭavilakumaṇimakarakkuḻai"
eṉṉum kaliṅkattupparaṇiyāṉumuṇarka.
ivaiyellām ārāyātu kalam eṉṉum oru collē paṟṟip peruṅkaviyaracarpotintanayaṅkaḷ
palavaṟṟaiyuñcitait tup paḻaiyanūlvaḻakkiṟkum uraivaḻakkiṟkumāṟāka oru peruṅ kaṭalai
īṇṭukkaṟpippatu poruntāteṉṟuṇarka.
vañciyaik kaṭaṟkaraikkaṇniṟuvamuyalvār taṅ koḷkaikku ātaravākakkūṟuvatu iṉṉum oṉṟuṇṭu.
aḵtāvatu ceṅkuṭṭu vaṉ vaṭanāṭṭukkuppaṭaiyeṭuttuccellumpōtu,
"tāṉavar tammēṟṟaṉpatinīṅkum
taṇṭattalaivaruntalaittārccēṉaiyum
veṇṭalaippuṇariyiṉviḷimpucūḻpōta
malaimutukuneḷiyanilaināṭatarpaṭa
vulakamaṉṉavaṉoruṅkuṭaṉceṉṟāṅ
kālumpuraviyaṇittērttāṉaiyoṭu
nīlakiriyiṉeṭumpuṟattiṟuttu" (cilap - kālkōḷ)
eṉpataṉāl talaivaruñcēṉaiyum puṇariyiṉ viḷimpucūḻpōtac ceṉṟu
nīlakirippuṟattuttaṅkutal aṟiyappaṭutalāṉ icceṅ kuṭṭuvaṉūr mēlkaṭaṟpakkattiruppateṉṟu
karutappaṭumeṉpatu, aṅṅaṉaṅkarutaṟkaṭaṉiṉmai kāṭṭuval - vañci kaṭaṟkaraikkaṇṇa tāyiṉ
vañciyaṅkāṉal veṇṭalaippuṇari eṉa viḷaṅkavuraippar. vañciyiṉpakkattuk kaṭalillāmaiyāṉē
vañcinīṅkip puṇariyiṉ viḷimpucūḻpōta eṉṟār eṉa aṟika. piṟarkūṟumvañci "ārk
kuṅkaṭalaṅkaraimēṉmakōtai" yākiyakoṭuṅkōḷūraṉṟē? av vūrainīṅki ataṉ kaṭalaiyaṭaitalaiyō
īṇṭupperumpaṭaiyeṭut tuccelavukku oru ciṟappākak kaviyaracar eṭuttukkāṭṭiṉār; av
vūrēkaṭaṟkaraiyiṉirukka ataṉainīṅkik puṇariyiṉ viḷimpucūḻpōta eṉṟu kuṟuva teṉṉō.
avar niṉaikkiṉṟapaṭi kuṭakaṭaṟkaraiyi laṉṟē cērartalainakaruḷḷatāvatu:
vaṭanāṭṭuppaṭaiyeṭuttaṟkut talainakariṉvaṭakkuvāyilvaḻiyāka vaṭakkunōkkiccellavēṇ
ṭiyapaṭaiyil tūcippaṭaiyum cēṉaittalaivarum maṭṭum kuṭakaṭal viḷimpucūḻvaruvatēṉō? iv
viṉāvukkellāmporunta viṭai pakartal iyalāteṉṟu aṟiñarē ārāyntukoḷvārakuka.
maṟṟu vaṭanāṭupukaniṉaintaceṅkuṭṭuvaṉ vañcinīṅki nērē vaṭakkaṭpukātu talaivaruñcēṉaiyum
mēlpāṟpuṇariyiṉviḷimpu cūḻpōtat tāṉum oruṅkuṭaṉ cellutaṟku ētu eṉṉaiyeṉiṟ
kūṟūvēṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭupukuvatu tamiḻaracarāṟṟalai yikaḻntupēciya vaṭavaracarkkut
tamiḻvali yiṟṟeṉ ṟuṇarttavum pattiṉitteyvattukku imayamalaiyiṟkalkoḷḷavumākum.
ivviru peruṅkāriyaṅkaḷaiyumēṟkoṇṭu perumpaṭaiyuṭaṉ eḻunta ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ
paṭaiyiṉai iṭañcuṟṟaviṭṭuccellātu tamiḻ nāṭṭaracarvaḻakkappaṭi valañcuṟṟaviṭṭu
vaṭanāṭucella niṉaintata ṉāṟ puṇariyiṉviḷimpucūḻpōta eṉṟāreṉavaṟika. tamiḻaracar vaṭa
nāṭṭuppaṭaiyeḻuccikkaṇ iṅṅaṉam valamuṟaicellutaluṇ ṭeṉpatu,
"kuṇakaṭalapiṉṉatākakkuṭakaṭala
veṇṭalaippuṇariniṉmāṉkuḷampalaippa
valamuṟaivarutalumuṇṭeṉṟalamvantu
neñcanaṭuṅkavalampāyata
tuñcākkaṇṇavaṭapulattaracē" (puṟam - 31)
eṉac cōḻaṉalaṅkiḷḷiyaik kōvūrkiḻārpāṭiya puṟappāṭṭā ṉaṟiyappaṭum. ivviṭattu
uraikārarum "kīḻkaṭalpiṉṉatāka mēl kaṭaliṉatu veḷiyatalaiyaiyuṭaiyatirai
niṉatukutiraiyiṉatukuḷam paiyalaippa valamākamuṟaiyēvarutalum uṇṭāmeṉṟu cuḻaṉṟu
neñcanaṭuṅkum avalamparappattuyilātakaṇṇaiyuṭaiyavāyiṉ vaṭa nāṭṭuḷḷa aracukaḷ" eṉak
kūṟiṉār. veṉṟiyēvēṇṭi vaṭanāṭu pukumiṭattuc cōḻaṉvalamuṟaicelvāṉāyiṉ, veṉṟiyuṭaṉ
teyvamaṅkaḷattukkuk kalkōṭalaiyuṅkarutiya cēraṉ valamuṟai ceṉṟāṉ eṉṟukūṟuvatē
poruntiyatākum. mēṟkaṇṭa puṟap pāṭṭiṟ cōḻaṉalaṅkiḷḷi cērapāṇṭiyaruṭaiya irukuṭaiyum
piṉṉāka ōṅkiya oṉṟākiya veṇkoṟṟakkuṭaiyaiyuṭaiyaṉāyiṉā ṉeṉṟu kēṭkappaṭutalā ṉivaṉ
taṉṉāl muṉṉamēvellappaṭṭa cērapāṇṭiyaraivellavēṇṭi valamuṟaivarutaluṇṭeṉṟu karu
taṟkākātu. itaṉai ap puṟappāṭṭil,
ciṟappuṭaimarapiṟporuḷumiṉpamu
maṟattuvaḻippaṭūuntōṟṟampōla
virukuṭaiyiṉpiṉpaṭavōṅkiyavorukuṭai
yurukeḻumatiyiṉivantucēṇviḷaṅka
nallicaivēṭṭamvēṇṭivelpōrp
pācaṟaiyallatunīyollāyē (puṟam - 31)
eṉavarutalāṉaṟika. īṇṭu uraikārarum ikkaruttēpaṭavurait tatukāṇka. uvamaiyālum
cērapāṇṭiyariruvarkuṭaiyum ivaṉ orukuṭaiyiṉpiṉṉāṉataṉmai naṉṟuṇarappaṭum. iru kuṭaiyum
piṉpaṭavōṅkiya orukuṭai iṉṉum ōṅkac cēymaik kaṇṇēviḷaṅkap pukaḻvēṭkaiyaivirumpip
pāṭivīṭṭilirut talaiyallatu niṉnakariruttalaiyuṭaṉpaṭāyeṉṟu avaṉaikkūṟiyatuṅ kāṇka.
cōḻaṉ pāṇṭiyaraiveṉṟu appāṟ cērarai veṉṟu piṉ vaṭanāṭucelvatai āciriyarkarutiṉarāyiṉ
ataṟkēṟṟa coṟpeytu apporuḷviḷaṅkavuraippar. avvāṟoṉṟuṅ kūṟātu kuṇaticaiyāḷuñcōḻaṉ
kuṇakaṭalpiṉṉākak kuṭakaṭaliṉ ṟirai accōḻaṉatu kutiraiyiṉ kuḷampaiyalaippa valamuṟaiyāka
varutalumuṇṭāmeṉṟu kūṟutalāṉum avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. itaṉkaṇ, kuṇaticaipiṉṉāka
eṉṟataṉāl vaṭaticai nōkki appōtu puṟappaṭutalaikkuṟittalkāṇka. cilappati kārattum
"vañcinīṅki veṇṭalaippuṇariviḷimpucūḻpōta" eṉpuḻic cūḻpōtaeṉṟalāṟa
cuṟṟivarutalaiyēkūṟiṉāreṉṟu teḷika. puṟappāṭṭilum kuṭakaṭalai veṇṭalaippuṇari eṉṟa*
ṉai yum īṇṭaikkunōkkikkoḷka.
arumpatavuraiyāciriyar kaṭaṟkaraiyē yorukaipōta eṉṟār. ataṟkum ituvē karuttākum.
cēṉaittalaivarum tūcippaṭai yum paḻaiyamuṟaippaṭi taṉṉāṭṭai valañcuṟṟaviṭuttut talai
varuñcēṉaiyuñ cūḻvarāniṟkaiyiṟ ṟāṉuñceṉṟukūṭit tāṉai yoṭu
nīlakiriyiṉeṭumpuṟattuttaṅkiṉāṉ eṉṟukoḷka. nīlakiri yilatikapākam
cēraraiccērntatātaliṉ āṇṭuttaṅkiṉāṉ. ak kālattu atuvē paṭaicelvaḻiyuṭaiyatupōlum.
ikkālat tum nīlakirippakutiyiṟ cēraṉpāṭi, cēraṉkōṭu eṉpaṉa uḷa vātal kaṇṭukoḷka.
iṉic cērarpaṭaipperukkattaippaṟṟip patiṟṟuppattuḷ "iṟumpūtāṟperitē" eṉṉum pāṭṭā
ṉaṉkuṇaralām. ata ṉuḷ avar paṭaittiraḷai "varampilveḷḷam" eṉṟukūṟi ap paṭai tiraṇṭāṟ
pakaivar nāṭṭellaiyiṉ muṟpāṭuceṉṟuviṭum eṉṉuṅkaruttāṇ
"neṭunīrtuṟaikalaṅkamūḻttiṟuttaviyaṉṟāṉaiyoṭu" eṉṟu ciṟappittalāṉ īṇṭum avvāṟē
ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaipperukkaiyuṇarttavēṇṭip paṭaitiraṇṭa aḷaviṟ ṟalai varun tūcippaṭaiyuṅ
kaṭalellaiyaiccūḻvaracceṉṟāṉ eṉṟār eṉiṉumamaiyum
iḵtaticayōktiyeṉakkoḷḷiṉumiḻukkātu. aticayōktiyākakkūṟumiṭattu mēlkaṭalainiṉaittatu
paṭai vala muṟaicellutalāṉeṉavaṟintukoḷka. iṅṅaṉam aticayōkti yāka
iḷaṅkōvaṭikaḷkūṟuvarōeṉiṟ kūṟuvareṉka. "malai mutukuneḷiya" eṉa īṇṭē
ippaṭaiccelavaippaṟṟikkuṟiyatu koṇṭuṇarka. cakaṭaṅkaḷiṉpārattaiyuṇarttavē malaimutuku
neḷiya eṉṟārāleṉiṉ paṭaiyiṉperukkaiyuṇarttavē kaṭal viḷimpucūḻvara eṉṟāreṉka.
ivvāṟellām ārāyntukoḷ ḷātu "vañcinīṅki" eṉat teḷiyakkūṟutalaiyum poruṭpaṭuttātu
kaṭalaik karuvūrvañcikkaṇittatākak kūṟappukkār piṟar.
maṟṟuc cilappatikārattu iḷaṅkōvaṭikaḷ vañciyaiyaṭuttu nāṉkunilamum
aṇittāyiruttalaivaruṇittu nīrppaṭaikkātai yiṟutiyiṟkūṟiṉārāleṉiṟ kūṟuvēṉ. avar
āṇṭu,
kuṟattiyarpāṭiyakuṟiñcippāṇiyum
... ... ...
toṭuppēruḻavarōtaippāṇiyum
... ... ...
kōvalarūtuṅkuḻaliṉpāṇiyum
kūṟi, appāl
veṇṭiraiporutavēlaivālukattuk
kuṇṭunīraṭaikaraikkuvaiyirumpuṉṉai
valampuriyīṉṟanalampurimuttam
kaḻaṅkāṭumakaḷirōtaiyāyattu
vaḻaṅkutoṭimuṉkaimalaravēnti
vāṉavaṉvantāṉvaḷariḷavaṉamulai
tōṇalamuṇīiyatumpaipōntaiyoṭu vañcipāṭutumaṭavīryāmeṉu
mañcoṟkiḷaviyarantīmpāṇiyum
ōrttuṭaṉiruntakōpperuntēvi
eṉṟuraittuḷḷār. itaṉkaṇ kuṟattiyareṉak kuṟiñcinilattā raiyum, uḻavareṉa
marutanilattāraiyum, kōvalareṉa mullainilat tāraiyum peyarkuṟittu viḷaṅkavuraitta
iḷaṅkōvaṭikaḷ iṟuti yiṉmaṭṭum neytaṉilattumākkaḷpeyarāṟkūṟātu añcoṟkiḷa viyar eṉa
nākarikarākavē uraittataṉkaruttu ārāyattakum. kāviya racaṉaikku ellānilaṅkaḷaiyum
iyaittukkūṟappukka aṭikaḷ maṟṟai mūṉṟunilaṉum uḷḷavāṟukūṟi annilamākkaḷ peyareṭut
turaittu avarpāṇiyumvaruṇittuppōntavar neytalaṇit tākātataṉmaiyāṉ
anneytaṟporuḷākiyamuttattai muṉkai malaravēntik kaḻaṅkāṭumakaḷirōtaiyāyattu
vañcipāṭutumyā meṉum añcoṟkiḷaviyarpāṇiyum eṉṟu uṇmaipulappaṭuttip pōṉāreṉka.
iṅṅaṉamaṉṟi neytaṟkaṭal aṇittāka irukkumā yiṉ āṇṭukkaṭaṉilamakaḷirpāṇiyaik
kaṭaloliyavittaṟṟaṉmai yaiyēṉum kaṭaloliyaiyēṉum varuṇittoḻivar eṉka. piṟa viṭattum
vañciyil āṉporunaiveṇmaṇaliṟ kuṟuntoṭimaka ḷirkaḻaṅkāṭutalaikkūṟutal kāṇka. atu,
"ceṟiyariccilampiṟkuṟuntoṭimakaḷir
polañceykaḻaṅkiṟṟeṟṟiyāṭun
taṇṇāṉporunaiveṇmaṇaṟcitaiya" (puṟam - 36)
eṉavarutalāṉuṇarappaṭum. āṇṭukkaṭaliṉmaiyāṟ polañcey kaḻaṅku eṉṟu kūṟiyatu kāṇka.
īṇṭukkaḻaṅkāṭuvār kaṭaṉmut tattaiyēntiyāṭuvāreṉṟatu avvañciyārkkuk kaṭaṟcelvamu
muṇṭu eṉpataikkuṟittataṉṟik kaṭal ūrppuṟattiruttalkaruti yaṉṟeṉka. cōḻaṉ
kuḷamuṟṟattuttuñciyakiḷḷivaḷavaṉ iv vañciyaimuṟṟiyiruntapōtu nallicaippulavarpalarpāṭiya
pala pāṭalkaḷ puṟappāṭṭiṉkaṇuḷḷaṉa. avaṟṟuḷoṉṟilēṉum kaṭaṟcampantamēkūṟappaṭāmai
ārāyntukoḷka. itaṉāl mēṟ kaṇṭa cilappatikāravaṭikaṭku yāṉ kūṟuvatēkaruttākakkoḷka.
āṇṭu neytal varuṇaṉaiyellām vēlaivālukattuppuṉṉaiyaṭi yil valampuriyīṉṟamuttam eṉa
muttattaiyē vicēṭittaṉavāta laṟika. vañcikaṭaluṭaiyatu, kaṭaluṭaiyatillaiyeṉṟu tuṇivatu
iḵtoṉṟēkoṇṭillaiyeṉpatu palarumaṟivar.maṟṟukkūṟiya vaṟṟōṭumporuntavaittaṉṟē
iḵtārāyappaṭuva‌tu. maṟṟavaṟ ṟōṭuporunta nōkkumiṭattum yāṉ kūṟiyatē tuṇipātaluṇarka.
pēraṟivāḷarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ mūṉṟunilaṅkaḷilum avvan nilamākkaḷpeyaraikkūṟi
inneytaṉilavaruṇaṉaiyil annilamāk kaḷaik kūṟāmal annilapporuḷākiya
muttattaiyēvicēṭitto ḻintu uṇmaiyaittappātupulappaṭuttiya ava‌rkavittiṟattai
yāṉaḷanturaikkum valiyilēṉ.aṟivāḷarē nuṇukiyārayntu koḷvārākuka.kaṭaṟcelvampaṟṟik
kaṭalai ūrkkuvicēṭittal nūlvaḻakkēyeṉpatum,
"ēntumulakuṟuvīreḻiṉīlanakkaṟkumiṉpap
pūntaṇpukalūrmurukaṟkuntōḻaṉaippōkamārppaik
kāntuṅkaṉaliṟkuḷirpaṭuttuṅkaṭaṟkūṭaliṉvāy
vēntiṉṟuyartavirttāṉaiyeppōtumvirumpumiṉē"
eṉa nampiyāṇṭārnampikaḷ pāṭiya pāṭaliṟ kaṭaṟkūṭal eṉa maturaiyaikkūṟutalāṉuṇa‌rka.itu
kūṭaṟkuriya kaṭaṟcelvat taikkuṟippataṉṟikkūṭal kaṭalēyuṭaitteṉpatu karuttākāmai
kaṇṭukoḷka. eḻukaṭalaḻaittakataikūṟiṉāreṉiṉ atu tōṉṟak
kūṟuvāreṉka.kaṭaṟcelvamuṭaimaiyēkarutik kaṭaluṭaiyatākavē varuṇittal kavimarapeṉpatu
kaṭalukkuneṭuntūrattuḷḷa tiruccuḻiyaṟpatiyai "kavvaikkaṭalkataṟikkoṇar muttaṅkaraikkeṟṟak,
kovvaittuvarvāyār kuṭaintāṭuntiruccuḻiyal" eṉac cuntara
mūrttināyaṉārpāṭutalāṉuṇarka.
iṅṅaṉamāka‌vum nalluraiyāḷarākiya arumpatavuraiyāciriyar ic cilappatikāratturaiyil
"kuṟiñcimutalākanālunilattuppāṇi yum ōrttuṟaṅkātatēviyeṉṟatu
nālunilaaṇimaiyuṅkūṟiṟṟu" eṉavuraittār.avar ciṟitu nuṇukinōkkiyiruppārāyiṉ
yāṉ kūṟiyataṉai avarēkūṟiṉavarāvar.
yāṉ ittuṇaiyuṅ kūṟiyavaṟṟāṟ paḻaiya cērarvañci kaṭaṟ karaikkaṇṉatākāmai yuṇarntukoḷka.
iṉic ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭupukutaṟkuk kaṭakkaḷiyāṉaip piṭarttalaiyēṟiyava‌ḷavil
āṭakamāṭattaṟituyilamarntōṉ piracātaṅkoṇṭu cilarvantuparaviṉareṉpatu,
"kuṭakkōkkuṭṭuvaṉkoṟṟaṅkoḷkeṉa
vāṭakamāṭattaṟituyilamarntōṉ
cēṭaṅkoṇṭucilarniṉṟētta"
(cilap-kālkōḷ)
eṉpataṉālaṟiyappaṭutalāl īṇṭu āṭakamāṭam eṉṟatu tiruva na‌ntapuram eṉṉum ūraiyeṉṟukoṇṭu
ataṉāl cērar talainakar tiruvana‌ntapurattukku aṇittākumeṉṟu kūṟuvārumuḷar.ita
ṉuṇmaiyiṉai iṅku ārāyvēṉ-ivviṭattu arumpatavuraiyā ciriyar āṭakamāṭam tiruvanantapuram
eṉṟukūṟi iravipurameṉpāru muḷar eṉṟuraittār.itaṉā lavvuraiyāḷarkku muṉṉamē im
māṭaviṣayamāka apippirāyapētamuṇṭeṉṟu teṟṟeṉaviḷaṅkum. iravipurameṉpatu
karuvūrkkumpeyarākumeṉpatu yāṉ pāskara purameṉa
muṉṉarkkūṟiyavaṟṟāṉuṇarappaṭum.ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉ vaṭanāṭu pukuvatait taṉ aṇinakarmaruṅkē
paṟaiyaṟivit taṟivittāṉ.aṟaipaṟaiyeḻuntapiṉ ācāṉ peruṅkaṇi amaiccar
tāṉaittalaivartammōṭu vaṭavaracar tamiḻaracaraiyikaḻnta ceytikūṟi ikaḻntavaṭavaracar talaiyiṟ
kaṭavuṭpattiṉukkuk kal lēṟṟiva‌rēṉāyiṟ kuṭinaṭukkuṟūuṅkōlēṉākuka eṉṟu vañci ṉaṅkūṟa
āṅku ācāṉ avaṉciṉantaṇiyumāṟu cila colliya aḷaviṟ peruṅkaṇi eḻuntu
irunilamaruṅkiṉmaṉṉarellām niṉ ṟirumalarttāma‌raiccēvaṭipaṇiyum muḻuttamīṅkitu muṉṉiya
ticaimē leḻeccippālaiyēkeṉṟētta avvamayam irāttiriyāy viṭṭapaṭiyāl iraviṭaṅkoṭutta
niraimaṇiviḷakkiṉ ellāruñ cūḻap peruṅkaḷiṟṟeruttattil vāḷuṅkuṭaiyum ēṟṟivañciyiṉ
puṟanilaikkōṭṭappuricaiyiṟpukuttip paṭaittalaivarkkupperuñ cōṟuvakuttu
aṉṟirāttirinīṅkik kālaimuracam oliyeḻunta vāṟē civaperumāṉcēvaṭiceṉṉiyiṟpuṉaintu
vaṭaticaiyāt tiraikku yāṉaiyēṟiyapōtu "āṭakamāṭattaṟituyilamarntōṉ cēṭaṅkoṇṭu cilar
niṉṟētta"eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉāṟkaṇi mukūrttamiḵtu eṉṟavuṭaṉ vāḷuṅkuṭaiyum
parastāṉappaṭuttiṉāṉeṉṟum, maṟunāṭ kālaimuracam oliyeḻumpōtu civapirāṉai vaṇaṅki
yāṉaiyēṟiṉāṉeṉṟum, appōtu tirumāl piracātam cilar koṇarntaṉareṉṟum uṇaralām.
mutaṉāḷ irāttirittāṉē mukūrtta niccayamāki vāḷuṅkuṭaiyum parastāṉappaṭuttik
kālaiyiṟ payaṇaṅkoṇṭa cēraṉ muṉ vanta it tirumāl piracātam cēraṉirukkun
talainakarkkaṇṇēyuḷḷa tirumāl kōyiluṭaiyatākumā allatu tūrattuḷḷa tiruvanantapurat
tirumāl kōyiluṭaiyatākumā eṉpatē īṇṭu ārāyavēṇṭuvatu. piṟar kūṟukiṟapaṭi
ivvāṭakamāṭattait tiruvanantapurameṉṟuñ cēraṉiruppatu koṭuṅkōḷūreṉṟuṅ koṇṭu
pārppōm. mutaṉāḷirāttiri vāḷuṅkuṭaiyum parastāṉappaṭutti maṟunāṭkālaiyiṟ
puṟappaṭum aracaṉuḷaṉāka niṉaikkuṅ koṭuṅkōḷūrkkut tiruvanantapuram piracātam
varutaliyalumā? koṭuṅkōḷūrkkun tiruvanantapurattukkum iraṇṭu mūṉṟu nāṭpayaṇa
tūramillaiyā? mukūrtta niccayamāṉa irāttiricceyti tiruvanantapurattukkut teritaṟkē
iraṇṭu mūṉṟu nāḷākumē; aṅṅaṉamākavum āṭakamāṭan tiruvanantapuramātal eṅṅaṉaṅ
koṭuṅkōḷūr vañcikkuc cātakamākumō yāṉaṟikilēṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭuppayaṇam
innāḷeṉṟu teriyāviṭiṉum potuvākap puṟappaṭuvāṉeṉṟu nāṭeṅkum paṟaiyaṟainta
kāraṇamākat terintukkoṇṭu tiruvanantapurattār muṉṉarē puṟappaṭṭuppōntār; avarpōnta
taruṇam ceṅkuṭṭuvaṉ payaṇattukku ottatāyiṟṟu eṉakkūṟuvārāyiṉ ataṉaiyē karuvūr
vañciyē cērar talainakar eṉpārum kūṟikkoḷḷalākumē. itaṉāl āṭakamāṭam
tiruvanantapurameṉpatu koṭuṅkōḷūrkku oru anukūlattaiyum karuvūrkku oru
piratikūlattaiyuñ ceyyātu potuvāka niṟṟal naṉkaṟiyalām. iṉi iv vāṭakamāṭan
tiruvanantapurantāṉō eṉpataippaṟṟi ārāyvēṉ.
cilappatikāram varantarukātaiyil teyvamuṟṟatēvantikai eṉpāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉṉē māṭalaṉai
nōkki ikkaṭavuṇ maṅkalaṅkāṇa vanta makaḷiruḷ araṭṭaṉceṭṭiyiṉ iraṭṭaip peṇkaḷiruvarum,
āṭakamāṭattaravaṇait tuyiṉṟōṉ aruccakaṉāṉa cēṭakkuṭumpiyiṉputalviyum iṅkuḷar; avarai uṉ
karakattu nīrāṟṟeḷippaiyāyiṉ muṟpiṟappuṇarntavarāvar. itaikkāṇ pāyāka eṉṟucolla
māṭalaṉum avvāṟēteḷikka ammūva rum kaṇṇakipāl aṉpuṭaiya mutiyōrcollāṟpulampa ap
pōtu māṭalaṉ aracaṉainōkki ivvaraṭṭaṉceṭṭiyiṉ iraṭ ṭaippeṇkaḷiruvarum kaṇṇakitāyum
kōvalaṉṟāyumāvar eṉ ṟum, iccēṭakkuṭumpiyiṉmakaḷ maturaiyiṟ kōvalaṉaiyum kaṇ ṇakiyaiyum
aṭaikkalaṅkoṇṭa aiyai tāy mātariyāvaḷ eṉ ṟum viḷakkikkūṟumiṭattuk,
" kātalitaṉmēṟkātalarātaliṉ
mēṉilaiyulakattavaruṭaṉpōkun
tāvānallaṟañceytilarataṉā
lañceñcāyalarukātaṇukum
vañcimūtūrmānakarmaruṅkiṟ
poṟkoṭitaṉmēṟporuntiyakātali
ṉaṟpuḷañciṟantatāṅkaraṭṭaṉceṭṭi
maṭamoḻinallāṇmaṉamakiḻciṟappi
ṉuṭaṉvayiṟṟōrāyoruṅkuṭaṉṟōṉṟiṉa
rāyarmutumakaḷāyiḻaitaṉmēṟ
pōyapiṟappiṟporuntiyakātali
ṉāṭiyakuravaiyiṉaravaṇaikkiṭantōṉ
cēṭakkuṭumpiyiṉciṟumakaḷāyiṉa
ṇaṟṟiṟampurintōrpoṟpaṭipeytalu
maṟpuḷañciṟantōrpaṟṟuvaḻiccēṟalum
*** *** *** *** ***
putuvataṉṟētoṉṟiyalvāḻkkai"
eṉakkūṟappaṭṭuḷḷataṉai aṟiñar aṟivar. itaṉkaṇ, kōvalaṉ ṟāyum kaṇṇakitāyum aiyai tāy
mātariyum cuvarkkampukātu iv vulakiṟpiṟantataṟkukkāraṇam kaṇṇakimēlvaittakātalē
eṉpatum, aṟpuḷañciṟantōrpaṟṟuvaḻiccēṟal muṟaiyātalāṉē ivar tammāṟkātalceyyappaṭṭa
kaṇṇaki añcātaṇukum vañcimūtūril araṭṭaṉceṭṭi iraṭṭaippeṇkaḷākavum, cēṭakkuṭumpiyiṉ
makaḷākavumpiṟantaṉareṉṟu kūṟiyiruttal ellārum aṟintu koḷḷalām.
arumpatavuraiyāciriyarum "kātali - kaṇṇaki, eṉ ṟum kātalarākaiyālē aṟañceytilar;
ataṉāṟ kātaliyākiya añceñcāyal añcātaṇukum vañcimūtūriṟpiṟantār" eṉ ṟuraittataiyuṅ
kaṇṭukoḷka. muṉṉiruvarum vaṇikakulattava rātaliṟ ceṭṭimakaḷirāyiṉareṉṟum,
tirumālpattimaiyālāṭiya kuravaiyāl āyarmakaḷ tirumāltiruvaṭi piṭippāṉmakaḷāyiṉa
ḷeṉṟum aṭikaḷ teḷiyavuraittatuṅkāṇka. iṭaiccimakaḷ iṭaicciyākappiṟavāmaṟpiṟantataṟku
"āṭiyakuravaiyiṉ" eṉṟu ētukkāṭṭiṉār. immūvarum kātalarātaliṉ nallaṟañceytilar.
ataṉāl añceñcāyalarukātaṇukum vañcimūtūrmānakarmaruṅkiṟ poṟkoṭi
taṉamēṟporuntiyakātaliṉ iruvartāyarum araṭ ṭaṉ ceṭṭimaṉaiviyiṉ oruvayiṟṟu
iraṭṭaippeṇkaḷākattōṉ ṟiṉar. āyarmakaḷ āyiḻaikātaliṉ, āṭiyakuravaiyiṉ aravaṇaik
kiṭantōṉṟiruvaṭipiṭippāṉāṉa cēṭakkuṭumpiyiṉmakaḷāyiṉaḷ eṉṟēkoḷḷakkiṭattalkāṇka.
īṇṭu aravaṇaikkiṭantōṉ uḷḷaūrvēṟāyiṉ mēl vañcimūtūraikkūṟiṉāṟpōla ivaḷ
piṟantavūraiyuṅ kūṟuvareṉka. aṅṅaṉaṅkūṟāmaikāṇka. añ ceñcāyalākiya kaṇṇaki
añcātaṇukiyatu vañciyēyeṉavum, avaḷpāṟ kātalāl avaḷuḷḷaviṭattuppiṟantārkaḷ eṉavum,
aṅ ṅaṉam avvūriṟpiṟappāṉēṉō eṉṉum ācaṅkaiyuṇṭākātapaṭi ataṉaip parikarittu
"aṟpuḷañciṟantōr paṟṟuvaḻippaṭartal putu vataṉ" ṟeṉavum aṭikaḷ viḷakkutal kāṇka.
tiruvaṭipiṭippāṉmaka ḷākiya āyarmakaḷ vañciyiṟpiṟavātu tiruvanantapurattuppiṟantā
ḷeṉakkoḷḷiṉ avaḷāṟkātalikkappaṭṭa añceñcāyalākiya kaṇṇakiyaṇukiyatu vañciyātalāṉ
avaḷpaṟṟu aṅkē avaḷai yuykkumeṉṉu niyatiyiṉmāṟi vēṟṟiṭattu avaḷpiṟattaṟku iraṇṭu
ētukkaḷ kūṟiyuḷḷaṉa. avai āyarmutumakaḷāyiḻaikā taliṉ, āṭiyakuravaiyiṉ makaḷāyiṉaḷ eṉṟu
kūṟutalā ṉaṟiyalām. itaṉkaṇ āyiḻaikātaliṉālum, āṭiyakuravaiyiṉālum makaḷāyiṉaḷ eṉṟu
kūṟiyataṟku āyiḻaikātalāl, av vāyiḻai yaṇukiya vañcimūtūril āṭiyakuravaiyāl aruccakaṉ
makaḷāyiṉa ḷeṉṟēkoḷḷakkiṭakkiṉṟatu. iṭaicci iṭaikkulattiṟ piṟa vātu tirumāl
aruccakaṉ makaḷāyiṉamaikku āṭiyakuravaiyiṉ eṉa ētukkūṟukiṉṟa mahāmētāviyāṉa
peruṅkaviyaracar āyiḻaikātaliṉ eṉpataṉai vāḷākūṟiṉāreṉpatu ciṟitumporuntātu. mēl
tāyariruvarum araṭṭaṉ ceṭṭi makaḷirāyiṉar eṉṟu kūṟiya viṭattum "poṟkoṭitaṉmēṟ
poruntiyakātaliṉ" eṉa vañci mūtūriṟpiṟattaṟku ētukkūṟutal kāṇka. aṅkukkūṟiya etu
vaiyē iṅkum "āyiḻaikātaliṉ" eṉa āyarmakaḷ vañcimūtūriṟ piṟattaṟkuk kūṟiṉāreṉpatu
teḷḷitu. itaṉāṟ cēṭakkuṭumpi eṉpāṉ vañcimūtūriluḷḷavaṉ eṉpatu teḷiyappaṭum. iv
varuccakaṉ vañciyūriṉaṉeṉṟu teḷintavāṟṟāṉ ivaṉ aruccik kum aravaṇaittuyiṉṟa
tirumālum avvañciyilē tirukkōyil koṇṭaruḷiyamūrttiyēyākumeṉṟu tuṇiyappaṭum;
mātari āyi ḻaikātaliṉ vañciyiṟpiṟantāḷ āṭiyakuravaiyiṉ ṟirumālpatti ceytaṟkēṟṟa
vaiṣṇavakulattuppiṟantāḷ eṉṟu kūṟiyataṉ karuttaiyuṟṟunōkkiṉ ivaḷ
kaṇṇakiaṇukiyavañcimūtūriṟ ṟirumālaivaḻipaṭuvāḷāyppiṟantāḷ eṉṟu pulaṉākum. itaṉāl
vañcimūtūr orupuṟaṉum, ivaḷ vaḻipaṭuntirumāliruppatu vēṟorupuṟaṉumākāmai
yuṇarntukoḷka. ivaṟṟāl, cēṭak kuṭumpi aruccikkum aravaṇaittuyiṉṟōṉeḻuntaruḷiya
āṭaka māṭam vañciyuḷ āṉilaipōṉṟatōr stalavicēṣamēyeṉpatu teṟṟeṉavuṇarka. atu
poṉṉālākiyamāṭakkōyilātalāṉ āṭakamāṭam eṉappaṭṭatākum. naṟaiyūrmaṇimāṭam, nāṅkūrmaṇi
māṭam, kaṭantaiyuṭṭūṅkāṉaimāṭam eṉpaṉavellām avvav vūriṟ kōyilaiyēkuṟittal
kaṇṭukoḷka. viṣṇuvukku nivē taṉañceytallatu uṇṇalākātueṉṉum mirutipaṟṟi ikṣu
vākumutaliyōr ayōttiyiṟ ṟamaraṇmaṉaikkaṇṇēvaittu vaḻipaṭṭa tēvakirukampōṉṟatāyc cērar
araṇmaṉaikkaṇṇē uḷḷatu iḵtoṉṟu eṉakkoḷḷiṉu miḻukkātu.
ivarōṭotta pāṇṭiyar kūṭalilum āṭakamāṭameṉa oṉṟu iruntamai,
"kōneṭumāṟaṉṟeṉkūṭaliṉvā
yāṭakamāṭaṅkaṭantaṟiyātaveṉṉāraṇaṅkē"
eṉṉu miṟaiyaṉārkaḷaviyalūraimēṟkōḷā ṉaṟiyappaṭum. īṇṭuk kūṭaliṉvāyāṭakamāṭam
eṉṟiruttalāṉ āṭakamāṭam ōrūrā kāmai naṉkuṇarappaṭum. itupōlavē cilappatikārattukkūṟap
paṭṭa āṭakamāṭamum ūrākāteṉṟuṇarka. "vāṉavarvāyvāṭ kōtai, viḷaṅkilavantiveḷḷimāṭattu"
eṉpataṉāl vañciyiṉ nīrāviyaiyuṭaiya veḷḷimāṭam eṉa oṉṟiruntatu naṉkupula ṉākum. āṇṭu
veḷḷimāṭam ūrākātatupōlavē āṭakamāṭam eṉpataṉaiyuṅkoḷka.
itaṉāl āṭakamāṭam vañciyiṉ kaṇṇatātalāṉē irāttiri mukūrttaniccayittu vāḷum kuṭaiyum
parastāṉappaṭuttik kālai yiṟpayaṇappaṭṭa ceṅkuṭṭuvaṟku avaṉ payaṇappaṭṭu yāṉaimēl
ēṟiyataruṇattu avvāṭakamāṭakkaṭavuḷpiracātam nalkalāyiṟ ṟeṉa naṉkuṇarntukoḷka.
īṇṭu "añceñcāyalarukātaṇukum vañcimūtūr" eṉpa taṉāṟ kaṇṇaki añcātu aṇukum karuvūr
eṉṟār. malaiyil vēṅkaiyiṉīḻaliṟ kuṟavarellāṅkāṇa vāṉavarpōṟṟat tey vakkaṇavaṉuṭaṉ
vimāṉattēceṉṟakaṇṇaki vañciyuḷ añ cātupukumāṟu eṉṉaiyeṉiṟ kūṟuvēṉ. kaṇṇaki
tīkkaṉāk kaṇṭataṉpiṉṉē kōvalaṉōṭupōy maturaippuṟattu orukāṟ kaṇṭa tīkkaṉā appaṭiyē
palittuviṭumō eṉṉum accattōṭē pukkaṉaḷ. vañciyu ḷaṅṅaṉamiṉṟi, kōvalaṉuntāṉum
teyvamāyp pukutaliṉ iṉi ētamvarumeṉṉum accamilātu aṇukiṉaḷ eṉṟu kūṟiṉāreṉavaṟika.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ kōva laṟkum kōṭṭattup paṭimam vakuttāṉ eṉpatum, akkōṭṭam
vañciyiṉ puricaippuṟattatē eṉpatum maṇimēkalaiyuḷ vañcimā nakar pukkakātaikkaṇ,
"taṇiyākkātaṟṟāykaṇṇakiyaiyuṅ
.......... yuṅ
kaṭavuḷeḻutiyapaṭimaṅkāṇiya
vēṭkaiturappakkōṭṭampukuntu
vaṇaṅkiniṉṟukuṇampalavētti"
eṉavarum aṭikaḷālum, maṇimēkalaikkuk kōṭṭattuḷḷakaṭavuṭ pattiṉi,
"naṟaikamaḻkūntaṉaṅkaiyunīyu
muṟaimaiyiṉintamūtūrakattē"
eṉakkūṟiya aṭikaḷāṉum naṉkuṇarntukoḷka. kōṭṭattuḷḷa kaṭavuṭpattiṉi intamūtūrakattu eṉa
vañciyaiccuṭṭikkūṟutalāṟ kōṭṭam vañciyiṉkaṇṇatē eṉṟu teḷiyappaṭum. maṇimēkalai
kōṭṭattuk kaṭavuṭpattiṉiyaivaḻipaṭṭu, avaḷāṟ palavunterintu koṇṭu vañci
eyiṟpuṟavirukkaiyiṟpōyc camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭu appāṟceṉṟu puṟakkuṭikaṭantu
akaḻiyaiyum eyilai yuṅkaṭantu nakarkkuṭpukkaṉaḷ eṉṟu cāttaṉār maṇimēkalai nūluṭ
kūṟalāl ippattiṉikōyil vañciyiṉ eyiṟpuṟavirukkaikkum appāluḷḷateṉpatu
naṉkupulaṉākum. kaṇṇakikkuk kōvala ṉuṭaṉpaṭimamvakuttapaṭiyālum, ivaḷpaṭimattukku
"muṟṟiḻai naṉkalamuḻuvatumpūṭṭi" (cilap-28). eṉṟataṉālum ceṅkuṭṭu
vaṉivaṭkuvakuttapaṭimam cumaṅkalaivaṭivameṉatteḷintukoḷka. itaippaṟṟip
piṉvirittukkūṟuvēṉ.
iṉip piṟar ceṅkuṭṭuvaṉ malaikāṇkuvameṉṟu vañcinīṅkip pōyp pēryāṟṟaṅkaraiyiṟṟaṅkik
kaṇṇakivaralāṟukēṭṭu avaḷait teyvamākavaḻipaṭap palarōṭumārāyntutuṇintu mīṇṭuvañciyuṭ
pukkāṉeṉṉuñceytiyiṟ ceṅkuṭṭuvaṉ pēryāṟṟaṅkaraikku eṉṟupōṉāṉō
aṉṟēmīṇṭāṉeṉakkoṇṭu ataṉāṟ pēr yāṟṟaṅkaraikku aṇittākap paḻaiya cērartalainakariruttal
vēṇṭumeṉṟukūṟi aṅṅṉamaṇittākavuḷḷatu koṭuṅkōḷūrāta lāṉ atuvē paḻaiya
cērartalainakareṉṟu tuṇivārāyiṉar. itaip paṟṟi īṇṭu ārāyvēṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ
malaikāṇkuvameṉṟu pēryāṟṟaṅkaraikkucceṉṟataippaṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ,
vāṉavartōṉṟalvāyvāṭkōtai
viḷaṅkilavantiveḷḷimāṭat
tiḷaṅkōvēṇmāḷuṭaṉiruntaruḷit
tuñcāmuḻaviṉaruviyolikku
mañcucūḻcōlaimalaikāṇkuvameṉap
paintoṭiyāyamoṭuparantoruṅkīṇṭi
vañcimuṟṟanīṅkiccelvōṉ
vaḷamalarppūmpoḻilvāṉavarmakaḷiroṭu
viḷaiyāṭṭuvirumpiyaviṟalvēlvāṉavaṉ
polampūṅkāvum puṉalyāṟṟupparappu
maruṅkumpaḷḷiyumoruṅkuṭaṉparappi
yorunūṟṟunāṟpatiyōcaṉaivirinta
perumālkaḷiṟṟuppeyarvōṉpōṉṟu
......................
perumalaivilaṅkiyapēriyāṟṟaṭaikarai
yiṭumaṇalekkariyaintoruṅkiruppa
eṉakkūṟiyuḷḷār. ceṅkuṭṭuvaṉ kōpperuntēviyuṭaṉum iḷaṅ kōvaṭikaḷuṭaṉum
villavaṉkōtaiyākiya paṭaittalaivaṉum aḻum pilvēḷum nūlaṟipulavarum paintoṭiyāyamum
parikaramum tāṉaiyum mutalāyaperuntiraḷuṭaṉ upakaraṇaṅkaḷellāmamaittukkoṇṭu
malaikāṇacceṉṟāṉeṉpatu ikkāṭcikātaiyiṉaikkaṟṟāraṟivatu: ivaṉ
iṅṅaṉañceṉṟataivaruṇikkumiṭattuḷḷa aṭikaḷ mēṟ kuṟittaṉa. ivaṟṟāṉ oliyaviyātamuḻavupōl
eppōtum aruvi kaḷolittaṟkukkāraṇamāṉa mēkaṅkaḷcūḻnta cōlaikaḷaiyuṭaiya
malaiyiṉaikkāṇkuvameṉṟu viḷaiyāṭṭuvirumpiyaintiraṉ vāṉavar makaḷiroṭu pūṅkāvum
yāṟṟupparappum nīrtturuttiyum iḷamarac cōlaiyum araṅkum paḷḷiyumeṉpaṉavaṟṟai
yāṉaimēṟparappi oru nūṟṟunāṟpatiyōcaṉaivirinta taṉperumālkaḷiṟṟuppeyarvōṉaip
pōlacceṉṟu pēryāṟṟaṅkaraiyiṟcērntiruppaeṉṟukūṟāniṉṟār. arumpatavuraiyāciriyarum,
ivviṭattup "pūṅkāmutalāṉavaṟṟai yāṉaimēluḷavākanirumittu" eṉavum "araṅku-nāṭakacālai,
paḷḷi-maṇṭapam. kaḷiṟṟilē ivaṟṟaipparappippeyarvōṉeṉka" eṉavum viḷakkiṉār. ceṅkuṭṭuvaṉ
vāṉavaṉ peyarvōṉ pōṉṟu eṉpataṉāl intiraṉ uvamaiyum, ceṅkuṭṭuvaṉupamēyamum ātal
aṟiyappaṭum. itaṉkaṇ uvamaiyaip palapaṭiyāka vicēṭittu uvamēyattai attuṇai vicēṭiyātu
viṭuttār. aṭikaḷ eṭuttukkoṇṭatu uvamēyamākiya ceṅkuṭṭuvaṉ malai kāṇacceṉṟa
celavaiyēyeṉpatu palarumaṟivar. upamāṉamākiya intiraṉ viḷaiyāṭṭu virumpi vāṉavar
makaḷiruṭaṉ ceṉṟa celavai īṇṭu eṭuttukkūṟap pukuntavar allar eṉpatum palarumaṟivar.
aṅṅaṉamākavum intiraṉai uvamaiyākkip palapaṭiyāka vicēṭittatu, upamāṉa vicēṭaṇamellām
ēṟṟa peṟṟiyāṉ uvamēyattuṅkoḷḷappaṭumātalāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ceṉṟacelaviṉṟaṉmai
uḷḷavāṟuṇarappaṭumeṉṟu karutiyēyākum. aṅṅaṉamallākkāl uvamaiyai acantarppamāka vāḷā
vicēṭittāreṉappaṭṭu avvicēṭaṇamellām niṉṟupayaṉiṉmaiyeṉṉuṅ
kuṟṟattiṉpāṟpaṭumeṉṟuṇarka. ikkaruttup piṟarkkumuṭaṉpāṭākum. eṉṉaikāraṇameṉiṟ
ceṅkuṭṭuvaṉ viḷaiyāṭṭu virumpi malai kāṇacceṉṟāṉeṉṟu avar kūṟutalāṉ eṉka.
viḷaiyāṭṭu virumpiya eṉpatu ceṅkuṭṭuvaṉai vicēṭittatallāmai kāṇappaṭum. aḵtu
intiraṉaiyē vicēṭittatu eṉpatu "viḷaiyāṭṭuvirumpiyaviṟalvēlvāṉavaṉ"
eṉpataṉāṉaṉkaṟiyappaṭum. uvamaiyiṉkaṇuḷḷa viḷaiyāṭṭu viruppattaic ceṅkuṭṭuvaṉukkum
amaittukkoṇṭatu upamāvicēṭaṇamellām uvamēyattaiyum vicēṭittaṉavākak karutappaṭum eṉṟa
niyāyattālēyaṉṟip piṟitillai. aṅṅaṉamē maṟṟellāvaṟṟaiyum ēṟṟapeṟṟiyāṉ
amaittukkoḷḷavē vēṇṭumeṉka. iṅṅaṉaṅkoḷvatē kavimarapeṉka. piṟar tamakkuvēṇṭiya
viḷaiyāṭṭu viruppamoṉṟaiyē upamāvicēṭaṇattiṉiṉṟukoṇṭu maṟṟavaṟṟaiyellām oḻippatu
uraimuṟaiyākāmai eḷitilaṟiyappaṭum. intiraṉ ṟaṉṟeyvattalaimaikkēṟpa viḷaiyāṭṭu virumpi
avaṟṟukkuriya upakaraṇaṅkaḷaip peruka yāṉaimēṟparappic ceṉṟāṟpōlac ceṅkuṭṭuvaṉum taṉ
iṟaimaikkēṟpa viḷaiyāṭṭu virumpi malaikāṇkuvameṉṟu periya upakaraṇaṅkaḷaiyellām
yāṉaikaḷiṟ parappi neṭuntūrañ ceṉṟāṉ eṉṟē koḷḷappaṭumeṉka. ceṅkuṭṭuvaṉum
yāttiraikaḷil upayōkikkum nāṭakacālaikaḷaiyum, maṇṭapaṅkaḷaiyum,
tāḻiyiṟpūttuppayaṉṟaruvaṉavaṟṟaiyum,tāṉvirumpiya
yāṟṟunīraiyum,turuttimaṇalaiyum,tāḻiyiṉiṉṟu kuḷircciceyyum
iḷamaraṅkaḷaiyum,piṟavaṟṟaiyum taṉyāṉaikaḷiṟparappi neṭuntūram
ceṉṟāṉeṉṟēkoḷḷappaṭumeṉka.ceṅkuṭṭuvaṉcelavēkūṟa vantārātalāṉ ituvē
karuttātaṟeḷḷitu.ivaṟṟaiyellām uṭaṉkoṇṭuceṉṟāṉ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ iṟaimaiyum cel
vapperukkum iṉpapperukkum uṇarakkāṭṭiṉār.cātāraṇa vēntarāṉ ākāta kāriyattait
tēvartalaivaṉpōlacceytukoṭu pōṉāṉeṉṟukūṟutalē karutteṉka.aruvi muḻaṅkum cōlai malai
kāṇaccelvōṉ nīrum niḻalum piṟavum koṭupōvāṉēṉeṉ ṉiṟ ṟaṉakkum kōpperuntēvikkum
ammalaipōyvarutaṟkaṇ iṭaineṟikku iṉṟiyamaiyātaṉa ivaiyātalāṉ eṉka.ikkālat tuḷḷa
pēraracarum tamakkiṉiya nīrum niḻalum uriyavaṟṟiṉēṟṟiyuṭaṉ koṇṭucēṟal kēṭkappaṭutal
kāṇka.araṅkum koṭupōkalāṉ nāṭakamakaḷirum piṟarum uṭaṉ
ceṉṟārātalaṟiyappaṭum.paḷḷieṉṟār vēntaṉukkum kōpperuntēvikkum iḷaṅkōvaṭikaṭkum
villa vaṉkōtaikkum aḻumpilvēṭkum pulavarkkum āyattiṟkum tāṉaikkum
avaravartakutikkēṟṟa yāttiraimaṇṭapaṅkaḷai.iṅ ṅaṉamē intiraṉ yāṉaiyiṉnīḷaakalaṅkaḷaiyē kuṟitta
orunūṟṟu nāṟpatiyōcaṉai eṉpatum ceṅkuṭṭuvaṉyāṉaikaḷiṉparappukkum
ēṟātupōkateṉṟuṇarntukoḷka.īṇṭukkūṟiya tokaiyaḷavē yaḷavākkoḷḷāviṭiṉum
ceṅkuṭṭuvaṉyāṉaipparappumikavumatika māka iruntateṉpatumaṭṭi
liḵtuṇarttāmalirāteṉka.yāṉaip parappu ittuṇai yōcaṉaiyeṉṟatu ivaṉcellappukka iṭattiṉ
ṟūrattai atikamākakkāṭṭutaṟkēeṉpa teḷitiluṇarappaṭum.parappu ittuṇaiyāyiṉ atucelvatu
atiṉumatikamākavēṇṭuvatēyeṉka. vāṉavarmakaḷiruṭaṉ eṉṟataṟkēṟpac ceṅkuṭṭuvaṟkum aḻaku
mikkaiṉpamakaḷirpalaruṭaṉeṉakkūṟikkoḷka.iṅṅaṉam peruṅ kaviyaracarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmum
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉceṉṟu kaṇṇārakkaṇṭanupavittavaṟṟai ulakamaṟintukoḷḷa‌vēṇṭi
upamāvicēṭaṇamukattāl uṇarttiṉāreṉpatallatu vāḷākūṟiṉā reṉattuṇitaṟku emmaṉō
ruṭaṉpaṭāreṉka.iṅṅaṉam kaviyiru tayattaikkāṇamāṭṭār vēṟuvēṟu kūṟuvar.avaiyellām iv
vaṭikaḷkaruttākāmai kaṇṭukoḷka.
iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaṉum tāṉaittalaivaruṭaṉum nūlaṟipulava ruṭaṉum malaikāṇacceṉṟāṉeṉṟu
ikkātaiyāṟṟeritalāṉ iva rellāruṭaṉum ceṅkuṭṭuvaṉ viḷaiyāṭṭuvirumpiṉāṉeṉṟal
poruntātu. ataṉāl ivaṉ viḷaiyāṭalmaṭṭumēvirumpiṉāṉākā ṉeṉṟum, aṭikaḷuṭaṉum
nūlaṟipulavaruṭaṉum ammalaiyiluḷḷa pōtu pala nalla viṣayaṅkaḷaikkēṭṭutteḷiyavum,
mantiriyaruṭaṉ irācciyakāriyaṅkaḷai ārāyntukoḷḷavum avakācamuṇṭāmeṉṟu karuti
ivaraiyellām aḻaittuppōṉāṉeṉṟum teḷiyalām. ivvaḷavālōcaṉaiyuṭaiyaṉā
yittuṇaipperuntiraḷōṭu cātāraṇa aracarkkākātapaṭi ariyaperiya upakaraṇaṅkaḷaiyellām
amaittuk koṇṭu neṭuntūram ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ iraṇṭorunimiṣaṅ kaḷē nāḻikaiyō
ammalaiyiṟkaḻittu mīṇṭāṉeṉattuṇivatu ciṟitum poruntātu. iḵtu ikkālattuppēraracarkaḷ
tam kuṭumpa parivāraṅkaḷuṭaṉ paṉṉūṟukāvataṅkaṭantu vēṉiṟkālattu malaivaḷan
tuykkaccelvatōṭokkumō aṉṟi avaravar ūrppuṟattu mālai yiṟ cilanāḻikaikaḷē
nallakāṟṟiṉaittuyttaṟporuṭṭu ulāp pōntu mīḷutalaiyokkumō eṉṟu
aṟiñarēyārāyntukoḷvā rākuka. iḵtaṉṟi nūluḷ malaikaṇṭa aṉṟē ceṅkuṭṭuvaṉ mīṇ ṭāṉ
eṉṟu tuṇitaṟku aṭaiyāḷam oṉṟumillai. akkoḷkaikku virōtaṅkaḷē pala
āṇṭukkāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟar viḷaiyāṭṭu virumpic ceṅkuṭṭuvaṉ malaikāṇacceṉṟāṉeṉpataṟ
kuṭaṉpaṭ ṭār. avviḷaiyāṭalkaḷ pala tiṟappaṭumē. avaṟṟukkellām ava
kācamatikamākavēṇṭumē. piṟar ceṅkuṭṭuvaṉceṉṟutaṅkiya pēr yāṟṟaṅkarai
yāṇṭaiyateṉṟutuṇivarō terikilēṉ. avar kūṟumāṟṟāṉ ālvāyppakkameṉ
ṟūkikkappaṭukiṉṟatu. atu tuñcā muḻaviṉaruviyolikkum mañcucūḻcōlaimalaiyiṭantāṉō?
aḵ taṉṟāyiṉ neṭuntūram malaimēlēṟicceṉṟālaṉṟō attakaiyatu kāṇalām. koṭuṅkōḷūrkkum
ālvāykkumē iraṇṭukāvataṅ kaṭkuviñciyatākum. ataṟkumēlē malaikāṇacceṉṟāṉāyiṉ malai
kaṇṭu kuḷittu uṇṭu palavakaiviḷaiyāṭalaiyumviḷaiyāṭi malaiyi luḷḷa vēṭarkoṇarnta
palavakaittiṟaiyaiyum ēṟṟu avarpāṟ kaṇṇakiceytikēṭṭuc cāttaṉārvāyāl avaḷ
varalāṟutērntu neṭumpōtu avaḷai vaḻipaṭaṟporuṭṭu nūlaṟipulavarmutaliya pala ruṭaṉ
ārāyntutuṇintu, aṉṟē mīṇṭāṉeṉṟaṉṟōkoḷḷa vēṇṭivarum. ittaṉaitiraḷuṭaṉ tuñcāmuḻavi
ṉaruviyolikku malaippakkattukkuk koṭuṅkōḷuriṉiṉṟucellavē cilanāḷēṉuñ cellum.
aṅṅaṉamāka aṉṟēpōy ittaṉaikāriyaṅkaḷaiyuñceytu aṉṟē mīṇṭāṉeṉpatu iyaṟkaikku
vekuvirōtamāka niṉaikkap paṭum. ivaṉcelavukkē orunāṭpōtāteṉṟu tuṇiyappaṭāniṟka ivaṉ
malaikaṇṭu viḷaiyāṭi ittaṉaiyuñceytu aṉṟē mīḷutaluñ ceytāṉ eṉpatu poruntāteṉ
ṟiyārtān tuṇiyār. ivaṉ ceyta ovvoru viṉaikkuc ciṟituciṟitunāḻikaiyākap
pakuttālum nāḷkaḷpalavākum eṉṟuṇarka. araṅkuṅkoṭupōyavaṉ viḷai yāṭṭuvakaiyuḷōṉṟāka
nāṭakamuṅkaṇṭāṉāvaṉ. iḵtellām nimiṣaṅkaḷil naṭantaṉavākā.
maturaikkūlavāṇikaṉ cāttaṉār maturaippatiyiṉareṉpatu palaru maṟivar. avar ceṅkuṭṭuvaṉai
muṉṉēkāṇātavar. paricilvēṭkai yāl avaṉaikkāṇṭaṟkuvantavar. malaimicaivāḻnar eṉṟaikkuc
ceṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉaip pēryāṟṟaṅkaraiyiṟkaṇṭārō aṉṟu tāṉ ippulavar
ceṅkuṭṭuvaṉaikkaṇṭu avaṉaikkāṇṭalāṉuṇ ṭākiyakaṇkaḷimayakkattuṭaṉ ivaṉaikkāṇappeṟutalā
ṉiṉi vicāra millaiyeṉṟutuṇintu makiḻntavarāvar. itaṉai,
"maṇkaḷineṭuvēṉmaṉṉavaṟkaṇṭu
kaṇkaḷimayakkattukkātalōṭirunta
taṇṭamiḻācāṉcāttaṉiḵturaikkum"
>
eṉa ikkātaiyiṟ kūṟumāṟṟāṉaṟika. patikattum "avaṉuḻaiyirunta taṇṭamiḻccāttaṉ"
eṉpataṟkup paricilkāraṇamākavantu ava ṉuḻaiyirunta cāttaṉ eṉṟu poruḷkūṟutal kāṇka.
maṉṉavaṟ kaṇṭu kaṇkaḷimayakkattukkātalōṭirunta eṉpataṉāl ippulavar ap pōtutāṉvantu kaṇṭavar
eṉpatu naṉkuṇarappaṭum. ivar oru peruvēntaṉ peruntiraḷuṭaṉ pēryāṟṟaṅkaraikkuvarutalai
muṉ ṉarē naṉkuṇarntu maturaiyaiviṭṭup pēryāṟṟaṅkaraiyaiyaṭaintu avaṉaikkaṇṭāreṉpatallatu
vēṟu kūṟalākātu. ivar vēntaṉ pēryāṟṟaṅkaraiyiṟ cilakālam peruntiraḷuṭaṉ ṟaṅkuvāṉ
eṉpatai yuṇarntataṉālaṉṟē avaṉaikkāṇa āṇṭucceṉṟār. orunāḷiṟ cilapōtē
pēryāṟṟaṅkaraiyiṟṟaṅkuvāṉāyiṉ atu vēṟṟunāṭ ṭukku muṉṉarē uṇarappaṭātatākum eṉṟu
koḷka. avvoru nāḷiṟ cilanāḻikaikaḷai nampi apperuvēntaṉ viḷaiyāṭalvirumpic ceṉṟa
ammalaiyil avaṉaikkāṇalākumeṉṟu oru pēraṟivāḷaṉ niṉaintu taṉṉāṭṭai viṭṭu
ittuṇaittūram celvāṉā eṉṟu aṟi ñar ārāyntukoḷka. aracaṉ malaivaḷantuytatu
neṭunāṭṭaṅkuvaṉ eṉṟuṇarntālallatu ivar āṇṭuppōykkāṇṭaṟku oruppaṭā reṉka. ivar
cērarparicilkāraṇamākap piṟarkūṟukiṉṟa koṭuṅ kōḷūrkkucceṉṟavarāyiṉ aracaṉ aṉṟē
mīṭalterintu av vūrilētaṅkuvatallatu orunāṭ cilapōtu viḷaiyāṭṭuvirumpip
peṇṭiruṭaṉceṉṟamalaikku avvaracaṟkuppiṉṉēpōykkāṇ ṭalai niṉaittaluñceyyāreṉṟutuṇika.
itaṉāṟ palapulavar ivaṉ malaiyiṟṟaṅkuvatuterintu pariciṟkuvarutaluṇṭeṉpatu teriyap
paṭum. putiyarāyppukkaperumpulavar aṭikaḷaikkaṇṭu aḷavaḷāvip piṉ ceṅkuṭṭuvaṉaikkaṇṭu
tam pulamaittiṟaṅkāṭṭaṟkaṇ cilanāḷkaḷ kaḻiyumeṉṟuṇarka.
ivaṟṟaiyellām nuṇukinōkkiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ malaikāṇac ceṉṟa aṉṟē
mīṇṭāṉeṉattuṇitalākāmai yuṇarka. ivaṉ kōpperuntēviyuṭaṉum aṭikaḷuṭaṉum
mantiriyuṭaṉum aḻumpil vēḷākiya naṇpiṉaṉuṭaṉumāyattuṭaṉum paṭaiyuṭaṉum malaikkuc
ceṉṟatu avaravarāṟ palavakaippayaṉuntuykka eṉṟu eḷitilaṟiya lām. aṅṅaṉantuykkap pōtumāṉa
avakācamuṭaiyaṉāy malaikka ṇiruntāṉeṉpatu uṇarntukoḷka. īṇṭup pēraṟivāḷarākiya
aṭiyārkkunallārum aṉṟē mīṇṭāṉeṉattuṇintatu iraṅkat takkatu. mēṟkāṭṭiya
cilappatikāravaṭikaḷ oruvaṉ cēymaikkaṭ cēṟalaiyuṇarttuvataṉṟi aṇimaikkaṭcēṟalaic
ciṟituṅkuṟikkā maikaṇṭukoḷka. ikkāṭcikkātaikkaṇ "iḷaṅkōvēṇmā ḷuṭaṉiruntaruḷi"
eṉpuḻi vēṇmāḷuṭaṉiruntu iḷaṅkōvai yaruḷippāṭiṭṭu eṉṟumām eṉap poruḷceytalāṉum
patikattu "iḷaṅkōvaṭikaṭkuk kuṉṟakkuṟavaroruṅkuṭaṉkūṭi.... iṟum
pūtupōlumaḵtaṟintaruṇīyeṉa"k kūṟiṉāreṉakkūṟutalāṉum iḷaṅkōvaṭikaḷum
malaikkucceṉṟiruntatu tuṇiyappaṭum. aṭikaḷum aṅkuccēṟalaiyaṟintukoṇṭētāṉ cāttaṉār
malaikkuppōyc cēraṉaik kaṇṭārāvar eṉavuṇarka.
iṉi,
"ceṅkuṇakkoḻukuṅkaluḻimalirniṟaik
kāviriyaṉṟiyumpūviripuṉaloru
mūṉṟuṭaṉkūṭiyakūṭalaṉaiyai"
eṉap patiṟṟuppattuṭ ceṅkuṭṭuvaṟkuk kāviriyai uvamai kuṟiṉā reṉpatu uraiyāḷar
"kāviriyaṉaiyaiyāvatēyaṉṟi mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭṭattaṉaiyai yeṉakkoḷka" eṉṟu kūṟiyavāṟṟā
ṉaṉkaṟi yalām. īṇṭuk kāviriyaṉaiyai eṉṟatu cēraṉukku illātayāṟṟai uvamaikūṟiyateṉṟu
piṟarkūṟuvar. itaṉuṇmaiyai īṇṭu ārāy vēṉ. kāvirimuḻutuñ
cōḻarkkēyurittākāteṉpataṉai muṉṉarē kūṟiṉēṉ. kāviri kuṭakamalaiyiṟpiṟantu
kuṇakaṭalaiyeytaṟkuḷ mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷiṟpukuntu celkiṉṟatu. mutaṟkaṇ mahiṣamaṇ ṭalattut
teṉkiḻakkākavum, appāṟ koṅkumaṇṭalattut teṟ kākavum, cōḻamaṇṭalattuk kiḻakkākavum av
yāṟu ōṭutalaip palarum aṟivar. koṅkumaṇaṭalattiṟkuk kāviriyē kiṭaiyāteṉṟu kūṟuta
liyalātu. cēkkiḻār ēyarkōṉkalikkāmanāyaṉārpurāṇattil
"koṅkiṉiṟpoṉṉitteṉkaraikkaṟaiyūrkkoṭumuṭikkōyiṉ muṉkuṟuki" eṉappāṭutalāṉ
koṅkumaṇṭalattiṟ kāviruyoḻuku tal naṉkuṇarappaṭum. kacciyappamuṉivar
koṅkunāṭṭiyāṟukaḷiṟ ciṟantavaṟṟaikkūṟuvārākip,
pāviripulavarcāvāppulavarumpaḻiccunteyvak
kāviripavāṉiyāmparāvatikaṅkaiyeṉṉap
pūvirikāñcimaṟṟumpoṅkiveṇṭiraikaḷvīcit
tāviripaḻaṉamōmpattalaittalaiparantamātō (pērūrp-nāṭu-36)
eṉṉum pāṭalāṉ avai iṉṉaveṉṟum avai koṅkunāṭṭup paḻaṉaṅkaḷaip pātukāttaṟku
āṇṭupparantaṉaveṉṟum naṉkuviḷakki ṉār. avar kāviri
teṟkumukamākattirumpiyoḻukattalaippaṭṭatu koṅkunāṭukāṇṭaṟkē eṉa varuṇippar. atu:-
"matiyantavaḻuñcaiyavaraivaraippiṟpiṟantakāvirinaṉ
ṉatiyantaṉakkunērkiḻakkiṉaṭattaloḻintuteṉātuticaik
patikoṇṭamarntanāṭṭiṉvaḷampakartaleḷitōpaṇṇavarkkum"
((pērūrp-nāṭu-74)
eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. ivaṟṟāṟ kāviri koṅkunāṭṭuṇmaiyum akkāviriyāṟ paḻaṉam
ōmpappaṭutalum naṉkuṇaralām. koṅku cērarkoṅkāka akkoṅkiṟpoṉṉi piṟaruṭaiyatāmeṉpatu
ciṟitumporuntātu. ik koṅkiṟpoṉṉi koṅkunāṭuṭaiya cēraratēyeṉpatu
itaṉāṟṟeḷiyappaṭum. koṅku cēraruṭaiyatu eṉpataippaṟṟi muṉṉarē parakkappēciṉēṉ. itaṉāṟ
cēraṉāṭ ṭillāta kāviriyai avaṉukkuvamaikūṟiṉāreṉattuṇital kūṭāmai kāṇka. iṉi
ivvuvamaiyai ārāyvēṉ.
itaṉkaṭ ceṅkuṇakkoḻukuṅkāviri eṉṟalāl atu nēr kiḻakkāka oḻukutulaikkūṟiṉārāvar.
ceṅkuṇakkueṉpuḻic cemmai ceṅkōl eṉpuḻippōl vaḷaiyātanērmaiyaiyuṇarttuvatu. iv
vāṟu nērkiḻakkāka oḻukutal iḵtu āṉporunaiyuṭaṉ kalantatu mutalēyākum. itaṉāṟ
koṅkunāṭākiya niṉṉāṭṭiṉiṉṟu nēr kiḻakkākacceṉṟu cōṇāṭupukuṅkāviriyaṉaiyai
eṉṟuraittā reṉpatallatu vēṟukūṟalākātu. iṅṅaṉamillaiyākiṟ ceṅkuṇak koḻukum eṉṟatu
vāḷākūṟiyatāki niṉṟupayaṉiṉmai eṉṉuṅ kuṟṟattiṉpāṟpaṭumeṉka. ivvuvamaiyāl
eṉṉakarutiṉāreṉiṟ kūṟuvēṉ. kāviri koṅkunāṭṭiṉiṉṟu nērkiḻakkākac cōṇāṭṭut
taṭaiyiṉṟippukku annāṭellām vaḷampaṭutti accōḻar tan teyvampōṟkoṇṭāṭivaḻipaṭa
nilaiiyatupōla nīyum koṅku nāṭṭiṉiṉṟu taṭaiyiṉṟic cōṇāṭupukku annāṭṭu
aracunilaiyiṭ ṭuttiruttiyavāṟṟāṉ niṉṉait teyvampōṟ kuṇanāṭṭār koṇṭāṭivaḻipaṭa
nilaiyiṉāy eṉṟu kūṟiṉāreṉavuṇarka. kuṭaka mutaṟ kuṇanāṭi ṟutiyākat
toḻattōṉṟuntaṉmaiyiṉaiyē yīṇṭuk karutiṉāreṉiṉumamaiyum. kuṭanāṭṭār
kuṭanāṭṭaracaṉaittoḻuta liyalpu. akkuṭanāṭṭaracaṉaik kuṇanāṭṭārtoḻuta laritātaliṉ
avvariyataṉmai ceṅkuṭṭuvaṉpāṟkāṇṭalāṉ ataippārāṭ ṭiyē ceṅkuṇak koḻukuṅ
kāviriyaṉaiyai eṉṟāreṉka.*kaluḻi malirniṟaik kāviriyaṉaiya yeṉṟatu akkāviriyaippōla
nāḷum putuvaruvāyuṭaimaiyum eppōtun taṭpamuṭaimaiyum tōṟṟap polivuṭaimaiyum
etirntārkku accan tōṟṟutaluṭaimaiyum taṭuttaṟkarumaiyum kaṭattaṟkarumaiyum nīyuṭaiyai
eṉṟu karutiṉā rāvar. iṅṅaṉan taṉṉāṭṭum piṟanāṭṭum ivaṉ payaṉpaṭanilaiiya taṉmaiyaik
kāviriyaṉaiyai eṉpataṉāl nayampaṭakkūṟiṉāreṉavu ṇarka. taṉṉāṭṭēyillāmaṟ piṟanāṭṭē
payaṉpaṭuṅkāviriyai uva mittāl aḵtu avvaracaṟkup pukaḻumperumaiyumākā eṉavuṇarka.
iṅṅaṉamaṉṟit taṉṉāṭṭillātatāyp piṟarnāṭṭupperumpayaṉ ṟaruvatāyp
pakaiyaracarperuñcelvamāyuḷḷa yāṟṟaiyē uvamit tāreṉṉiṉ aḵtu avaṉukkillāmaiyiṉaiyum
pakaiyaracarkku aḵtuṭaimaiyiṉaiyum aṟivuṟuttumukattāṉ avaṉai ikaḻvatāku mallatu
pukaḻvatākātu. ivaṉukkillātakāviriyai iṅku uvamai kūṟiyatu ivaṉ ippōtu
cōṇāṭṭaiveṉṟaciṟappuppaṟṟi eṉ parāleṉiṉ ivvamayantāṉ kāviripūraṇamākac cēraṉuṭaiyatāya
kāraṇattā lataṉaiuvamaikūṟiṉāreṉṟu avarkku aṟiyakkūṟuka. kuṭakamutaliyanāṭukaḷaiveṉṟu
talaikkāviriyaiyum koṅkunāṭṭai eṉṟumuṭaimaiyāl iṭaikkāviriyaiyum uṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉ
cōṇāṭṭaiveṉṟakāraṇattāṟ kaṭaikkāviriyaiyum uṭaiyavaṉāyi ṉāṉ eṉṟukoṇṭu
kāviriyaippūraṇamākavuṭaiyataṉmaiyait terintu akkāviripōla eṅkntoḻa nilaiyiṉāy eṉṟu
ciṟappittā reṉṟukūṟuka. maṟṟuc cēraṉaikkāvirittuṟaivaṉ eṉṉātu poru naittuṟaivaṉ
eṉavē nūlkaḷ kūṟum. ikkāvirittuṟaiyaik kuṭaka nāṭṭāruṭaiyarāyiṉum avaraiyum aṅṅaṉam
nūlkaḷkūṟāmai pōlakkoḷka. akkāviriyālatikavaḷattaiyeytuñ cōḻaṉaik kāvirināṭaṉ eṉak
kūṟiyavāṟṟāṟ piṟaraiyum appeyarāṉēkūṟiṉ ulakamalaiyumātaliṉ aṅṅaṉa malaiyāmaipporuṭṭu
oruvaṉai oru peyarāṉ āḷiṉ appeyarāṉē piṟaṉoruvaṉai āḷāmai kavimara peṉka. nūlvaḻakkiṟ
kāvirināṭaṉ eṉpatu cōḻaṉaiyaṉṟi mahiṣa maṇṭalavēntaṉaikkuṟiyāmai naṉkuṇarntukoḷka.
itupaṟṟi av vēntaṟkuk kāviriyillaiyeṉpatu evvaḷavu asamañcasamākumeṉṟu aṟiñar
uṇarntu koḷka. itupōlaccēraṟkuṅ koḷka. ivvellām ārāyātu cēraṉukkuk
kāviriyillaiyeṉpār īṇṭuk kāviri yaṉaiyaiyeṉṟatu oruvaṉ pakaināṭṭai veṉṟa taruṇattu
ap pakaināṭṭu ūr āṟumutaliyavaṟṟai yuṭaiyaṉāka avveṉṟavaṉai varuṇittatu pōlumeṉakkoṇṭu
tāṅkoṇṭataṟku tāraṇamākap "pukārccelva" eṉṟu patiṟṟuppattuḷ peruñcēralirumpoṟai
yeṉṉuñcēraṉai aricilkiḻār pāṭiyataṉaikkāṭṭuvar. avar ap peruñcēralirumpoṟai
"iruperuvēntaraiyumuṭaṉilaiveṉṟu muracuṅkalaṉuṅ koṭaiyuṅ koṇṭuraicāl ciṟappiṉa‌ṭu
kaḷamvēṭ"ṭāṉ eṉpatu paṟṟi aṅṅaṉaṅ karutiṉārāvar. iccēraṉveṉṟatu iru
peruvēntaraiyumāka avaruṭ cōḻar pukāraimaṭṭum īṇṭu eṭut tukkoṇṭu
"pukārccelva"eṉṟukūṟuvatēṉō?' kūṭaṟcelva' eṉṟum kūṟātatēṉō? eṉṉum viṉākkaḷ
nikaḻtaṟku avarkūṟ ṟiṭantarukiṉṟatu. āṇṭut taṉiyēpukārc celva eṉṉātu "kāviri
maṇṭiyacēy virivaṉappiṟpukā arccelva" eṉṟu kūṟiyiruttalaik kāṇalām. cōḻaṉaiveṉṟa‌
kāraṇattāṟ kāviri kaṭaloṭu kalakkum varaiyum atu kaṭalōṭu kalakkumiṭattuḷḷa
paṭṭiṉa‌muḷappaṭak kāviri muḻuturimaiyākiya celvattaiyē āṇṭum pārāṭṭiṉāreṉṟē
tuṇintukoḷka. itu karuttillaiyāyiṉ kāvirimaṇṭiya cēyviri vaṉappiṟpukār eṉṟu
vicēṭittatu payaṉiṉṟātal kāṇka. pāṇṭiyar kūṭaluṭaiyāṉākak kūṟamaiyāṉum yāṉ
kūṟuvatēkarutteṉka. maṟṟu avarkāṭṭuṅ kaliṅkattupparaṇiyiṟ poṉṉit tuṟaivaṉ* eṉṟu
mutaṟkaṭcōḻaṉai niṟuvi avaṉ itaṉaiyitaṉai veṉṟuṭaiya‌ṉāyi ṉāṉ eṉṟu porunaik kaṇavaṉ
eṉavum kaṉṉikkoḻunaṉ eṉavum kaṅkaimaṇāḷaṉ eṉavum kūṟutalum kaṇṭukoḷka. tamiḻnāṭu veṉṟa
taṉaiyum vaṭanāṭu veṉṟataṉaiyumaṉṟō ipparaṇi kāṭṭukiṉṟatu: aṅṅaṉam veṉṟa‌tellāṅ
kūṟiṉāṟpōla ippatiṟṟuppattukkūṟātu kāvirimaṇṭiyapukāraiyē kūṟiyataṉāṟ kāviriyaik
kuṟaiyavuṭaiya cēraṉ muḻutumuṭaiyaṉāyiṉāṉ eṉpatē karutiṉāreṉat tuṇiyap paṭumeṉka.
patiṟṟuppattiṉ oṉpatāmpattuḷ,
------------------
*poṉṉittuṟaivaṉaivāḻttiṉavē
------------------------------vē
kaṉṉikkoḻunaṉaivāḻttiṉavē
kaṅkaimaṇāḷa‌ṉaivāḻttiṉavē (kaliṅkattupparaṇi-cey-120)
"cāntuvaruvāṉinīriṉun
tīntaṇcāyalaṉmaṉṟatāṉē" (patiṟ-86)
eṉac cēraṟku avaṉ nāṭṭuḷḷa vāṉiyāṟṟu nīriṉaiyēyuvamit talaiyum īṇṭaikku
nōkkikkoḷka. vāṉi āṉporunaik kuppeyareṉpatu "āṉivāṉiyāṉ poruntamākum"
eṉṉuntivā kara‌ttāṉuṇaralām. "vaṭakoṅkiṉ vāṉiyāṟṟiṉ" eṉa varum tēci kappirapantattā
litu koṅkiṭattatu pulaṉām.
ip piṟar kāviriyaic cēraṉāṭṭilillātatākak kūṟutalāṟpayaṉ kāviri cēraṟkillāmaikūṟiṉ
akkāviripāyuṅ koṅkunāṭu cēraṟ killāmai peṟappaṭum. koṅkunāṭu
cēraṟkillāmaipeṟappaṭiṉ koṅkunāṭṭuk karuvūr cērarvañciyākāmai tuṇiyappaṭumeṉpatu
pōlum. ivarkkiyāṉ kūṟuvateṉṉaveṉiṉ koṅkunāṭu cēraruṭaiyateṉpatu palapaṭiyālum yāṉ
muṉṉart teḷivittu viṭṭēṉ. ataṉāl annāṭṭuḷḷa yāṟum malaiyum ūrum piṟavumel lāñ
cēraruṭaiyaṉavēyākum. koṅkunāṭṭiṟ kāviriyēyillai yeṉal tēvarkkumākātu. annāṭṭaic
cērarkkillaiyeṉal yāvarkkumākātu. itaṉāṟ cērarkoṅkunāṭu kāviriyāṉumvaḷam
peṟutaluṇarappaṭṭatākum eṉka. iṅṅaṉamākavum orucārār kāviriyoḻukāta nilamē
koṅkunāṭeṉa varaintu kāṭṭiṉār. atu
"poṉṉitteṉkaraiyāṅkoṅkiṉiṭai" (tiruñāṉa-324) eṉavum
"koṅkiṉiṟpoṉṉitteṉkaraikkaṟaiyūrk
koṭumuṭikkōyiṉmuṉkuṟuki" (ēyarkōṉkalikkāmanāyaṉār-87)
eṉavum varuñ cēkkiḻār periya‌purāṇattoṭum,
"matiyantavaḻuñcaiya‌varaivaraippiṟpiṟantakāvirinaṉ
ṉatiyantaṉakkunērkiḻakkiṉaṭattaloḻintuteṉātuticaik
katikoṇṭeḻuntatuyarkoṅkukāṇumviḻaivāleṉilintap
patikoṇṭamarntanāṭṭiṉvaḷampakartaleḷitōpaṇṇavarkkum"
paratakaṇṭattiṟpacuntamiḻnāṭṭiṉiṟcaiya‌
varaitaṉakkutteṉṟicaiyiṉilvaḷampayilkoṅkeṉ
ṟuraitaṉōṭuyaroruperunāḷēttaṉil"
"matuvaṉattiṉmēṟṟicaippoṟivaṇṭupaṇpāṭum
putumalarttiraḷcuḻitteḻumpoṅkukāvēri
natitaṉa‌kkutteṉṟicaiyiṉāmparāvativaṭapāṟ
pativukoṇṭeḻumpavāṉiyiṉkīḻtticaiyuḷatāl"
eṉavaruṅkacciyappamuṉivar pērūrppurāṇattoṭum muraṇumāṟu kaṇṭukoḷka. koṅkunāṭṭē
kāviriyuḷatākavuñ cōḻaraiyē aḵtuṭaiyarākak kūṟutal
"mēkkuyarak,
koḷḷuṅkuṭakakkuvaṭūṭaṟuttiḻiyat
taḷḷuntiraippoṉṉitantōṉum" (vikkiramacōḻaṉulā)
eṉpataṉāl ātiyiṟkāviyāṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ koṇarntava reṉṉum urimai paṟṟiyākumeṉṟu
koḷḷattakum.
iṉik kantapurāṇattuk kāvirinīṅku paṭalattuk kāviriyāṉatu mutaṉmutal akattiyar
kamaṇṭalattiṉiṉṟu kaviḻkkappṭoḻuki yatu koṅkunāṭṭiṉ kaṇṇēyeṉṟu teḷivākak
kūṟappaṭṭiruttal kaṟṟārpalarum aṟivar. itaṉai,
"ceṅkaitūṅkiyatīrttanīroṭuṅ
koṅkiṉpāṟcelakkuṟiyamāmuṉi
.... .....
vaṅkaṇmēviṉāraruntavarpōl"
"ācilkoṅkiṉukkaṇittiṉōriṭai vācamīteṉmakiḻntuvīṟṟirīi"
"aruntavamuṉivaṉkoṅkiṉamalaṉaiyaruccittaṅkaṇiruntiṭukiṉṟāṉ."
"akattiyaṉkoṅkiṉpālvantaruccaṉaipurintumēvum"
"aṉṉavaṉṟaṉatumāṭṭōraṇikamaṇṭalattiṉūṭē
poṉṉiyeṉṟuraikkuntīrttamporuntiyēyiruntatentāy
naṉṉatiyataṉainīpōyñālamēṟkaviḻttuviṭṭā
liṉṉatōrvaṉattiṉaṇṇumeṉkuṟaitīrumeṉṟāṉ"
"koṅkuṟumuṉivaṉpāṅkarkkuṇṭikaimītiṟpoṉṉi
caṅkaraṉaruḷiṉvantataṉmaiyumpuṇarppumuṉṉi
yaiṅkaraṉkoṭiyāynaṇṇavakattiyaṉavaṉeṉṟōrā
ṉiṅkorupaṟavaikollāmeytiyateṉṟukaṇṭāṉ"
"kuṇṭikaiyataṉaittaḷḷikkuḷirpuṉaṟkaṉṉiyaṉṉāṉ
paṇṭaiyilicaivuceytāṉpāriṉīpaṭartiyeṉṟāṉ"
"naṉṉatipōlaviṇṇuñālamunaṭuṅkavārttup
poṉṉiyāṟulakantaṉṉiṟpoḷḷeṉappeyarntataṉṟē"
"maṟaikiṉṟavellaitaṉiṟkuṟumuṉivimmitamāymaṉṉuyirkaḷeṅku
muṟaikiṉṟataṉimutalvaṉputalvaṉṟaṉkōlattaiyuṇarntupōṟṟi
yaṟaikiṉṟakāviriyaikkaṇṇuṟṟunakaittuvekuṇṭaruḷkaināṭi
yuṟaikiṉṟakoṅkutaṉaiyoruvitteṉṟicainōkkiyollaiceṉṟāṉ"
eṉa varuvaṉavaṟṟāl naṉku teḷintukoḷka. ikkatai .. ....
iṉip piṟar tamiḻ mūvēntarkkum yāṟu mahānatiyākavē irukka vēṇṭumeṉpataṟku ātāramākat
tiruvaḷḷuvamālaiyiṟkaṇṭa,
"mummalaiyumunnāṭumunnatiyumuppatiyu
mummuracumuttamiḻkkoṭiyu-mummāvun
tāmuṭaiyamaṉṉartaṭamuṭimēṟṟāraṉṟō
pāmuṟaitērvaḷḷuvarmuppāl"
eṉṉum veṇpāvai eṭuttukkāṭṭuvar. ippāṭal avarkoḷ kaiyai etaṉālātarikkiṉṟateṉpatai
yāṉaṟikilēṉ. mummalaiyā kiya potiyam kolli nēri eṉpavai tammuḷottaṉavillai. ivai
muṟaiyē uttamam mattimam atamam eṉa muttiṟappaṭumeṉpatu palaru maṟivar. munnāṭum
malaināṭum kaṭaṉāṭum, nīrnāṭumākakkūṟappaṭum. ivai tammuḷ ottaṉavākā. pāṇṭināṭṭu
muttu mikutiyum, cōḻa nāṭṭu neṉmikutiyum, cēranāṭṭup poṉmikutiyuṅkūṟupa.
munnati pāṇṭiyar vaiyaimuḻutumuṭaiyar. cērar porunaimuḻutumuṭai yar. cōḻar
kāviriyiṟ kaṭaiyāṟēyuṭaiyar. muppati – pāṇṭiyar kūṭalukku maṟṟai iruvēntar
talainakarum ovvā-cōḻar uṟaiyūri ṉuñ cērarkaruvūrperitu. mummuracu vīramuracu,
niyāyamuracu, tiyāka muracu. vīramuracaip piratāṉamākavuṭaiyar villuṭaiya cērar; niyāya
muracaippiratāṉamākavuṭaiyar tamiḻuṭaippāṇṭiyar; tiyākamura caip piratāṉamākavuṭaiyar
nelluṭaiyacōḻar. "aṟantuñcuṟan taipporunaṉai" eṉavarutalāṉaṟika. iṅṅaṉamuraciṉaip pirittu
mūvarkkuṅkoḷḷākkāl mēl mummalaimutalākap piritteṭuttuk kūṟivantamuṟaiyoṭu
muraṇumeṉka. muttamiḻum ivvāṟēkoḷ ḷappaṭum. pāṇṭiyarkku icaittamiḻum, cērarkku
nāṭakattamiḻum, cōḻarkku iyaṟṟamiḻum piratāṉamākak kūṟappaṭumeṉka. ivaṟṟa tuṇmaiyiṉaip
paḻaiya nūlkaḷiṉāyntukoḷka. īṇṭuraippiṟ perukum. mukkoṭi villum, kayalum,
puliyum. ivaṟṟatovvāmai eḷitilaṟiyappaṭum. mummā, kaṉavaṭṭam, pāṭalam, kōram eṉpaṉa.
ivaiyun tammuḷovvā eṉpatu piṟkālattār "kōrattukkop pōkaṉavaṭṭamammāṉai"
eṉappaṭutāluṇarappaṭum. iṉit taṭa muṭimēṟṟārmūṉṟu. pōntai, vēmpu, ār. ivaṟṟatu
ovvāmai kaṇkūṭākakkāṇappaṭum. iṅṅaṉamē muppālum aṟattuppāl, poruṭpāl,
kāmattuppāl. ivaṟṟuḷḷum uttama mattima atamam eṉa muttiṟappaṭutal uṇarntu koḷka.
vaḷḷuvar muppāl mūvēntar muṭimēl mūṉṟutāraṉṟō veṉpatē karuttākalāṉ cōḻar
aṟattuppālaiyum, cērar poruṭpālaiyum, pāṇṭiyar kāmattuppā laiyum tattammuṭimēṟ
ṟārpōlaccūṭikkoḷvar eṉṟu karuti yuraittāreṉavaṟika. iṅṅaṉam pāṭaṉmuḻuvatū
untāratammiya mayamākavuḷḷatu, munnatiyum ottaṉavāka vēṇṭumeṉpataṟku et * tāramākumō?
yāṉ kaṇṭilēṉ.
iṉip piṟar cēraṉāṭṭukkāviriyillaiyeṉpataṟku maṟṟoṉṟu kūṟuvar. aḵtāvatu-
cērarceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉikkaṭavuṭkukkaṟkoḷḷavum
ak kallai nīrppaṭaiceyyavunteḷiyumiṭattup,
"potiyiṟkuṉṟattukkaṟkālkoṇṭu
mutunīrkkāvirimuṉṟuṟaippaṭuttaṉ
maṟattakaineṭuvāḷeṅkuṭippiṟantōrkkuc
ciṟappoṭuvarūuñceykaiyōvaṉṟu (cilap-kāṭci)
eṉa avaṉ kūṟutalāṉ ikkāviri avaṉāṭṭatākāteṉpatu. ceṅkuṭṭuvaṉ
kaṇṇakiyaivaḻipaṭavēṇṭumeṉṟu nūlaṟipulavarainōk kappulavar avaṉuḷḷakkaruttaik
kuṟippāṉuṇarntu
āṅkava, roṟkāmarapiṟpotiyilaṉṟiyum
viṟṟalaikkoṇṭaviyaṉpērimayattuk
kaṟkālkoḷḷiṉuṅkaṭavuḷākuṅ
kaṅkaippēryāṟṟiṉuṅkāvirippuṉaliṉun
taṅkiyanīrppaṭaitakavōvuṭaitteṉa (cilap-kāṭci)
eṉakkūṟiyataṉpiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiyaṉavākumuṟkāṭṭiyaaṭikaḷ. īṇṭup piṟarkaruttu,
cōḻaraiyum pāṇṭiyaraiyum veṉṟu cēraṉ tamiḻnāṭṭut talaimaiyeytiyiruntālum,
taṉṉāṭṭillāmalaiyiṟ kaṟ koṇṭu taṉṉāṭṭillāk kāviriyil nīrppaṭaiceytal taṉ vīrak
kuṭikku iḻukkeṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉantu kūṟiṉāṉ eṉpatām. ceṅkuṭṭuvaṉ karuttu
ituvōvēṟō eṉa iṅku ārāyvēṉ. pattiṉikkaṭavuḷaip paracal vēṇṭumeṉac ceṅkuṭṭuvaṉ
pulavarai nōkkiyavaḷaviṟ pulavar naṉṟāyntu eḷitācceytal, aritāc ceytal eṉa
iruvakaiyiṉaiyumuṇarntu nī eḷitācceytalaik karutiṉāyāyiṉ itteṉṉāṭṭakattē
taḷarātataṉmaiyiṉaiyuṭaiya potiyiliṟkaṟkoṇṭu itteṉṉāṭṭakattēyuḷḷa kāvirippuṉali
ṉīrppaṭai ceytu kaṭavuṇmaṅkalam puritalākum. aritāc ceytalaik karutiṉāyāyiṉ
cērarviṟpoṟiyait talaiyiṟkoṇṭa ciṟanta ellā malaiyiṉumperiya imayattuk kaṟkoṇṭu
ellāyāṟṟiṉum periya kaṅkaiyāṟṟil nīrppaṭaiceytu kaṭavuṇmaṅkalam puritalākumeṉa
iraṇṭupaṭakkūṟiṉār. itaikkēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ imayattiṟ ṟāḻntapotiyak kuṉṟattukkaṟkoṇṭu
kaṅkaiyiṟṟāḻnta kāvirip puṉalil nīrppaṭaiceytu iṅṅaṉam eḷitāppurital emvīrakkuṭik
kēṟṟataṉṟu eṉak kūṟiṉāṉ. ikkaruttē koḷḷumāṟu iḷaṅkō vaṭikaḷ ēṟṟacoṟpeytu īṇṭu
viḷakkiyuḷḷār. avar nūlaṟipula varkūṟṟākak kūṟiyaviṭattup potiyil
taḷarātaviyalpuṭaiyatutāṉ
āyiṉum imayam cērarviṟpoṟiyai maṟṟai iruvēntarkayaṟpoṟi yiṉum pulippoṟiyiṉum
mēlākattalaiyiṟkoṇṭatu malaiyaraiyaṉ ākacciṟantatu; aṅṅaṉañciṟattaṟkuk kāraṇamāka
ellāmalaiyiṉum peritākavuḷḷatu; potiyilpōla eḷitāka īṇṭēkoḷḷattakka toṉṟaṉṟu;
neṭuntūrampōyp paṉṉāṭukaṭantu aritākak koḷva toṉṟu eṉṟum, aṅṅaṉamē kaṅkaiyē
pēryāṟeṉṟum, ataṉai nōkkak kāviriciṟṟāreṉṟum, akkaṅkaippuṉalē kāvirippuṉalāta
lāṉ ataṉpuṉalilum nīrppaṭaiceytalākum eṉṟum, ivaṟṟiṉ tāratammiyamum
ceyyuṅkāriyattiṉarumaiyum eḷimaiyuntōṉṟak kūṟakkēṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉ
avarkūṟiyakaruttaitterintu koṇṭavaṉāki malaiyaraiyaṉ kaṇallāmal potiyilākiya kuṉṟilē
kaṟkoṇṭu kaṅkaiyiṉ putuppuṉalaṉṟip paḻaiyapuṉalēyuṭaiya kāviri muṉṟuṟaiyilataṉaippaṭuttu
iṅṅaṉameḷitākac ceytal vīrap perumaiyiṉaiyum ataṟkēṟṟavāṭ paṭaiyiṉaiyumuṭaiya cērarkuṭip
piṟantōrkkuc ciṟappōṭuvaruñ ceykaiyaṉṟu eṉṟāṉ eṉṟu kūṟiya kuṟippukkoṇṭu
ārāyntukoḷka. viyaṉpērimayam eṉṟu pulavar kūṟiyatu terintu ataṉai nōkkap potiyil
kṉṟaḷavē eṉ ṉuṅkaruttāṉ potiyiṟkuṉṟameṉṟikaḻntu kūṟiṉāṉeṉka. kaṅkaip pēryāṟeṉṟum
kāvirippuṉal eṉṟum uyarvutāḻvu tōṉṟak kūṟiyataṉaiyuṇarntu mutunīrkkāviri
eṉṟikaḻntu kūṟiṉāṉeṉka. nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyappāyiravuraikkaṇ akattiyar kaṅkai
yāruḻaicceṉṟu kāviriyāraiyum uṭaṉkoṇṭu teṉṟicaip pōntāreṉṟu kūṟutalāṉ
ikkāvirinīr kaṅkaiyiṉ paḻaiya nīrātal teḷḷitu. itu karuttaṉṟāyiṉ taṅkaruttu
vēṟupāṭutōṉṟa ataṟkēṟṟa coṟpeytu pulappaṭuttuvareṉka. kaṅkaiyē mahā natiyeṉṟum,
ataṉainōkkak kāviripuṉalaḷavēyeṉṟuṅ kūṟiṉāreṉa vuṇarka. potiyilaimuṟ kūṟiyamuṟaippaṭi
kāviriyaimuṟ kūṟātatu potiyiṟkum kāvirikkum ōriyaipu miṉmaiyuṇarttaṟku imayattaik
kūṟiyataṉpiṉ kaṅkaippēryāṟṟaik kūṟiyatu av yāṟu avvimayat tēpiṟappateṉṉumiyai
puṇarttaṟku eṉaaṟika. ivvaḷavu aḻakāka uyarvutāḻvu pulappaṭuttik kūṟiyatukēṭṭu
aracaṉum ataṟkēṟṟa vāṟu kūṟiṉāṉeṉat teḷintukoḷka. īṇṭiyāṉ kūṟuvatukaruttaṉ ṟākip
piṟanāṭṭu yāṟum malaiyumpaṟṟi ikaḻntāṉeṉakkūṟuvatāyiṉ ivaṉ uṭaṉpaṭṭa imayamum kaṅkaiyum
ivaṉāṭṭaṉavātalvēṇ ṭum. aṅṅaṉamillaiyātalāṉ atu karuttaṉṟeṉka. maṟṟuc cērar viṟṟalaik
koṇṭatu kūṟiṉareṉiṉ cērarviṟṟalaik koṇṭatupōlap pāṇṭiyar kayaṟpoṟiyaiyum cōḻar
pulippoṟiyaiyum imayam cūṭiyuḷḷateṉpatu toṉṉūlkaḷ palavaṟṟiluṅkaṇṭatu. ataṉāl atu
cērarkkēciṟantateṉalākātu. iḷaṅkōvaṭikaḷē vāḻttuk kātaikkaṇ,
"muṭimaṉṉarmūvaruṅkāttōmputeyva
vaṭapērimayamalai"
eṉappāṭutalāṉ yāṉ kūṟiyataṉuṇmaiyuṇarka. imayam viṟṟalaik koṇṭatupōlak kaṅkaikku oṉṟu
kūṟalākāmaiyāṉum piṟarkūṟu vatu karuttaṉṟātaluṇarka. muṉ pāṇṭiyaṉatāy ippōtu veṉṟi
yāṟ cēraṉuṭaiyatāyirukkum potiyattiṟ cēraṟkuḷḷapāttiya mum
imayattiṟkūṟaviyalāteṉpatu īṇṭaikku ārāyntukoḷka. mūvaruṅkāttōmpu vaṭapērimayamalai
eṉṟalāṉum atu cērarkkut taṉiyē ciṟantatākātu. maṟṟu viṟṟalaikkoṇṭa eṉṟatu cērar
viṟpoṟiyait talaiyiṟcūṭiyataṉmaiyāṉ cēraraimatittu malai yaraiyaṉkaṟṟaruvāṉ eṉpatu
kuṟittavāṟu. aṅṅaṉameṉṉai matittu malaiyaraiyaṉ orukaṟṟārāṉeṉiṉ yāṉitu ceyval eṉa mēṟ
ceṅkuṭṭuvaṉ vañciṉaṅkūṟiyavāṟṟāṉum ituvē karuttāta luṇarka. "perumalaiyaracaṉ,
kaṭavuḷeḻutavōr kaṟṟārāṉeṉiṉ" eṉa avaṉ kūṟutalkāṇka. tārāṉeṉiṉ eṉṟatu tāṉ aracaṉāka
viruntu taṉṉōṭotta ōraracaṉukkut teyvakāriyattiṉporuṭṭu oru kallait tārāṉeṉiṉ
e-ṟu. eṉiṉ eṉṟatu nalkutalorutalai e-ṟu. taralviṉaiyāṉ oppukkuṟittār. ivaṟṟāṟ
ceyyum viṉaiyiṉ uyarvu paṟṟiyum ceyyum taṉṉuyarvupaṟṟiyum tāḻntaṉavum eḷiyaṉa vum
nīkki uyarntaṉavum ariyaṉavuñ ceyyappukkāṉeṉṟu teḷintu koḷka. kāvirimuṉṟuṟai
eṉṟataṉāṉum taṉṉūrkkuaṇittā talkuṟikkappaṭum. kāviri karuvūrkku aintumailil
nerūraiyaṭuttō ṭuvatu. iḵtaṉṟi yāṉ mēṟkāṭṭiyavāṟṟālum ivaṉāṭṭukkāviri yuṇmai
teḷiyappaṭṭatākum. ataṟkēṟpa nōkkumiṭat tiyāṉ kūṟuvatē uṇmaikkaruttātaṉaṉṟuṇarappaṭum.
iḷaṅkōvaṭikaḷ yāṉ kūṟuṅkaruttup pulappaṭuttē coṟpeya tiṉimaiyākap pāṭi yiruttalaik
kaṟṟārārāyntu koḷka. iṅṅaṉaṅ koḷḷākkāṟ pulavar iraṇṭupaṭakkūṟiyataṟkup poruḷiṉṟātal
kāṇka.
potiyamalai cēraṉāṭṭukkum pāṇṭiyaṉāṭṭukkum ellaiyāka vuḷḷatu. ataṉāltāṉ orupuṟam
pāṇṭiyaṟkum maṟṟappuṟaṉ cēraṟ kum uriyatāyiṉum ataṉurimai pāṇṭiyaṟku vaḻaṅkappaṭṭataṉāl
cēraṟku atu kūṟappaṭutalillai. itupōlak kāviriyiṉ orupākam cēraṟku uriyatāyiṉum
ataṉ maṟupākattaiyuṭaiya cōḻaṟkē aḵturimaiyāka vaḻaṅkappaṭṭavāṟṟāl atu cēraṟkuk
kūṟappaṭuta lillaiyeṉṟuṇarka. iṅṅaṉamallākkāl nūlvaḻakkuttaṭumāṟu meṉka. ivvuṇmaiyiṉai
ārāyntukoḷḷātu cēraṉāṭṭiṟkāviri yēyillaiyeṉṟu kūṟiṉārumuḷar.
karaṇamamaintakācaṟukāṭcipparaṇar ceṅkuṭṭuvaṉaik "kāviri yaṉaiyai" eṉṟukūṟiyaviṭattu avar
peytuḷḷacoṟkaḷ cilavaṟṟai ārāyiṉum yāṉ kūṟuvatēkaruttātaṟeḷiyappaṭum. avar,
"māmalaimuḻakkiṉmāṉkaṇampaṉippak
kāṉmayaṅkukataḻuṟaiyāliyoṭucitaṟik
karumpamalkaḻaṉiyanāṭuvaḷampoḻiya
vaḷaṅkeḻuciṟappiṉulakampuraiic
ceṅkuṇakkoḻukuṅkaluḻimalirniṟaik kāviri" (patiṟ - 50)
eṉakkūṟiyuḷḷār. itaṉkaṇ māmalaiyiṉkaṇ kāṟṟāṉ mayaṅkiyakata ḻuṟaiyāṉatu māṉkaṇaṅkaḷ
kuḷircciyāṉaṭuṅka āliyōṭucitaṟanāṭu kaḷ karumpamalkaḻaṉiyavāy vaḷampoḻiya ulakattai
vaḷaṅkeḻuciṟap piṟpurantu nērkiḻakkāka oḻukuṅkaluḻimalir niṟaikkāviri eṉṟuy atu
celvuḻiyellām karumpamalkaḻaṉiyavāka vaḷampaṭuttalaiyum iṅṅaṉam palanāṭukaṭkum
vaḷattaiyuṇṭupaṇṇuñ ciṟappāṉ ulakampurantu piṉ ceṅkuṇakku oḻukutalaiyuṅ kūṟutalāṉ
atu cōṇāṭṭai maṭṭumē purappatākak kūṟāmai kāṇka. kāviripurakkunāṭuṭaiyāṉ eṉac
cōḻaṉaikkūṟumiṭattuk kāviripurakkuṅkuṭa kamuṅ koṅkum cōṇāṭum eṉṉum mūṉṟaṉuḷ
iṟuṟiyatuṭaimaiyē karutappaṭuta luṅkāṇka. ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ cēraṉāṭṭiṟ
kāviriyillai yeṉṟal poruntāmaiyuṇarka.
iṉic cōḻaṉ kurāppaḷḷittuñciya kiḷḷivaḷavaṉ karuvū reṟintāṉaik kōvūrkiḻār pāṭiya
puṟappāṭṭil
"maintarāṭiyamayaṅkuperuntāṉaik
koṅkupuṟampeṟṟakoṟṟavēntē
vañcāmaṟavarāṭpōrpaḻittuk
koṇṭaṉaiperumakuṭapulattatari"
eṉakkūṟiyataṉkaṇ cōṇāṭṭiliruntu vañciyeṟivataṟkāka malai nāṭu ceṉṟāṉ eṉpataikkāṭṭa
'koṅkupuṟampeṟṟa koṟṟavēntē' eṉṟu collappaṭṭirukkiṟateṉṟu piṟarkoṇṭār. itu puṟam
peṟṟa koṟṟameṉpatu iṉṉateṉṟum kuṭapulam iṉṉateṉṟum uṇarāmaiyāṉē viḷaintateṉṟu
tamiḻaṟivuṭaiyār eḷitiṉuṇarvar. kuṭapulam koṅkunāṭu mutalākac cēraṉāṭu
muḻutaiyuṅkuṟikkumā yiṉum atu koṅkunāṭṭukkē ciṟappāka vaḻaṅkappaṭutalai muṉṉarē
virittuṟaittēṉātalāṉ īṇṭukkūṟuvatu mikaiyākum. koṅku puṟampeṟṟakoṟṟam eṉpataṉaiyum
muṉṉarē iṉṉateṉṟuṇartti ṉēṉāyiṉum āṇṭuccuruṅkavuraittataṉai īṇṭu virittu
viḷakkuval. koṅkupuṟam peṟṟa koṟṟamāvatu koṅkiṟporutu annāṭṭār puṟakkoṭaiyaip
peṟṟataṉāluṇṭākiya veṟṟi. avveṟṟiyai yuṭaiyaṉākac cōḻaṉai viḷittār. iṅṅaṉam
koṅkunāṭu muḻutum puṟakkoṭai koṭuttu ōṭiyatiyāṅṅaṉam eṉṉum ākāṅṣai yuṇṭāka
orunāṭumuḻutumvelvatu eṉpatu annāṭṭuttalai nakarai veṉṟu kōṭalāṉeytalāvateṉṟu
koṇṭu akkoṅku nāṭṭut talainakarākiya vañcimuṟṟam vayakkaḷaṉāka añcāmaṟavarāṭ pōrpaḻittuk
koṇṭaṉai perumakuṭapulattatari eṉṟu kūṟiṉār eṉavuṇarka. iṅṅaṉamallātu koṅkupuṟam
peṟṟakoṟṟam ēṉpatu koṅkunāṭṭukappāṟ kaṭantupōṉa koṟṟam eṉṟākāmai naṉ kuṇarntukoḷka.
koṅkunāṭu puṟaṅkoṭuttāl annāṭṭāraip piṉpaṟṟi vīravēntaṉ appāṟ cellāṉ eṉka.
puṟaṅkoṭuttāl avarmēṟcellātu mīṭalē paṇṭaivīrariyalpu. vīrarāyuḷḷār tammoṭuporutār
puṟakkoṭaipeṟṟavaḷavil immelliyārōṭu nāmporutōmē eṉṟu mika nāṇuvareṉka.
"ceruviṉmaṟintār
puṟaṅkaṇṭunāṇiyakōṉ" (iṟaiyaṉārkaḷaviyaluraimēṟkōḷ)
eṉavarutalāṉuṇarka. puṟampeṟutal-puṟakkoṭaipeṟutal eṉpatu, "tuppuṟuvar
puṟampeṟṟiciṉē" (puṟam -11) eṉavarutalāṉuṇarkak koṅkupuṟam peṟṟakoṟṟam yāṇṭu
uṇṭāyatu eṉpataṉai viḷakki 'vañcimuṟṟamvayakkaḷaṉāka' eṉa avveṟṟikkaḷaṅkūṟutalāṉu miḵ
tuṇarappaṭum. nāṭṭut talainakaraip pakaivariṉiṉṟu kāttaṟku nāṭṭā raṉaivarum
oruppaṭuvarātalāṉ avvaṉaivarāṉuṅ kākkappaṭṭa talai nakarai veṟṟikkaḷaṉāka añcāmaṟavar āṭpōr
paḻittu ataṉaik kaikkoṇṭataṉmaiyāl annāṭupuṟaṅkoṭutta koṟṟameytiṉā ṉākum.
patiṟṟuppattuḷ "porumuraṇeytiyakaḻuvuḷ puṟampeṟṟu" (88)eṉpuḻik,
kaḻuvuḷeṉpavaṉuṭaiya puṟakkoṭaiyaippeṟṟu eṉṟu poruḷātal kāṇka. itaṉā līṇṭup
piṟarkoṇṭakaruttu puṟappāṭṭiluḷḷa colloṭum poruḷoṭum poruntātāta leḷitiṉuṇarka.
iṉikkaruvūruḷḷanāṭu yātām eṉṟu viṉāvuvārumuḷar. perum pālun talainakaruḷḷanāṭu
attalainakarp peyaraip peṟutal vaḻakkeṉ patu pukārnāṭu, maturaināṭu, kāñcināṭu
eṉavaḻaṅkutalāṉ aṟiya lām. "cikarantōṉṟāc cēṇuyar nalliṟpukāarnaṉṉāṭṭatuvē" (181)
eṉa akappāṭṭiṉum "poṉṉeyiṟkāñci nāṭukaviṉaḻintu" (28) eṉa maṇimēkalaiyiṉum
varutalāṉuṇarka. avvannāṭṭuc ciṟupakuti kaṭkut talainakarāṉavaṟṟukkum iḵtokkum.
tēvārattuk "koṇṭaṉāṭṭuk koṇṭal" "miḻalaināṭṭumiḻalai" "kuṟukkai nāṭṭukkuṟukkai"
eṉavarutalā ṉuṇarntukoḷka. ivaṟṟāṟ karuvūr nāṭu, vañcināṭu eṉa vaḻakkuppeṟumeṉṟuyt
tuṇarntukoḷka. vīracōḻiyavuraikārar "īreṭṭu mūvaintu" eṉṉum pāṭṭiṉurai yil
patiṉāṟāmuṭalum patiṉaintā muṭalunteṟṟak karunilañcuṟṟiṉa tēcattuc cilar vaḻaṅkuvar
eṉavum, patiṉēḻāmuṭalum mūṉṟāmuṭa lun tammuṭ ṭeṟṟak kāviri pāynta nilattuc
cilarvaḻaṅkuvar eṉavum, nellukkāniṉṟatu vīṭṭukkā niṉṟateṉṟu pālāṟu pāynta nilattuc
cilar vaḻaṅkuvar eṉavum kūṟukiṉṟār. ivar centamiḻnāṭu pāṇṭi nāṭu eṉakkoṇṭu
centamiḻ vaḻakkallātaṉa cilavaṟṟai appāṇṭi maṇṭalamoḻinta maṟṟai mūṉṟumaṇṭalaṅkaḷiluñ
ciṟcilar vaḻaṅ kuvareṉṟu kūṟukiṉṟāreṉa eḷitilaṟiyalām. kāviri pāyntanilam eṉpataṉāṟ
cōṇāṭṭaiyum, pālāṟupāynta nilam eṉpataṉāṟ ṟoṇṭaināṭṭaiyuṅ kuṟittārātalāṉ, oḻinta
karunilañcuṟṟiṉa tēcam eṉpataṉāṟ cēraṉāṭṭaiyē kuṟittāreṉpatu teḷḷitu.
ūriṉaikkaruvūr eṉpatupōla nāṭṭiṉaikkarunilam eṉpataṉāṟ karu nāṭu eṉṟu karutiṉarōeṉa
ūkikka ivvaḻakku iṭantarukiṉṟatu. karunilam-kaṉṉaṭam eṉavum, atucuṟṟiyatēcam,
cēratēcameṉavuṅ kūṟiṉumamaiyum.
iṉi "vañciyarkōṉvañcimatavēḻam" eṉpuḻi vañciyarkōṉ vañci eṉavarutalāṉ vañciyarkōṉ
eṉpatu vañcināṭṭārkku iṟaiyeṉavum, avaṉuṭaiyavañci karuvūr eṉavum koḷḷakkiṭatta lāṉ
ikkaruvūrnāṭu vañcināṭu eṉappaṭṭateṉiṉum poruntum. ivvañcināṭu cēraṉākiya
malaiyamāṉāṭṭu ōr uṭpakutiyākmeṉṟu koḷka.
ittuṇaiyuṅkūṟiyavāṟṟāṟ koṅkiṟ karuvūr cērartalainaka reṉṟaṟkaṭ piṟarkūṟum ā‌ṣēpaṇaikaḷi
loṉṟēṉu nilaipeṟāmai naṉkuṇaralām.
iṉi iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraikkaṇ mūvēntar talainakarkaḷi lum nikaḻum viḻāvaikkuṟittu
"maturai āvaṇiyaviṭṭamē, uṟai yūrppaṅkuṉiyuttaramē, karuvūr uḷḷiviḻāvē eṉa
ivaipōlvaṉa" (16-cūt-urai) eṉavarutalaip palarumaṟivar. itaṉkaṭkūṟappaṭṭa karuvūr cērar
talainakarēyeṉpatu pāṇṭiyar talainakarākiya maturāyuṭa ṉum cōḻar talainakarākiya
uṟaiyūruṭaṉuñ cēravuraittataṉā luṇa rappaṭum. mūṉṟu talainakarkaḷilum nikaḻumviḻākkaḷē
īṇṭukkuṟikkap paṭṭaṉavātal kaṇṭukoḷka. akappāṭṭil " koṅkar, maṇi
yaraiyāttumaṟukiṉāṭu, muḷḷiviḻaviṉaṉṉa, valarākiṉṟatupalarvāyp paṭṭē" (368) eṉpataṉāl
ivvuḷḷiviḻavu koṅkarmaṇiyai araiyiṟkaṭṭikkoṇṭu teruvilāṭu talaiyuṭaiyateṉṟu kūṟappaṭ
ṭuḷḷatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kaṇṭa karuvūruḷḷiviḻavu eṉ pataṉaiyum, ivvakappāṭṭiṟ
kaṇṭakoṅkar maṇiyaraiyāttu maṟukiṉāṭu muḷḷiviḻavu eṉpataṉaiyum cēravaittuārāyumiṭattu
ivvīriṭat tuṅkūṟappaṭṭa uḷḷiviḻavu oṉṟēyeṉṟum, oṉṟu ūrpaṟṟiyumṭa maṟṟoṉṟu
nāṭupaṟṟiyumpōntaṉavallatu vēṟillaiyeṉṟum pulaṉā kum. ivviraṇṭāṉum koṅkunāṭṭār
tantalainakarāṉa karuvūril uḷḷiviḻā eṉa orutiruviḻā nikaḻtaluṇṭeṉṟum, ataṉkaṇ koṅkar
maṇikaḷai araiyiṟ kaṭṭikkoṇṭu teruvilāṭutaluṇ ṭeṉṟum naṉku pulaṉākum. itaṉāṟ
karuvūril uḷḷiviḻā koṅkar nikaḻttu muḷḷiviḻā eṉṟu teḷiyappaṭṭatākum. itaṉkaṭ koṅ
karkaruvūr, pāṇṭiyarmaturaiyuṭaṉum cōḻar uṟaiyūruṭaṉum cēra vaittu uraikkappaṭṭataṉāl
akkoṅkar karuvūrē cērar talainakarātalaṟiyat takkatākum. akappāṭṭil,
"veṉṟeṟimuraciṉviṟaṟpōrccōḻa riṉkaṭuṅkaḷḷiṉuṟantaiyāṅkaṇ
varupuṉṉeritarumikukaraippēryāṟ ṟuruvaveṇmaṇaṉmurukunāṟutāḻpoḻiṟ
paṅkuṉimuyakkaṅkaḻintavaḻināḷ
vīyilaiyamaṉṟamāpayiliṟumpiṟ
ṟīyilaṭuppiṉaraṅkampōlap
perumpāmkoṇṭaṉṟunutalē" (117)
eṉa varutalāṉ paṅkuṉiviḻā uṟaiyūrkkaṇṇē nikaḻntatu eṉpatu naṉṟu teḷiyappaṭum.
itaṉāṉēyaṉṟē "uṟaiyūrp paṅkuṉiyut ta‌ramē" eṉṟāreṉavaṟika.
maṟṟuk "kuṭaiyoṭu,kaḻumala‌ntanta naṟṟērccempiyaṉ, paṅkuṉi viḻaviṉvañciyō,
ṭuḷḷiviḻaviṉuṟantaiyuñciṟitē" (tol-kaḷavi yal-'nāṟṟam' eṉṉuñ cūttiravurai
iṟaiyaṉārkaḷaviyalurai 'tantai' eṉṉuñ cūttiravurai) eṉṟu vēṟuvakaiyākak
kēṭkappaṭumāleṉiṉ atu cēraṉuṭaiya kaḻumala‌ttiṟ perumpūṭceṉṉiyeṉṉuñ cōḻaṉ
cēraṉpaṭaittalaivaṉākiya kaṇaiyaṉeṉpavaṉaiveṉṟu cēra nāṭṭait taṉṉaṭippaṭuttiyakālattut taṉ
uṟaiyūrppaṅkuṉi viḻa vaic cērarvañciyiṉum,cērar vañciyiṉikaḻnta uḷḷiviḻavait taṉ
uṟaiyūriṉum nikaḻttiyataṉaiyē kuṟikkumeṉṟu karutuvatē porun tiyatākum.veṉṟa vēntar
vellappaṭṭa nāṭukaḷiṟ ṟamakku viruppa māṉaviḻākkaḷaiyē nilaipeṟuvittu
naṭāttaluṇṭeṉpatu "cataya nalviḻāvutiyar maṇṭilantaṉṉil vaittavaṉ" eṉak kaliṅkattup
paraṇiyiṟ cōḻaṉaip pāṭutalāṉaṟiyalākum. iṅṅaṉamkoḷḷāmal eppōtum vañciyiṟ paṅkuṉi
utta‌raviḻāvē naṭantatāmeṉa‌kkoḷ ḷiṉ atu "koṅkarmaṇiyaraiyāttu maṟukiṉāṭu muḷḷiviḻavu"
eṉṟa akanāṉūṟṟōṭum karuvūruḷḷi viḻāvē eṉṟa nakkīraṉāruraiyōṭu muraṇumeṉṟuṇarka‌.
uḷḷiviḻaviṉ ciṟappunōkki vellappaṭṭa nāṭṭāraik koṇṭu cōḻaṉtaṉ uṟaintaiyiṉum atai
naṭāttiṉāṉ pōlum.kaḻumalañ cēraṉuṭaiyateṉpatum "tiṇṭōrk, kaṇaiya ṉakappaṭak kaḻumalantanta,
piṇaiyalaṅkaṇṇip perumpūṭceṉṉi" (akam-44) eṉpataṉāṉum "naṟṟērkkuṭṭuvaṉ
kaḻumalattaṉṉa"(yāp paruṅkalavirutti mēṟkōḷ -toṭai 50) eṉpataṉāṉum uṇarka. "kaḻumalantanta
naṟṟērccempiyaṉ uḷḷiviḻaviṉuṟantai" eṉṟataṉāl ivaṉ cēraṉkaḻumalattai veṉṟu koṇṭakālattu
uḷḷi viḻaviṉai uṟa‌ntaiyiṉaṭattiṉāṉeṉṟu tuṇiyappaṭum. itaṉāṉum koṅkaruḷḷiviḻavu
naṭakkuṅ koṅkiṟkaruvūr cērar talainakareṉṟu
iṉi, oṭṭakkūttar kālattukkup piṉṉiṭṭa kumārakulōt tuṅkacōḻaṉ kālattum, avaṉ
tampiyākiya caṅkaracōḻaṉ kālattum koṅkunāṭum vañciyum cōḻarkkup pakaināṭum
pakaiyūrumākak karutappaṭṭaṉaveṉpatu kulōttuṅkaṉ kōvaiyil,
"koṅkōṭakkuttuṅkaḷiṟṟāṉkulōttuṅkaṉ" (133).
"koṅkōṭṭumvēṅkaikkoṭiyōṉkulōttuṅkaṉ" (82)
eṉavaruvaṉavaṟṟāṉum; caṅkaracōḻaṉulāvil,
"...................................... kōmakaṉ
vañcikkumōtaimakōtaikkumāmaturai
yiñcikkuṅkoṟkaikkumēṟutoṟum – veñcamattu
muṉṉiṉṟukōṭṭumuṉaipaṭṭiṟantiṟantu
kaṉṉiṉṟavarkkulakukāppaṇintum"
eṉa varuvaṉavaṟṟāṉum naṉṟu teḷiyalām. iccaṅkaracōḻaṉulāvil,
"............................. tiṇkakaṉa
veṅkaikkaḷavaḻippāṭalukkuvillavaṉaik
koṅkaittaḷaikaḷaintakōmāṉum"
eṉa varuvataṉkaṇ villavaṉāṉa cēraṉaic cōḻaṉ taḷaikaḷaintatu avaṉuṭaiya koṅku nāṭṭaiyun
taḷaikaḷaintatāyiṟṟu eṉṉuṅkaruttāl 'villavaṉaikkoṅkait taḷaikaḷainta kōmāṉ'
eṉakkūṟiyuḷḷār. itaṉāṉum koṅkunāṭu cōḻaṟkup pakaiñaṉākiya villavaṉāṭu eṉṟatāyiṟṟuk
kāṇka. īṇṭuc caṅkara cōḻaṉulāviṉiṉṟu mutaṟkaṭkāṭṭiya kaṇṇikaḷil
"vañcikkumōtaimakōtaikkum " eṉpataṉāl vañci vēṟeṉṟum makōtai vēṟeṉṟum aiyamaṟat
teḷiyalākum. makōtaiyeṉpatu koṭuṅkōḷūrkkup peyareṉpatu
"kōtaiyaracarmakōtaiyeṉakkulavupeyarumuṭaittāmāl" eṉac cēkkiḻār cēramāṉ perumāṇāyaṉār
purāṇattiṟ kūṟutalāṉaṟiyappaṭum. iccaṅkaracōḻaṉulāvuṭaiyār kalvittiṟam avarulāviṉaik
kaṟkumpēṟu peṟṟārellām naṉkaṟivar. avar vañcivēṟu, koṭuṅ kōḷūrvēṟu eṉpatupaṭa
naṉkuraittuḷḷār. avar irupēraracaruṭaiya talainakarkaḷaiyum avaruṭaiya ka*ṭaṟṟuṟaiyūrkaḷaiyumē
īṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu pāṇṭiyar maturaiyaiyum ava‌r koṟkaiyaiyum kūṟutaṟpōlavē
cērarvañciyaiyum makōtaiyaiyum am muṟaiyē kūṟutalāṉ eḷitilaṟiyalām. ōtai
makōtaiyeṉṟār atu kaṭaṟṟuṟaiyūreṉpatuṇaraṟku. kōmakaṉ vañci eṉṟār cēraṉ
āṇṭiruttaṉōkki. maturaitalainakar eṉṟaṟku māmaturaiyiñci eṉṟu kāṭṭiṉār. makōtaiyākiya
koṭuṅkōḷūrkku vañci yeṉṟa peyarvaḻakkuḷatāyiṉ ivar ataṉiṉ vēṟākiyatōrūriṉai
appeyarāṉē vaḻaṅkamāṭṭāreṉṟē teḷiya‌lām. kacciyappamuṉi varum pērūrppurāṇattu
añcaikkaḷattai vañciyeṉak kūṟāmal koṅkiṟkaruvūraiyē vañciyeṉavuraittār. itaṉai annūluṭ
kāṇka. ivaṟṟāṟ cēkkiḻār makōtaiyākiyakoṭuṅkōḷūrai vañciyeṉa vaḻaṅkiyatu akkālattuc
cērar āṇṭiruttalpaṟṟi upacāramākumeṉak karutappaṭum. irāmaṉirukkumiṭam ayōttiyē
eṉṉum vaḻakkuppōla itaṉaiyuṅkoḷka. caṅkaracōḻaṉulā vuṭaiyār annūluṭpiṉṉum,
"uñcaikkumēṉaiyutaikaikkumvañcikkum
koṟkaikkuṅkūṭaṟkum"
eṉakkūṟutalāṉum ikkaruttu valiyuṟum. īṇṭum utakai,vañci eṉṟu kūṟiya muṟaiyē
koṟkai,kūṭal eṉak kūṟiyatuṅkāṇka. ivaṟṟāṟ cēkkiḻār upacāramākavaḻaṅkiyatoṉṟoḻiya
maṟṟellā nūlumvañciyeṉṟuvaḻaṅkuvatu koṭuṅkōḷūriṉvēṟākiyatō rūriṉaiyāmeṉṟum,
paṇṭuḷḷa uraikārar nikaṇṭukārar ivar kūṟṟuppaṭi avvañci karuvūrē eṉṟum
naṉkuteḷintukoḷka.
iṉic cēramāṉperumāṉāyaṉār koṭuṅkōḷūrākiya makō taiyiṉkaṇ aracupurikiṉṟa kālattup
paḻaiyacērarkkuriya koṅku nāṭu cērarkkallāmal piṟarkkuriyatāyiṟṟeṉṟu
kēṭkappaṭutalillai. aruṇakirinātar,
"ātiyantavulāvācupāṭiya cērar koṅku"
eṉappāṭutalāṉ ikkoṅkunāṭu cēramāṉ perumāṇāyaṉārkkuriya tātal pulappaṭum.
koṅkunāṭu avaruṭaiya teṉṟuṇarappaṭumāyiṉ akkoṅkunāṭṭu vañciyum avaruṭaiyatāta
leḷitiluṇaralām. itaṉālavar kālattō ataṟku muṉṉō talainakaramāṟṟikkuṭakaṭaṟ
pakkattotuṅkiṉāreṉṟu kūṟutalallatu vēṟaṉṟeṉṟuṇaralām. caṅkaracōḻaṉulāvuṭaiyār,
"vañcikkumōtaimakōtaikkumāmaturai
yiñcikkuṅkoṟkaikkumēṟutoṟum"
eṉap pāṭutalāṉ vañci koṭuṅkōḷūrākiya makōtaiyiṉvēṟāta leḷitiluṇarappaṭum. itaṉkaṇ,
maturaiyum koṟkaiyum pāṇṭiya ruṭaiyaṉavātalpōla vañciyum makōtaiyum cēraruṭaiyaṉavātal
uṇaralām. itaṉāl cērar, makōtaiyākiya koṭuṅkōḷūrai yuṭaiyakālattu vañciyaiyum
uṭaiyarāyiṉāreṉṟu naṉku teḷiya lām. caṅkanūlkaḷil makōtai koṭuṅkōḷū reṉṉuñ coṟkaḷ
kāṇāmaiyāl paḻaiyacērar vañciyilaracupurintakālattuk koṭuṅkōḷūrmakōtai periya nakaramāka
viḷaṅkiyatākak karutappaṭa villai. ātalāṉ iccaṅkaracōḻaṉulāvāṟ, cērar koṭuṅkōḷūrākiya
makōtaiyaiyuṭaiya kālattil ataṉiṉ vēṟāka vañciyaiyum uṭaiyarāyiṉār eṉpatumaṭṭil
naṉkuṇarappaṭum. itaṉāl makōtaiyaracar vañcivēntar eṉavum aḻaikkap peṟuvareṉṟum,
makōtaiyaracarai vañcivēntareṉṟu aḻaippatupaṟṟi makōtaiyē vañciyeṉṟu kūṟalākāteṉṟum
iccaṅkaracōḻaṉulāvāl uṇarap paṭutal kāṇka. koṟkaiyaracar maturaippāṇṭiyareṉṟaḻaikkap
paṭumiṭattuk koṟkaiyum maturaiyum oṉṟeṉat tuṇiyappaṭātu avviraṇṭūraracarum oruvareṉṟē
tuṇiyappaṭutalpōla itaṉaiyuṅ koḷka. iṅṅaṉaṅkoḷḷākkāl "vañcikkumōtai makōtaikkum" eṉṟu
caṅkaracōḻaṉulāvuṭaiyār mikavun teḷiyakkūṟiyatōṭu mura ṇutal kāṇka. ikkaruttāṉaṉṟē
perumpaṟṟappuliyūr nampiyārum cēramāṉ perumāṇāyaṉāruṭaiya ūriṉaik koṭuṅkōḷūr
eṉṟu kūṟi avvēntaraip piṉ "vañcik koṟṟavaṉ" eṉṟāreṉavuṇarka. aruṇakirinātar cēramāṉ
perumāṇāyaṉārukkuk koṅku nāṭurimai kūṟiyataṉāṉ avarkku akkoṅkunāṭṭuk karuvūr
vañciyuṭaimaiyum naṉku pulaṉākum. perumpaṟṟappuliyūr nampikkuk koṭuṅkōḷūrē
vañciyeṉpatu karuttāyiṉ ataṉai veḷippaṭavuṇara ēṟṟacoṟ peyturaippareṉka. ivaṟṟōṭellām
porunta nōkkumiṭattum cēkkiḻār, koṭuṅkōḷūrai vañciyeṉa vaḻaṅkiyatu āṇṭuḷḷa vēntar
vañciyaracarātal oṟṟumaipaṟṟi upacāramāvateṉṟu teḷiyalām.
maṟṟuc cēkkiḻār "koṉṉārayilvēṉ maṟavar payilkoṅkar nāṭukaṭantaruḷi" eṉak
kūṟiṉārāleṉiṟ kūṟuvēṉ. ikkoṅkunāṭu kuṭapulam eṉpatu cēkkiḻārkku uṭaṉpāṭātal
muṉṉarē kāṭṭi ṉēṉ. kuṭapulam kuṭapulaṅkāvalarākiya cēraruṭaiyatāmeṉpatu teḷḷitu.
ātalāṉ īṇṭu maṟavar eṉṟatu cēraṉ maṟavaraiyēyaṉṟip piṟaraiyillai yeṉavuṇarka. innāṭṭai
akkālattum piṟaruṭaiya tākac cēkkiḻār kūṟāmaiyum nōkkikkoḷka.
iṉik karuvūriṉ palapeyarkaḷuṭ karapuram eṉpatum ataṟkup peyarākavuṇmai avvūrt
talapurāṇattāṉuṇarappaṭuvatu:-
"kañcaṉeṇṇātipuraṅkarapurampāṟ
        karapuramvīracōḻapuram
vañcuḷāraṇiyamvañcitāyūrcaṇ
        maṅkalakēttiraṅkaruvūr
viñcuṟukaruppapurimutaṉāmam
        viḷaṅkutolpatiyiṉvīṟṟirukkuñ
ceñcuṭarpporuḷiṉirupatamēṉait
        tēvarpoṉmuṭikkaṇikalaṉē"
eṉa ataṉkaṇvarutalāṟ karapurameṉpatu karuvūrkkuppeyarātaluṇa rappaṭum. itaṉkaṇ
vīracōḻapurameṉṟatu piṟkālattu vīracōḻa ṉeṉpāṉ itaṉaiveṉṟu āṇṭakāraṇam paṟṟiyatākum.
ivvīra cōḻaṉ, poṉ peṟṟikāvalaṉ puttamittiraṉ kālattavaṉāyiṉumām. itu karaṉiruntataṉāl
appeyarpeṟṟatāmpōlum. paurāṇikar vēṟu kūṟuvar: tiricirapuram eṉpatupōla itaṉaiyuṅ
koḷka. karaṉ, tiriciraṉ ivar teṉṉāṭṭu orupakkattē iruntavareṉpatum uṇarattakum.
karuvūrk kuñcirapurattukkum 48-mailtūramēyāku meṉpatu palarumaṟivar. ikkarapuram
cērartalainakar eṉpataṉai viḷakku val. cūḷāmaṇiyeṉṉum paḻaiyanūluṭ cuyamvaraccarukkattu,
vēlaivāykkaruṅkaṭaluḷ veṇcaṅkumaṇimuttum
        viraviyeṅku
mālaivāykkarumpaṟāvakaṉpaṇṇaitaḻīiyarukē
        yaruvitūṅkuñ
cōlaivāymalaraṇintacūḻkuḻalāryāḻicaiyāṟ
........ ..... ......
        vaṭivukāṇāy.
kaṇcuṭarkaḷviṭavaṉaṉṟukārmēkameṉavatiruṅ
        kaḷinalyāṉai
viṇcuṭaruneṭuṅkuṭaikkīḻviṟalvēntaṉṟiṟamitaṉai
        viḷampakkēḷāy
taṇcuṭarōṉvaḻimarukaṉṟeṉmalaimēṟcantaṉamuñ
        cempoṉṉārat
toṇcuṭarumviraviyanalavaraimārpaṉulakiṟkōr
        tilataṅkaṇṭāy.
maḻaikkarumpuṅkoṭimullaimaruṅkēṟavarampaṇaintu
        taṭāvinīṇṭa‌
kaḻaikkarumpukaṇṇīṉuṅkarapurattārkōmāṉik
        katiṟvēṟkāḷai
yiḻaikkarumpumiḷamulaiyāyerikkatirōṉvaḻimaruka‌
        ṉivaṉīrīrntaṇ
ṭa‌ḻaikka‌rumpiṉmurukuyikkuntāra‌ka‌la‌ñcārnta‌va‌rka‌
        ṭa‌va‌ñceytārē.
vaṇ‌ṭa‌ṟaiyuma‌ra‌vinta‌va‌ṉa‌ttulāyma‌ta‌rtteḻunta
        ma‌ḻa‌laiya‌ṉṉa‌m
uṇṭuṟaimuṉviḷaiyāṭiyiḷaiya‌va‌rka‌ṇṭaipa‌yilu
        muṟaintaikkōmāṉ
koṇṭaṟaiyumiṭimuracuṅkoṭimatiluṅkuḷirpuṉalum
        poṟiyumpūvu
moṇṭuṟaiyumummūṉṟumuṭaiyakōṉivaṉivaṉ
        teḻiluṅkaruṇāy.
eṉat tamiḻmūvēntaraiyuṅkūṟutalaik kaṟṟāraṟivar. ivaṟṟuṭ pāṇ ṭiyaṉai maturaicūḻvaḷanāṭaṉ
eṉṟum, cēraṉaik karapurattārkōmāṉ eṉṟum, cōḻaṉai uṟantaikkōmāṉ eṉṟum
kūṟiyiruttalaik kāṇalām. maturaicūḻvaḷanāṭaṉākiya pāṇṭiyaṟkum, uṟantaik kōmāṉākiya
cōḻaṟkum iṭaiyē karapurattārkōmāṉ eṉak kūṟutalāṉum ivaṉ cēraṉātal teḷḷitu. ivaṉ
akkiṉivamcatta ṉātal "ivaṉ centaḻalōṉmarapākiyīrēḻulakumpukaḻcēraṉ" eṉap
pāratattuvarutalāṉ aṟika. ikkarapuram eṉṉum peyar koṅkiṟ karuvūrkkuk
kēṭkappaṭutalaṉṟik koṭuṅkōḷūrkkuk kēṭkap paṭāmaiyum īṇṭaikkunōkkikkoḷka. ivaṟṟuḷ
maturaiyaiyum uṟantaiyaiyuṅkūṟiyavaricaiyiṟ karapurattaikkūṟutalāṉ itu
avaipōlattalainakarātalum, uṇṇāṭṭūrātalum, eḷitiluṇarat takum. ippaḻamaiyāṉa caina
nūlāṉum cērartalainakar karapuramākiya karuvūreṉṟu teḷiyappaṭuvatākum.
iṉip pāratam irāca cūyaccarukkattut tamiḻnāṭumūṉṟaiyuṅ kūṟappukku villiputtūrar,
"ceṉṉināṭukuṭakoṅkanāṭutiṟaikoṇṭuteṉṉaṉuṟaicentamiḻk
kaṉṉināṭuṟavuṭaṉpukuntumaṇinittilakkuvaikaḷkaikkoḷā
maṉṉināṭukaṭalkoṇṭakaimmuṉivaṉvaikumāmalayanaṇṇiṉāṉ
miṉṉināṭuṟaviḷaṅkuveñcamaravīravākaipeṟuvēliṉāṉ"
eṉappāṭutalāṉ cēranāṭu kuṭakoṅkanāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭutalaṟintu koḷḷalām. ippāṭalil
ceṉṉināṭṭukkum teṉṉaṉkaṉṉi nāṭṭukkum iṭaiyē kuṭakoṅkanāṭu kūṟiyataṉāṉum itu
cēranāṭāta luṇarappaṭum.
*cēramaṉṉarakiya kulacēkarapperumāḷum tammaik "kolli kāvalaṉ kūṭaṉāyakaṉ kōḻikkōṉ
kulacēkaraṉ" eṉap pulappaṭut talkāṇka. pāṇṭināṭṭuttlaimaiyaik kūṭaṉāyakaṉ eṉpataṉāṉum,
cōṇāṭṭut talaimaiyaik kōḻikkōṉ eṉpataṉāṉum, uṇarttiṉāṟ pōlac cēranāṭṭut talaimaiyaiyē
'kollikāvalaṉ' eṉpataṉāl uṇarttiṉāreṉpatu eḷitiluṇarattakum.
---------------------------
*"māṟṟalarai,
vīraṅkeṭuttaceṅkōṟkollikāvalaṉvillavarkōṉ
cēraṉkulacēkaraṉmuṭivēntarcikāmaṇiyē" eṉpa.
kolli cērar koṅkunāṭṭuc cērarkkuc ciṟantamalaiyeṉpatu muṉṉarē kūṟiṉēṉ. avar
"koṅkar kōṉkulacēkaraṉ" eṉap pulappaṭuttalaiyuṅ kāṇka. avar "kollinakarkkiṟai" eṉṟu
tammaik kūṟukiṉṟār. kolli malaiyaiyuṭaiya nakaram koṅkunāṭṭuk karuvūrātaṟeḷḷitu.
iṉi, māṟaṉalaṅkārattu eccaviyal 314-ām cūttiravuraikkaṇ,
"maṉṟalkamaḻumalaināṭṭum vaṇṭamiḻtēr
naṉṟipayilapāṇṭināṭṭakattum
- veṉṟipayil cōṇāṭṭakattuntuyiṉmāyaṉaittutippār
eṉṉumpāṭalai eṭuttōti "itaṉuḷ malaiyamāṉāṭeṉpatu malai nāṭeṉṟum, pāṇṭiyaṉāṭeṉpatu
pāṇṭināṭeṉṟum, cōḻaṉāṭeṉ patu cōṇāṭeṉṟum marūuvāy aṭippaṭavanta vaḻakkāṟṟāl vantu
vaḻuviṉṟāyiṟṟu" eṉa vuraikārar kūṟiyavaṟṟāṉ malaināṭu eṉpatum malaiyamāṉāṭeṉpatum
oṉṟēyātalum, atucēramāṉāṭēyātalum eḷitilaṟiyattakum. itaṉkaṇ, tamiḻmūvēntar nāṭumē
kūṟiyatu kāṇka.
iṉi, naiṭatattu,
'māḻaimeṉṉōkkiyīṅkuvaikiyamāṉavēlāṉ
ṟāḻaimuppuṭaikkāyvīḻntutāṟṟiḷaṅkamukuceṟṟu
vīḻcuḷaivarukkaipōḻntuvempuliyaṭiyapaiṅkāyk
kōḻaraiyāmpaicāykkuṅkuṭakanāṭāḷumvēntē'
eṉac cōḻapāṇṭiyaruṭaṉ cēraṉaikkūṟutalaṟiyalām. itaṉkaṭ cēraṉaik kuṭakanāṭāḷumvēnteṉṟatu
mēṟṟicaināṭṭaiyāḷum vēntaṉātalāṉeṉavaṟika. kuṭakam - mēṟṟicai. ikkaruttāṉē
aruṇakirinātarum 'kuṭakiṟkaruvūr' eṉṟareṉka. "vañcikuṭakkiṉiṟ kōtaiyumāṅkē"
(aḻakarkalampakam) eṉpatūum ikkaruttēpaṟṟi vantatu. iṅṅaṉamallāmaṟ 'kuṭakam' eṉappeyariya
tēyattaiyē karutiṉāreṉiṉ atu tamiḻmoḻi vaḻaṅkāta tēyaṅkaḷuḷoṉṟāka vaittu
uraiyāciriyarkaḷ eṇṇiyataṉōṭu muraṇumeṉṟuṇarka. aṉṟiyuṅ 'kuṭakatēcam' kuṟiñciyēyāka
ataṟkuriyaviyalpāṉ varuṇikkāmal marutamākavē varuṇittatu kuṭakamalai nāṭṭai vilakki
yuṇartaṟkeṉak koḷḷappaṭum. iṅṅaṉamē ariccantira purāṇamuṭai yārum,
"atipārataṉapārvatirūpamalarmāṉaiyaṉaiyāyiva
ṉatipāyavuyarpōtiṟaipāyaniṟaipāyaciṟaivāviyiṉ
matiyāmalvalaipīṟiveṭipōṉaparuvāḷaivaṉaipūkamēṟ
kutipāyamaṭalkīṟiviḻutēṟalkaraicāṭukuṭanāṭaṉē"
eṉa marutamākavē kūṟutal kāṇka. īṇṭuk kuṭanāṭeṉappaṭṭatē naiṭatattuk kuṭakanāṭu
eṉappaṭṭatāmeṉṟuṇarka. ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyilum,
"koḻumīṉkuṟaiyavotuṅkivaḷḷitaḻk
kaḻunīrmēyntakayavāyerumai
paiṅkaṟinivantapalaviṉīḻaṉ
mañcaṇmellilaimayirppuṟantaivara *payarāka
kuṭapulaṅkāvalarmarumāṉ.......kuṭṭuvaṉ
varupuṉalvāyilvañciyumvaṟitē"
eṉpataṉāṟ perumpāṉmai marutamākavēkūṟiṉār. paiṅkaṟi eṉ pataṉāṟ kuṟiñciyaiyuṅ
kuḷavippaḷḷi eṉpataṉāl mullaiyaiyuñ ciṟupāṉmaikuṟittār. īṇṭuneytalēkuṟittārillai.
neytalē yillāta kuṭapulam koṅkunāṭēyeṉpatu kacciyappamuṉivar,
".....kaṭalpōkkinilamūṉṟiṟ
kulavuciṟappeytiyatukoṅkuvaḷanāṭu" (pērūrppurāṇam)
eṉṟu kūṟiyataṉāṉ uṇarappaṭum. koṅkunāṭṭaik kuṭapulam eṉṟu vaḻaṅkutal cēkkiḻār
"koṅkiṟkuṭapulam" (tiruñāṉa - 323)
'ceṉṟaceṉṟakuṭapulattuccivaṉāraṭiyārpatikaṭoṟum' (veḷḷāṉai)
"appālaikkuṭapulattilāṟaṇintāramarkōyi
leppāluñceṉṟēttittirunaṇāviṉaiyiṟaiñci"
(tiruñāṉa - 327)
kūṟiyavāṟṟāṉuṇarappaṭum. itaṉkaṭ kuṭapulaṅkāvalarmaru māṉē kuṭṭanāṭum uṭaiyaṉāyiṉāṉ
eṉṉuṅkaruttāl kuṭapulaṅ kāvalarmarumāṉ kuṭṭuvaṉ eṉṟukūṟiṉār. īṇṭu
nacciṉārkkiṉiyar kuṭṭuvaṉ eṉpataṟkuk kuṭṭanāṭṭaiyuṭaiyōṉ eṉapporuḷ kūṟiyataṉāṉum
uṇarka. kuṭṭanāṭuṭaimaikūṟiyataṉāṟ kuṭapulaṅ kāvalarkkuk kaṭaluṭaimaiyuṅkuṟittatārāvar.
varupuṉalvañci yeṉṟatu perukukiṉṟa nīraiyuṭaiyavañci e-ṟu. varupuṉal eṉpata ṉāl yāṟu
eṉṟukoḷka. "varupuṉalvaiyaimarutōṅkumuṉṟuṟai" (14-ūrkāṇ) eṉac cilappatikārattum
"varupuṉaṟkaṟciṟai" eṉa maturaikkāñciyiṉum varutalāṉuṇarka. ivaiyellām ārāyātu ip
pattuppāṭṭaṭikaḷ mēṟkaraivaḷamum kaḻimukattuṟaina‌lamum viḷakkiniṟpaṉa eṉṟu
mayaṅkiṉārumuḷar. neytalē ciṟituṅkalavātu kūṟappaṭṭa ivvaṭikaḷ kaḻimukattuṟainalam
viḷakkiniṟpaṉa eṉṟu avarkoṇṭatu "koḻumīṉ" eṉpatupaṟṟiyum "varupuṉal" eṉ patupaṟṟiyum
ām eṉṟu karutukiṉṟēṉ. avar,
"cēṟṟunilai muṉaiiyaceṅkaṭkārā
ṉūrpaṭikaṅkuṉōṉṟaḷaiparintu
kūrmuḷvēlikōṭṭiṉīkki
nīrmutirpaḻaṉattumīṉuṭaṉiriya
vantūmpuvaḷḷaimayakkittāmarai
vaṇṭūtupaṉimalarārumūra" (akam - 46)
eṉavarum marutattiṇaip pāṭṭaṭikaḷaiyum, varupuṉal eṉpatu kaṭalai yuṇarttātu
yāṟṟaiyēyuṇarttumeṉpataṉaiyum aṟiyārāvar. "āṟumarutam" eṉpataṉāl innāṟpattāṟām
akappāṭṭu marutamāta ṟeḷḷitu. īṇṭu "varupuṉal" eṉpataṉaik kaṭaleṉṟu mayaṅkiyāṅku
"pēricaivañcimūtūrppuṟattut
tāḻnīrvēlittaṇmalarppūmpoḻil"
eṉṉuñ cilappatikārattum "tāḻnīrvēli" eṉpatu kaṭaleṉṟu ticaittalum appiṟarkaṇuṇṭu,
tāḻnīrvēliyeṉpatu īṇṭu eyil cūḻkiṭaṅku eṉpataṉai avaraṟiyāreṉka.
"tāḻnīrvēlittalaicceṅ kāṉattu" (cilap-aṭaikkala) eṉpuḻi nīrvēli - kiṭaṅkumām. eṉṟu
aṭiyārkkunallāruraittataṉai nōkkikkoḷka. tāḻnīr taṅkiya nīrātaliṟ poykai, kuḷam
eṉpaṉavumām. piṟar "tāḻnīrmuttum" (cilap - kālkōṭ) eṉpuḻit tāḻnīr eṉpataṉaik
kaṭaleṉpataṟkuk kāṭṭiṉār. āṇṭu arumpatavuraiyāciriyar tāḻnīr - taṅkiyanīrmai eṉṟu
poruḷ ceytataṉai avar kaṇṭilarāvar. iṉṉum appiṟar,
"yāṅkaṇuṅ,
kaṟaikeḻunallūrkkaṟaivīṭuceymmeṉa
vaḻumpilvēḷōṭāyakkaṇakkarai
muḻaṅkunīrvēlimūtūrēvi"
eṉpuḻi mūtūr vañciyeṉamayaṅkiṉār. āṇṭu yāṅkaṇuṅkaṟaivīṭu ceymmeṉa ēviyeṉṟu
kūṟiyatupaṟṟi arumpatavuraiyāciriyar "mūtūrkaḷilē ippaṭicceyyumeṉṟu ēvi yeṉka"
eṉavuraitta taṉaik kāṇārāvar. maṟṟum, avar "peruntuṟai" eṉpatu kaṭaṟṟuṟaiyē yākumeṉṟu
miṭarppaṭuvar. avar cilappatikārattup puṟañcēriyiṟutta kātaikkāṇ,
"vaiyaiyeṉṟapoyyākkulakkoṭi
puṉalyāṟaṉṟitupūmpuṉalyāṟeṉa
vaṉanaṭaimātarumaiyaṉuntoḻutu
parimukavampiyuṅkarimukavampiyu
marimukavampiyumaruntuṟaiyiyakkum
peruntuṟaimaruṅkiṟpeyarātāṅkaṇ"
eṉa vaiyaiyāṟṟukkup peruntuṟaiyuṭaimai kūṟappaṭutalaiyum, peruṅkataiyuṭ
puṉaṟpāṟpaṭṭataṉkaṇ,
"maṇalkeḻuperuntuṟaimayaṅkupukuḻīi
virinīrppoykaiyuḷviḷaiyāṭṭuvirumpi"
eṉap poykaikkup peruntuṟaikūṟappaṭutalaiyum aṟiyārāvar. maṟṟuppiṟar
"taṇkaṭaṟpaṭappaināṭu" eṉpatu mutalākak kāṭṭuvaṉa vellām cērarkuṭanāṭu,
kuṭṭanāṭukaḷaiyuṇarttu vaṉavallatu vañci kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉameṉṟu avai yuṇarttāvātal
naṉkunōkkik koḷka. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattē mēlkaṭaṟ pakkattuḷḷa
naṟavu eṉṉum ūriliruntatupaṟṟi avaṉū ruḷḷanilattaik "kaṭalcērkāṉaṟ kuṭapulam" eṉṟu
patiṟṟuppattuḷ āṟāmpattiṟ cāṉṟōr kūṟiṉār eṉṟu muṉṉarē eṭutturaittēṉ.
patiṟṟuppattu 60-āmpāṭṭil, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉirunta kaṭaṟṟuṟaiyūrākiya naṟavu
eṉṉum ūrē aṟaayāṇar uṭait teṉṟu iṭaiyaṟāta kaṭalvaruvāy mutalāya celvaṅkaḷāl
vicēṭikkappaṭṭirukkavum ataṉai yārāyātu vañciyeṉṟu vēṟu kūṟuvārumuḷar.
iṉi appiṟar karuvūrttēvārattu ñāṉacampantacuvāmikaḷ āṉporunaiyaik kūṟāmaiyāl
karuvūrppakkattu āṉporunai akkālattu oḻukiyatākāteṉṟu tuṇintār. avar,
uṟaiyūrākiya tirumukkīccarattai ñāṉacampanta cuvāmikaḷ pāṭiya tēvārattuk kāviri
kūṟappaṭāmaiyāṉ uṟaiyūr pakkattum kāviri yakkālattu oḻukiyatākateṉṟu tuṇivarpōlum.
maturait tēvārattu vaiyai kūṟappaṭāmaiyāṉ maturai vaiyaiyaiyuṭaiya tākāteṉṟu tuṇi
yalumāmēyeṉṟu avar niṉaiyār. maṟṟumavar, karuvūrkkuc cuntara mūrttināyaṉār tēvāram
illāmaipaṟṟik karuvūr talaimaiyākiya nakaramākāteṉṟu tuṇintār. avar, pāṇṭiyar
talainakarākiya maturaikkum cōḻar talainakarākiya uṟaiyūrkkum annāyaṉār tēvārap
patikamillāmaiyai aṟiyār. iṉṉum avar, "tirumāviyaṉakark karuvūrmuṉṟuṟai" (akam -
93) eṉpuḻi muṉṟuṟai kaṭaṟṟuṟai yeṉṟukoṇṭu "ittakaiyavāṇipat tuṟaimukamē
muṉṟuṟaiyākum" eṉṟu maṉantuṇinturaippar. avar, cilappatikārattu "mutu
nīrkkāvirimuṉṟuṟai" eṉavarutalaiyum; akappāṭṭiṉkaṇ,
"tuñcā muḻaviṟkōvaṟkōmā
ṉeṭuntērkkārikoṭuṅkāṉmuṉṟuṟaip
peṇṇaiyampēriyāṟṟunuṇṇaṟalkaṭukkum" (akam - 35)
eṉavarutalaiyuṅkāṇārāvar. piṉṉum avar "kalikeḻuvañci" eṉac cilappatikārattuvarutalpaṟṟi
vañci kaṭaluṭaitteṉa mayaṅkuvar. avar cilappatikāra varantarukātaikkaṉ maturaiyiṉaik
"kalikeḻu kūṭal" eṉak kūṟiyiruttalaikkāṇārāvar.
iṉṉum appiṟar, cilappatikāra intiraviḻavūreṭuttakātaik kaṇ pukārnakaramākiya
kāvirippūmpaṭṭiṉattai varuṇittalum, maṇimēkalaik kaccimānakar pukkakātaikkaṇ vañciyai
varuṇittalum tammu ḷottaṉavākak koṇṭu atupaṟṟi vañciyaik kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉa‌ meṉṟu
mayaṅkuvar. iḷaṅkōvaṭikaḷ, pukār nakaram kaṭaṟṟuṟaiyiṭattatu eṉpatu naṉku teḷiya ata‌ṉaik,
"kalantaruti*ruviṟpulampeyarmākkaḷ
kalantiruntuṟaiyumilaṅkunīrvaraippum
pīṭukeḻuciṟappiṟperiyōrmalkiya
pāṭalcālciṟappiṟpaṭṭiṉappākkamum"
uṭaiyatākakkūṟiyiruttalaiyum,cīttalaicāttaṉār vañciyai aṅṅaṉaṅ kūṟātiruttalaiyum avar
nōkkilarāvar. maṟṟu vañciyai varuṇittaviṭattup pukāraiyoppap,
"paṉmīṉvilaiñarveḷḷuppuppakarunar
kaṇṇoṭaiyāṭṭiyar..............
vilaṅkāramporūumveḷvaḷaipōḻnar"
eṉa ivarum avvañcika nakarkkaṇuḷarākak kūṟiṉāreṉiṟ kūṟuval- īṇṭup paṉmīṉvilaiñar eṉṟatu
palvakaimīṉum viṟkum valaiñarai eṉa aṟika. ivvalaiñar marutanilattu yāṟukaḷilum kaḻaṉiyilum
maṭukkaḷilum poykaikaḷilum uḷḷa mīṉkaḷai mukantukoṇṭu vilai kūṟi viṟpavareṉavaṟika.
ivvuṇmaiyiṉai maturaikkāñciyiṟ,
"kaḷiṟumāykkuṅkatirkkaḻaṉi
yoḷiṟilañciyaṭainivanta‌
muṭṭāḷcuṭarttāmarai
kaṭkamaḻunaṟuneytal
vaḷḷitaḻaviḻnīla‌
mellilaiyariyāmpalōṭu
va‌ṇṭiṟaikoṇṭakamaḻpūmpoykaik
kampuṭcēvaliṉṟuyiliriya
vaḷḷainīkkiyavayamīṉmukantu
koḷḷaicāṟṟiyakoṭumuṭivalaiñar
kurukunaralamaṉaimarattāṉ
mīṉcīvumpāṇcēriyōṭu
marutañcāṉṟataṇpaṇaicuṟṟiyorucār"
eṉa varuvataṉāṉum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraittataṉālum teḷintukoḷka. iḷaṅkōvaṭikaḷ
pukārvaruṇaṉaiyil " mīṉvilaip paratavar" eṉṟu kūṟiyatupōlap
paratavarākiyapaṭṭiṉavaraikkūṟātu cīttalaiccāttaṉār " paṉmīṉvilaiñar" eṉṟoḻintatē
marutanilattu mīṉvalaiñar eṉa uṇarntataṟkeṉatteḷika. pukārpōla vañci kaṭaṟ ṟuṟaiyiṭattatāyiṉ
ivarum aṭikaḷpōṟ paratavar eṉṟē kūṟuva reṉka. mīṉaittappāmaṟ piṭikkum pāṇcātiyuḷḷa
cēriyum marutattu iruppatukāṇka. iṉi veḷḷuppup pakarunar eṉṟatu kaṭaṉilattu viḷainta
veḷḷiyauppiṉaic cakaṭaṅkaḷilēṟṟikkoṇarntuviṟkum uppuvāṇikar eṉṟukoḷka. "
kaḻiyuppumukantu kaṉṉāṭumaṭukku, māraic cākāṭṭāḻcci" (puṟam-60) eṉpataṉāl
kaṭaliṭattuppai malaināṭu kaḷiṟkoṇṭu pōyviṟṟa luṇarappaṭum. uppai uṇṭupaṇṇiviṟ pōr
'aḷavar' eṉappaṭuvar. ikkaruttāṉaṉṟē aṭiyārkkunal lār cilappatacikārattu,
veḷḷuppuppakarunar eṉpuḻi aḷavarumām eṉṟuraittāreṉavaṟika. ivar avarākār.
mahānakaraṅkaḷil malaiyavum nilattavum nīravum piṟavumākiya paṇṭaṅkaḷaiviṟkum vaṇikar uḷarātal
" malaiyavunilattavu nīravumpiṟavum, paṇṇiyam pakānaruma" (matu raikkāñci) uḷarāka
maturaiyaippaṟṟik kūṟutalāluṇarappaṭum. paṇṇiyam -paṇṭam. uppunīr viḷaivātal "
uppunīrviḷaivu" (824) eṉac cintāmaṇiyiṉ varul naṉkaṟiyappaṭum. uḷnāṭṭu nakaraṅkaḷē
kaṭalpaṭu poruḷkaḷ peruvilai peṟutaṟkuriya iṭaṅkaḷātaliṉ āṅkellām apporuḷkaḷ viṟkum
vāṇikarumuḷarāvar. " kaccikaṭalpaṭuvatellām paṭum" eṉṟatūum akkaruttēpaṟṟiyatām. iṉik
" kaṇṇoṭai yāṭṭiyar" eṉṟatu kaḷḷaiviṟrum valaicciyarai eṉka. ivar uṇṇāṭṭu
nakaraṅkaḷilumuṇmai " kaḷḷiṉkaḷi navilakoṭiyoṭu" maturai viḷaṅkuvatāka mataparaikkāñciyiṉ
varutalāluṇarappaṭum. iṉi vilaṅkaram porūumaveḷvaḷai pōḻunar" uṇṇāṭṭu nakaraṅkaḷilu
muṇmai "kōṭupōḻakaṭainarum" maturaiyiluḷarāka maturaik kāñciyiṟ kūṟiyataṉāṉ
naṉkuṇaralām. iṅṅaṉam maturaikkoppa vaittu kaṭaṟṟuraippaṭṭiṉattukkē ciṟanta vicēṭaṅkaḷai
muṟṟum vilakkic cīttalaic cāttaṉār vañciyai varuṇittirukkavum ataṉai ārāyātu piṟar
tam maṉampōṉavāṟukūṟuvar. iḷaṅkōvaṭikaḷ pukārkkukkūṟiya " kayavāymaruṅkum,"
kalantarutiruviṟpulampeyar mākkaḷ alaivāyk karaiyiruppum paṭṭiṉapākkamum eṉṉum
ivaṟṟaic cīttalaic cāttaṉār vañcikkuk kūṟāmaiyai appiṟar terintilarāvar. iṉi
vañcivēntar umpaṟkāṭum uṭaiyarātalāṉ avarkkup putukkōḷāṉaikaḷ uṇṭeṉṟum cērarkkuriya
paḻaṉi malai "aṟukōṭṭiyāṉaippotiṉi"(akam) eṉakkūṟappaṭutalāṉum atu karuvūrvañcikku
atika tūramaṉṟātalāṉum karuvūrārkkup putuk kōḷyāṉaiyuṇṭākat taṭaiyillaiyeṉka.
avaṟṟaippayiṟṟu vōr avvēntarnakarattu uḷarāvareṉṟum terintu koḷka. aracarirukkun
talainakarātaliṉ ataṉkaṇ yāṉai kutirai ivaṟṟaip payiṟṟuvōriruppatu iyalpu eṉka.
putukkōḷyāṉaiyuṭaṉ poṟ ṟārppuraviyum kūṟiyatukāṇka. peruṅkataiyiṉum "matakkaḷiyāṉai
vaṭikkumvaṭṭamuṅ, kaṭicelpuravimuṭukumvītiyum" irācakkiriyattuk kūṟiṉār.
yāṉaikaḷuḷḷakāṭukaḷ koṭuṅkōḷūrukku atikatūramāka vuḷḷaṉavātalum appiṟar
terintukoḷvārākuka. koṭuṅkōḷūr malaiyillāta perumaṇa lulakattunakareṉpatum
avarterika.
maṟṟu aṭiyārkkunallār "kuṉṟakkuṟavaroruṅkuṭaṉkūṭi" eṉavaruñ cilappatikārattuk"kuṉṟam
koṭuṅkōḷūrkkayala tākiyaceṅkuṉṟeṉṉummalai" eṉṟuraittārāleṉiṟ kūṟuvēṉ. kaṇṇaki
kaṇavaṉaiyiḻantapiṉ,
yīrēḻnāḷakattellainīṅki
vāṉōrtaṅkaḷvaṭiviṉalla
tīṉōrvaṭiviṟkāṇṭalilleṉa
maturaimāteyvamāpattiṉikku
vitimuṟaicolliyaḻalvīṭukoṇṭapiṉ
karuttuṟukaṇavaṟkaṇṭapiṉalla
koṟṟavaivarayiṟpoṟṟoṭitakarttuk
kīḻtticaivāyiṟkaṇavaṉoṭupukuntēṉ
mēṟṟicaivāyilvaṟiyēṉpeyarkeṉa
viravumpakalumayaṅkiṉaḷkayiṟ
ṟuravunīrvaiyaiyorukaraikkoṇṭāṅ
kavalaveṉṉāḷavalittiḻitaliṉ
micaiyaveṉṉāṇmaicaivaittēṟalīṟ
kaṭalvayiṟikiḻittumalaineñcupiḷantāṅ
kavuṇaraikkaṭanta cuṭarilaineṭuvē
ṉeṭuvēḷkuṉṟamaṭivaittēṟip
…. …. …. ……
tīttoḻilāṭṭiyēṉyāṉ"
eṉa‌kkūṟuta‌lāṉ ma‌turaimēṟṟicaivāyil peya‌rntu vaiyaiyai oruka‌raikkoṇṭu pa‌ḷḷa‌ttiḻintum
mēṭṭili va‌rntumpōy neṭu vēḷkuṉṟa‌ttēṟi vēṅkaiyiṉ kīḻē ta‌ṅkiṉāḷeṉṟu aṟiya‌lākum.
iva‌ḷ ta‌ṅkiya‌ iṭa‌m,
"ta‌ṉṉāṭṭāṅka‌ṭṭa‌ṉimaiyiṟcellā
ṇiṉṉāṭṭa‌ka‌va‌yiṉa‌ṉa‌ṭainta‌ṉa‌ṇa‌ṅkai"
eṉṟu mēṟ ceṅkuṭṭuva‌ṟkuc cātta‌ṉārkūṟuta‌lāṉ cēra‌ṉāṭāta‌ ṉa‌ṉkuṇa‌ra‌ppa‌ṭum. ita‌ṉka‌ṇ
neṭuvēḷkuṉṟa‌m eṉṟa‌ta‌llātu ceṅkuṉṟu eṉṟu kūṟa‌ppa‌ṭāmai ka‌ṇṭukoḷka‌.vaiyaina‌ti va‌ricai
nāṭṭuma‌laiyilum pa‌ḻa‌ṉima‌laiyākiya‌ va‌rāka‌ma‌laiyilum uṟpa‌ttiyākum upa‌na‌tika‌ḷiṉ
perukkāloḻukiṉṟa‌pērāṟāta‌l kīḻkkuṟitta‌ kuṟippā luṇa‌ra‌lām.*
------
* The centre is included in the main river system-that of the Vaigai and
its tributeries. These latter all raise in the Palani hills or the
varushanaad and Andipaddi range, and join the Vaigai in the valley which
lies between the two. Thereafter the river receives no tributeries of
any importance and flows South eastwards past Madura town into the Bay
of Bengal not far from Ramnad. (Madras District Gazetters,Madura volume*
Page11)
ka‌ṇṇa‌ki vaiyai yoruka‌raikkoṇṭupukkāḷ eṉṟa‌lāl av vaiyaiyiṉorupāka‌m uṟpa‌ttiyākiṉṟa‌
varicai nāṭṭu ma‌laikkēṉum,aṉṟi avvaiyaiyiṉma‌ṟṟorupāka‌m uṟpa‌tti yākiṉṟa‌
paḻa‌ṉima‌laikkēṉuñ ceṉṟāḷeṉṟutāṉ koḷḷa‌tta‌kum. va‌ricaināṭṭu ma‌lai neṭuvēḷ
kuṉṟa‌mākāmaiyāṉum, pāṇṭināṭṭu ma‌laiyēyāta‌lāṉum iva‌ḷ cēra‌ṉāṭṭu neṭuvēḷ
kuṉṟa‌mēṟiṉāḷ eṉṟa‌ta‌ṟkumāṟāka‌ ata‌ṉait tuṇita‌l kūṭā‌tākum. iva‌ḷ neṭuvēḷ kuṉṟam
ēṟutaṟkumuṉ paḷḷattiḻintum mēṭṭilēṟiyuñceṉṟāḷ eṉṟukūṟiyatallatu
perumalaiyoṉṟaiyumēṟiṉāḷ eṉṟukūṟāmai yuṅkāṇka. koṭuṅkōḷūrkku ayalatākap
perumalaiyoṉṟum illāmai naṉkukēṭṭaṟintu koḷka. koṭuṅkōḷūrkku neṭun tūrattē
ceṅkuṉṟūr eṉappeyariyatōrūruḷḷatu. ataṉpakkatta tākiyatōrkuṉṟu
ceṅkuṉṟākumēṉumneṭuvēḷkōyilkoṇṭa kuṉṟākāmaikēṭṭaṟintukoḷka. aṉṟiyum
akkuṉṟukkup pōtaṟkumuṉ iṭaiyē potiyamalait toṭapalavaṟṟaiyum pēr yāṟṟaiyuṅkaṭattal
iṉṟiyamaiyātatākum. vaiyaiyorukaraik koṇṭu eṉṟukūṟiyatallatu vēṟunatikaḷaik
kaṭantataiyēṉum pāṇ ṭiyar potiyattaikkaṭantataiyēṉuṅ kūṟāmai naṉkuṇarntu koḷka. vāḻttuk
kātaiyiṉum kaṇṇaki uṟaviṉar, maturai pōḻntu pūcal kēṭṭu vaiyaiyoru vaḻikkoṇṭu
māmaliyiṉ mīmicaiyēṟiṉār eṉṟē kūṟiyiruttalaiyuṅ kāṇka. maturaiyaiviṭṭu vaiyaiyoru
vaḻikkoṇṭāl paḻaṉimalaikkēṉum oruvar eytalākum, varicaināṭṭu malai neṭuvēḷ
kuṉṟamākāmaiyāṟ kaṇṇakiyēṟiyatu paḻaṉimalai yeṉṟē eḷitiṟṟuṇiyalākum. paḻaṉimalai
varākakirittoṭar eṉ patum, atu murukakkaṭavuḷvaraippu eṉpatum paḻaṉittalapurāṇattā
ṉuṇārntukoḷka. cilappatikāravarum patavuraiyāciriyar kaṇṇaki pukkatu cēranāṭṭu
neṭuvēḷ kuṉṟameṉṟukoṇṭu tirucceṅ kōṭṭumalai eṉṟuraittār. atuvum vaiyaiyoru
vaḻikkoṇṭāleytum malaiyākāmaiyum vaiyaikkuneṭuntūrattātaluṅ kaṇṭukoḷka. vaiyaiyiṉ
vaṭakaraiyēpōkip paḻaṉimalayai aṭaintu ataṉmicaiyēṟi viṟpaṭṭivaḻiyākap paḻaṉimalaippakuti
yākiya neṭuvēḷkuṉṟattaik kaṇṇakieytiṉāḷ eṉpatē nūloṭu poruntak kūṟuvatākum.
mēṟpaḻaṉimalaiyiṉkaṇ kīḻppaḻaṉicellu taṟku aintuneṟikaḷuḷḷaṉavātal nelsaṉ turaiyavarkaḷ
eḻutiya maturai māṉyūliṟ kāṇka. "murukaṉaṟpōr neṭuvēḷāvipotiṉi" eṉa
akanāṉūṟṟiṉum immalaiyaiyē kūṟutalkāṇka. maṟṟuc ceṅkuṭṭuvaṉ mañcucūḻmalai
kāṇkuvameṉṟu peruntiraḷuṭaṉ pōntu periyāṟṟaṅ karaiyekkariṟṟaṅkiyirunta amayattaṉṟē
kuṉṟakkuṟavar avvēntaṉpālik kaṇṇakivaralāṟu coṟṟatu.
paḻaṉimalaiyiṉikaḻnta kaṇṇaki ceyti pēriyāṟṟaṅ karaimalaippakkat tuṇaralāva teṅṅaṉameṉiṉ,
pēriyāṟṟaṅ karaimalai mutalākap paḻaṉi malaiyiṟutiyākavuḷḷatu orēmalait toṭarātalāṉ
ammalaivāḻ kuṟavar palarum oruvaroruvarkkuk kūṟutalkāraṇamāka icceyti malaiyi
ṉeṭuntūram cellattakkatēyā meṉṟuṇarka. cilappatikārattum "kuṉṟakkuṟavaroṭuṅ
kuṭaṉkūṭi"c coṟṟārkaḷeṉṟiruttalāṉ ikkuṟavar palamalaik kuṟavarkaḷ eṉpatum, ivarkaḷellām
orucērat tiraṇṭupōyc coṟṟāreṉpatum uṇarakkiṭattal kāṇka. aṭiyārkkunallār
kūṟiyavāṟu nōkkiṉum koṭuṅkōḷūrkku ayalatā kiya ceṅkuṉṟeṉṉum malaiyiluḷḷa kuṟavar
kaṇṇaki ceytiyait tam kuṉṟukku ayalatākiya koṭuṅkōḷūrilaracaṉuḷḷa pōtuceṉṟu kūṟātu
avaṉ pēriyāṟṟaṅ karaippakkattut tuñcāmuḻaviṉaruvi yolikku mañcucūḻcōlaimalai
kāṇacceṉṟa camayattu āṅkut tāmuñceṉṟu kūṟiṉāreṉṟaṉṟē koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
koṭuṅkōḷūrkku ayalatākiya kuṉṟakkuṟavar neṭuntūrañ ceṉṟu pēriyāṟṟaṅkarai
mañcucūḻcōlai malaiyiṟṟaṅkiya ceṅkuṭṭuvaṟkuk kaṇṇaki ceyti kūṟiṉāreṉṟukoḷḷiṉ
paḻaṉimalaik kuṟavaruñ ceṅkuṭṭuvaṟkup pēriyāṟṟaṅ karaiyiṟceṉṟu kūṟiṉāreṉṟu
koḷḷalākumeṉka. koṭuṅkōḷūrkku mañcucūḻ cōlaimalai neṭuntūratta tēyāmeṉpatu
naṉkaṟintu koḷka. iṉi "ērakam eṉpatu malai nāṭṭakattoru tiruppati" eṉat
tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nacciṉārk kiṉiyar kūṟutalāṉ atu ceṅkuṉṟeṉṉum
malaiyākumeṉiṉ, kuṉṟakkuravaiyuḷ, "ceṅkōṭum veṇkuṉṟum ērakamum" eṉac ceṅkuṉṟai
ērakattiṉ vēṟāka uraittārātalāṉ atu ceṅkuṉ ṟaṉmaiyuṇarka. nacciṉārkkiṉiyar ērakattai
malaiyākavē kūṟār. avar "ērakameṉkiṉṟaūrilē" eṉṟataṉālum, 'malaināṭṭakattoru
tiruppati' eṉṟataṉāṉu mitaṉaiyuṇarka. aṭiyārkku nallār ceṅkuṉṟiṉai neṭuvēḷ kuṉṟu
eṉa viḷaṅkavuraiyāmaiyuṅ kāṇka. ivaṟṟāṟ kaṇṇaki vāṉulakeytiya neṭuvēḷ kuṉṟam
paḻaṉimalaiyākat teḷintu koḷka. ivvuṇmai yuṇarātār vēṟuvēṟu kūṟuvar. iṉi
orucārār,
'koṟṟavēntaṉkoṭuṅkōṟṟaṉmai
yiṟṟeṉakkāṭṭiyiṟaikkuraippaṉaḷpōṟ
ṟaṉṉāṭṭāṅkiṭṭaṉimaiyiṟcellā
ṇiṉṉāṭṭakavayiṉaṭaintaṉaṇaṅkai"
eṉṉumiṭattup pāṇṭiyaṉ koṭuṅkōṟṟaṉmaiyiṉaic ceṅ kuṭṭuvaṟkuraittaṟ poruṭṭuc
cēranāṭṭaintāḷeṉṟu karutiṉār. kaṇṇaki neṭuvēḷ kuṉṟameytiyatu taṉ kaṇavaṉait
tēvavaṭiviṟ kāṇṭaṟkeṉpatu kaṭṭuraikātaiyāṉaṉkaṟintatoṉṟu. maturaimā teyvam colliyatē
kēṭṭaṉṟō kaṇṇaki kaṇavaṉaik kāṇappukkatu. ataṉāl maturaimā teyvam kaṇavaṉaik kāṇṭaṟkuriya
iṭattiṉaiyum uraittatēyākum; aṅṅaṉa maṉṟāyiṉ ivaḷ cēranāṭṭu neṭuvēḷ kuṉṟam
eytavēṇṭiya niyatiyillaiyeṉka. icceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṟkuraitta cāttaṉār kaṇṇaki
kaṇavaṉaiyiḻantu taṉimaiyiṟṟaṉ cōṇāṭṭukkuc cellanāṇiṉaḷāyp pāṇṭiyaṉ koṭuṅkōṟ ṟaṉmaiyai
niṉai kuraippāḷaippōla niṉṉāṭṭakava yiṉaṭaintaṉaḷ eṉṟu kūṟiṉārallatu vēṟaṉṟu. itaṉkaṇ
uraippaṉaḷpōl eṉṟu teḷivākak kūṟiyiruppavum uraikkavē vantāḷ eṉṟu appiṟarkoṇṭār.
avaḷ cēra nāṭeytiyatu maturaimāteyvañ coṟṟatu koṇṭu taṉ kaṇavaṉaik kāṇṭaṟ
poruṭṭēyeṉpatu naṉṟuṇarntu koḷka. kaṇṇaki teyvamāki vāṉattil ōr miṉvaṭivāyt
tōṉṟit,
"teṉṉavaṉṟītilaṉṟēvarkōṉṟaṉkōyi ṉa.
eṉa vāḻttukkātaiyuṭ kūṟalāṉum, avaḷ pāṇṭiyaṉ koṭuṅkōṟ ṟaṉmai
kūṟavantavaḷallaḷeṉpatuṇarappaṭum. kaṭṭurai kātaiyilum maturaimāteyvam pāṇṭiyaṉ
kuṟṟamilaṉākavē kaṇṇakikkut teḷivittatu kāṇka. itaṉāṟ kaṇṇaki koṭuṅkōḷūrai nōkkip
pāṇṭiyaṉ koṭuṅkōṟṟaṉmaiyai iṟaikkuraippāṉ ceṉṟupukkāḷ eṉṟu piṟarkūṟuvatu
poruntāmaiyuṇarka. maṟṟuc cilappatikārattu, "añceñcāyalaru kātaṇukum, vañcimūtūr
mānakarmaruṅkiṉ" eṉṟu kūṟiṉārāleṉiṟ kūṟuvēṉ. mēṟ kaṭṭuraikātaiyil,
"neṭuvēḷkuṉṟamaṭivaittēṟip
pūttavēṅkaippoṅkarkkīḻōr
tīttoḻilāṭṭiyēṉyāṉeṉṟēṅki
yeḻunāḷiraṭṭiyellaiceṉṟapiṉ
ṟoḻunāḷituveṉattōṉṟavāḻttip
pīṭukeḻunaṅkaiperumpeyarētti
vāṭāmāmalarmāripeytāṅ
kamararkkaracaṉṟamarvantēttak
kōnakarpiḻaittakōvalaṉṟaṉṉōṭu
vāṉavūrtiyēṟiṉaṇmātō
kāṉamarpurikuḻaṟkaṇṇakitāṉeṉa"
eṉavarutalāṟ kaṇṇaki neṭuvēḷkuṉṟattu vēṅkaiyiṉkīḻp patiṉāṉku nāḷ taṅki appāṟ
kōvalaṉṟaṉṉōṭu vāṉavūrti yēṟiṉaḷ eṉṟu teḷiyalākum. itaṉāl ivaḷ makkaḷ yākkaiyil
vañcimā nakarkku varāmai naṉkaṟiyappaṭum. ceṅkuṭṭuvaṉ kuṉṟakkuṟavar collak kēṭṭup piṉ
cāttaṉār tammāṟ kaṇṇaki varalāṟuṇarntu kaṇṇakiyaip pattiṉikkaṭavuḷākap paracal vēṇṭumeṉṟu
tuṇintatu nōkkik kaṇṇaki teyvayākkaiyil vañcimānakarkku eytiṉāḷ eṉṟē
koḷḷattakkatākum.
tāy kaṇṇakiyaiyum tātai kōvalaṉaiyum kaṭavuḷeḻutiyapaṭi ma*ṅkāṇum vēṭkaiyāṉ maṇimēkalai
"vañciyuṭ celvaṉeṉṟu" maṇipallavattiṉiṉ-ṟeḻutalāṉum, piṉ kaṇṇaki kōṭṭampukuntu
ēttiya avaṭkuk kaṇṇaki,
"naṟaikamaḻkūntaṉaṅkaiyunīyu
muṟaimaiyiṉintamūtūrakattē"
eṉa vañciyaic cuṭṭik kūṟutalāṉum kaṇṇaki kōyil vañciyiṉ kaṇṇēyuḷatātal teḷīyappaṭum.
itaippaṟṟi muṉṉarē kūṟiṉēṉ. vāḻttukkātaiyiṟ kaṇṇaki taṉakkuk kōṭṭam amaittuvaḻi
paṭṭuc ciṟappayarnta ceṅkuṭṭuvaṟkut taṉ kaṭavuṇallaṇi kāṭṭik kūṟiyaviṭattu,
"veṉvēlāṉkuṉṟilviḷaiyāṭṭiyāṉakalē
ṉēṉṉōṭuntōḻimīrellīrumvammellām"
eṉṟu varutalāṉum ivaḷkōyil neṭuvēḷ kuṉṟiṉ kaṇillāmai naṉkuṇarntu koḷka. itaṉkaṇ
neṭuvēḷ kuṉṟilvantu nāṉ viḷaiyāṭuvēṉ nīṅkaḷum aṅkē vāruṅkōḷ eṉṟu kaṇṇakitaṉ
kōyiṟkumēl vicumpiṟṟōṉṟik kūṟiyataṉāṟ kuṉṟiṟ ṟaṉakkuk kōvilillāmai yuṇarappaṭum.
veṉvēlāṉ kuṉṟu kaṇṇaki kōvalaṉuṭaṉ vāṉavūrtiyēṟiya iṭaṉātaliṉ ataṉkaṇ viḷaiyāṭaṉīṅ kēṉ
eṉṟāḷeṉka. arumpatavuraiyāciriyarum veṉvēlāṉ kuṉṟaittāṅ karutikkoṇṭa
tirucceṅkōṭākak kūṟi, nāṉ kuṉṟil vantu viḷaiyāṭuvēṉ; nīṅkaḷum aṅkē vāruṅkōḷ
eṉṟāḷ eṉṟu kūṟiyatu kāṇka. maṟṟivvāḻttuk kātaikkaṇ, kaṇṇakiyuṟa
"vaiyaiyoruvaḻikkoṇṭu
māmalaimīmicaiyēṟik
kōmakaṭaṉkōyilpukku
naṅkaikkucciṟappayarnta
ceṅkuṭṭuvaṟkittiṟamuraipparmaṉ"
eṉakkūṟiṉārāleṉiṉ? āṇṭu uṟaviṉar vaiyaiyiṉ orukaraiyē pōyk kaṇṇaki vāṉavūrtiyēṟiya
neṭuvēṇmalaiyēṟi avviṭam kaṇṭukoṇṭu ataṉmēṟ kōmakaṭaṉ kōyiluḷḷa viṭattuppukku āṅku
naṅkaikkuc ciṟappayarnta ceṅkuṭṭuvaṟku ittiṟamuraippar eṉṟē poruḷkoḷka. iṅṅaṉaṅ
koḷḷāmal ivvāḻttuk kātaiyiṉ "māmalai mīmicaiyēṟik kōmakaṭaṉ kōyilpukku" eṉṟa toṉṟē
karutik kaṇṇakikōyil neṭuvēḷ kuṉṟattēyuḷḷatākum eṉṟu tuṇiyiṉ atu maṇimēkalai
nūlōṭum, ilvāḻttuk kātaiyiṟ kuṉṟil viḷaiyāṭṭiyāṉakalēṉ ellīrum aṅku vāruṅkōḷ
eṉṟataṉōṭum, varantaru kātaiyil "añceñcāyalarukātaṇukum vañcimūtūr" eṉṟataṉōṭum
muraṇutal kāṇka. varantarukātaiyil,
"māṭalamṟaiyōṉṟaṉṉōṭumakiḻntu
pāṭalcālciṟappiṟpāṇṭinaṉṉāṭṭuk
kalikeḻukūṭalkataḻerimaṇṭa
mulaimukantirukiyamūvāmēṉip
pattiṉikkōṭṭappaṭippuṟamvakuttu
nittalviḻāvaṇinikaḻkeṉṟēvi
...............................
māṭalamaṟaiyōṉṟaṉṉōṭuṅkūṭit
tāḻkaḻaṉmaṉṉartaṉṉaṭipōṟṟa
vēḷviccālaiyilvēntaṉpeyarntapiṉ
yāṉuñceṉṟēṉeṉṉetireḻuntu
vañcimūtūrmaṇimaṇṭapattiṭai"
eṉa aṭikaḷ kūṟutalāṉum kaṇṇaki kōṭṭam vañcimūtūrp puṟattuḷa tātal pulaṉākum. itaṉkaṇ
aracaṉ, vēḷvi ceytaṟkuriya iṭaṉākat tāṉ muṉkāṭṭiya vañci vēḷāvik kōmāḷikai
vēḷviccālaikkuk kaṇṇaki kōṭṭattiṉiṉṟu peyarntāṉeṉṟum, aṭikaḷ tāmuṅ kaṇṇakikōṭṭam
pukkāreṉṟum aṟiyakkiṭattalallatu orumalaiyiṉiṉṟu mīṇṭatākavum ammalaikkup pōṉatākavuṅ
koḷḷakkiṭai yāmai kāṇka. ittuṇaiyuṅ kūṟiyavaṟṟāṟ kaṇṇaki "ceṅkatirmaṇi
muṭiccēralaṉṟikaḻ koṅka naṉṉāṭṭiṭai" yē pukkāḷeṉṟum, an nāṭṭu varupuṉaṉīrttaṇ
porunai cūḻtarum vañciyilē kōyil koṇṭāḷeṉṟum kaṇṭukoḷka. ivaiyellām ārāyātu
kaṇṇakikōṭṭam koṭuṅkōḷūrkkayalatākiya ceṅkuṉṟu malaiyiluḷḷateṉṟu tuṇintārumuṇṭu.
iṉikkaruvūr vañciyeṉṟu peyar peṟutalillaiyeṉṟu mayaṅku vārumuḷar. avarporuṭṭuc
cilakāṭṭuval - cilappatikārattuk
"kūṭārvañcikkūṭṭuṇṭuciṟanta
vāṭāvañcimānakar"
eṉpuḻi arumpatavuraiyāciriyar vañcimānakar eṉpataṟku karuvūrilē eṉap poruḷ kūṟiṉār.
puṟappāṭṭil,
"viṇporupukaḻviṟalvañci" (11)
eṉpuḻip puṟappāṭṭuraiyāciriyar, vañci - karuvūr eṉṟār. ataṉkaṭ
"pūvāvañciyuntarukuvaṉoṉṟō" (32)
eṉpuḻi, avar, "pūvāvañciyeṉṟatu karuvūrkkuveḷippaṭai yeṉṟār. ataṉkaṇ,
"mā vāṭāvañcivāṭṭuniṉ"(36)
eṉpuḻi avar, "māṭcimaippaṭṭa toḻilporuntiya neṭiyatērai yuṭaiya cēraṉaḻiya avaṉatu
aḻivillāta karuvūrai aḻikkuniṉatu" eṉṟār.
tivākaranikaṇṭu nūlār, "karuvūrvañci" eṉṟār.
piṅkalantai nūlār, "karuvūrvañci" eṉṟār.
kacciyappamuṉivar, "karuvūreṉattakkatu vāṉaṭutteḻumvañci" eṉap pērūrppurāṇattuṭ
kūṟiṉār. ik karuvūreṉṉum peyarum vañciyeṉṉum peyarum caṅkanūl vaḻakkēyāmeṉpatu
"kōtai tirumāviyaṉakark karuvūr" eṉavum, "oḷiṟuvēṟkōtai yōmpikkākkumvañci" eṉavum
varutalā ṉuṇaralāmeṉṟu muṉṉarē kāṭṭiṉēṉ. ivaiyellām appiṟar teriyārpōlum. "vañci
pacupatiyāyiṉār, pāṉanañciṉar pāḻiyumāṉilaiyāyiṟṟē" eṉṟu pērūrppurāṇattu
varutalāṉ vañcikkaṇ āṉilaik kōyiluṭaimai pulaṉākum.
iṉi ivvañci āṉporuntattiṉkaraiyiluḷḷateṉpatu,
"taṇporunaippuṉaṟpāyum
viṇporupukaḻviṟalvañci" (puṟam-11)
eṉpuḻip puṟappāṭṭuraiyāciriyar "āṉporuntattiṉīriṉkaṭ pāyntu viḷaiyāṭum
vāṉaimuṭṭiya pukaḻiṉaiyum veṉṟiyaiyumuṭaiya karuvūr" eṉavuraittataṉāl uṇaralām.
āṉporunai, porunai eṉpaṉa āṉporuntattiṉ peyareṉpatu mēṟkāṭṭiya 11-ām
puṟappāṭṭuraiyāṉum, "taṇṇāṉ porunai" (puṟam-36) eṉpataṟkup puṟappāṭṭuraikārar
kuḷirnta āṉporuntam eṉṟuraittataṉālum aṟiyalām. ivvāṉ poruntanatikku āṉi, vāṉi
eṉpaṉavum peyareṉpatu tivākarattu, "āṉi vāṉiyāṉ porunta mākum" eṉavum,
piṅkalantaiyil,
"āṉivāṉiyāṉporunaiporunai
cūtana‌tiyāṉporuntamākum"
eṉavum varutalā ṉaṟintatu. ivvāṉ poruntamākiya vāṉiyāṟu koṅku nāṭṭuḷḷateṉpatu
"koṅkiṉ vāṉiyāṟṟil" eṉat tēcikap pirapantattu varutalāṉaṟintatu. ikkoṅkunāṭṭiluḷḷa
āṉi, porunai, āṉporunai, vāṉi, āṉporuntam eṉṉum yāṟu kāviriyuṭaṉ
kalappatākumeṉpatu, patiṟṟuppattuḷ, "kāviriyaṉṟiyum pūviripuṉaloru, mūṉṟuṭaṉ
kūṭiya mukkūṭal" eṉpataṟkup patiṟṟuppatturaikārar, "kāviriyallāmalum āṉporuntamuṅ
kuṭavaṉeṉṟāṟ pōlvatōr yāṟum kūṭiyakūṭṭam" eṉavuraittataṉālum paḻaṉip purāṇattālum
aṟiyappaṭṭatu. ivaṟṟāṟ koṅkunāṭṭil vāṉi yeṉṉum peyaraiyuṭaiyatum kāviriyuṭaṉ
kalappatumākiya āṉ poruntattiṉ karaiyilē cēraṉ aḻiyāta karuvūruṇmai naṉkupula ṉākum;
itu piṉṉumōrāṟṟāṉun tuṇiyappaṭum.
ikkaruvūr "vañci muṟṟam vayakkaḷaṉākak, koṇṭaṉai perumakuṭa pulattatari" eṉavarum
puṟappāṭṭāṟ kuṭapulattuḷa teṉṟuteḷiyalām. itaṉāl itaṉaik kuṭapulavañciyeṉpa. kuṭapulam
koṅku nāṭākumeṉpatu, cēkkiḻār "ceṉṟaceṉṟa kuṭapulattu" eṉavum, "koṅkiṟkuṭapulañ
ceṉṟaṇaintār" eṉavum, "appālaikkuṭa pulattil" eṉavum, "celvakkaruvūrt
tiruvāṉilaikkōyil ceṉṟiṟaiñci ...........annāṭakaṉṟu" eṉavum, "kuṭapulattuk
kōmaṉṉar tiṟai kāṇak .........karuvūr ceṉṟaṇaintār" eṉavum kūṟiyavāṟṟāṉ
eḷitilaṟiyalām. kuṭapulamum koṅkum oṉṟātalāṉaṉṟē "kuṭapulaṅkāvalar marumāṉ" eṉṟum,
"koṅkarkōṉ" eṉṟum, cēraṉ vaḻaṅkappaṭṭāṉeṉavaṟika. "cērarkoṅku" eṉavum, "kōtainaṉi
yāṇṭatorukoṅku" eṉavum, "ceṅkatir maṇimuṭiccēralaṉ ṟikaḻkoṅku" eṉavum,
"koṭittaṭañcilaik kōtaināṭṭiṉileḻu patiyum" eṉavum varutalāṉum ikkoṅkākiya
kuṭapulam cēranāṭāta ṟeḷiyappaṭum. ivaṟṟāṟ cērar kuṭapulamē koṅkāta ṟuṇiyappaṭum.
itaṉāṟ kuṭapulavañci koṅkuvañciyāta leḷitalaṟiyalām. koṅku vañci "karuvūreṉattakkatu
vāṉaṭutteḻumvañci" eṉpataṉāṟ koṅ kiṟkaruvūrātal tuṇiyappaṭutal kāṇka. ikkaruvūraiyē
"vañcittalam" eṉavum, "vañciyāraṇiyam" eṉavum vaḻaṅkutalai muṉṉarē kāṭṭiṉēṉ. ikkaruvūr
'kuṭapulattiruttal paṟṟiyē "kuṭakiṟkaruvūr" eṉakkūṟappaṭum eṉpatum
muṉṉaruṇarttappaṭṭatu. "kuṭakiṟkaruvūr" eṉṟu vaḻaṅkiṉa aruṇakirinātar, ivvūraiyē
pacupatikarppapuri eṉṟum vañciyeṉṟum vaḻaṅkiṉāreṉpatu kaṟṟāraṟivar. "vañci kuṭakkiṉiṟ
kōtaiyumāṅkē" (aḻakar kalampakam) eṉṟatu mikkaruttē paṟṟiyatām. kuṭakiṟkaruvūrum
kuṭakkiṉil vañciyum oṉṟātal teḷḷiyatu. cēkkiḻār koṅkunāṭṭaiyē kuṭapulameṉṟu
kūṟiyatupaṟṟik kuṭapulavañci koṅkuvañciyeṉpatu teḷiyappaṭṭatākum. koṭuṅ kōḷūr kaṭaṉ
malaināṭṭu mūtūrātalallatu kuṭapulavañci yākāmai yuṇarntukoḷka.
iṉiccōḻaṉ kuḷa‌muṟṟattuttuñciya kiḷḷivaḷavaṉ cērar karuvūr muṟṟiyiruntapōtu avaṉai
ālattūrkiḻār, māṟōkattu nappacalaiyār mutalāya nallicaippulavar palar pāṭiya pāṭalkaḷ puṟa
nāṉūṟṟiliruttalaik kaṟṟāraṟivar. avaiyellām yāṉ muṟkāṭṭiya "ivaṉyāreṉkuvaiyāyiṉ"
(13) eṉṉum puṟappāṭṭaip pōlac cērarkaruvūr cōṇāṭṭaiyaṭuttuc cōḻarāl eḷitil
muṟṟalāmpaṭi attuṇaiyaṇittāka akanāṭṭuḷḷataṉmaiyiṉai yuṇarttutal naṉkaṟiyalām:
appalapāṭalkaḷiloṉṟēṉum av vūr kaṭaluṭaittatākakkūṟatucēṟalaiyum nōkkikkoḷka. cōḻar,
cērarpāṟceṟṟaṅ koṇṭapōtellām karuvūrai muṟṟutalaiyum, karuvūriṟ cēraruṭaiyayāṉaiyai
yeṟitalaiyum, karuvūrai yeṟitalaiyum nūlkaḷāṅkāṅkuk kūṟutalai yuṟṟunōkkiṟ
cērarkaruvūr cōṇāṭṭaiyaṭuttuḷḷa taṉmaiyē pulaṉākum. cōḻaṉ, cēraṉ karuvūraiveṉṟu koṇṭa
kālattuc cōḻaṉai "kōḻiyeḻil vañciyu mōṅku ceṅkōliṉāṉ" (tiruñāṉacampanta nāyaṉār
mūkkīccarat tēvāram) eṉavum, "vañcimāṉataṉ" (jayaṅkoṇṭārpāṭiya paraṇi) "māyaṉikaṉeṭumāl
vañciyāṉīr nāṭṭārmaṉ" (vīracōḻiyam mēṟkōḷ) eṉavum nūlkaḷ kūṟutalāṉum ivvañciyākiya
karuvūr cōṇāṭṭaiyaṭuttuḷḷatuṇaralākum. kāviri pāyuntalai nīrnāṭu mutaṟ kaṭai
nīrnāṭiṟutiyākac cōḻaṉ uṭaiyaṉāya kālattuc cōḻaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷiṟ "puṉaṉāṭaṉ
kolli" eṉakkūṟutal pōlavē, "vañciyāṉīr nāṭṭārmaṉ" eṉavum, "aṟattiṉ, makaṉai muṟaicey
tāṉmāvañciyāṭṭi, mukaṉaimuṟai ceytakaṇ." eṉavuṅ kūṟappaṭṭaṉa eṉa vuṇarka.
piṟkālattuc cērar kollimalai cōḻaṟkēyuriyatākiya taṉmai pōlac cērar vañciyum
cōḻaṟkuriyatākiya taṉaiyē ivai kāṭṭutal uṇarattakum. mēlkaṭaṟ pakkattiluḷḷa toṇṭi,
muciri, māntai eṉṉum ūrkaḷaiyēṉum appakkattuḷḷa malaikaḷai yēṉum cōḻaṟkurimaiyākkik
kūṟāmal vañci nakaraiyum kolli malaiyaiyumē avaṟkurimaiyākak kūṟutalāṉ avai
avaṉnāṭṭukku aṇimaiyāka iruttalpaṟṟi avaṉālavai veṉṟu koḷḷappaṭṭaṉavē yākumeṉṟu
tuṇiyattakum. mēlkaṭaṟpakkattu ivvañci yuḷḷatāyiṉ akkaṭaṟ pakkattuḷḷa piṟavūrkaḷaiyum
cōḻaṟ kurimai kūṟuvareṉṟuṇarka. "vañciyāṉīr nāṭṭārmaṉ" "puṉaṉāṭaṉ kolli" eṉap
piṟkālattu vaḻaṅkiyaṉakoṇṭu ivvañciyum kolliyum kāviri pāyum nilattai aṇimaiyāka
iruttal kuṟittāreṉiṉum amaiyum. koṅkunāṭṭuk kāviripāyum pakutiyai aṭuttu
ivaiyuṇmaiyāl piṟkālattuc cōḻarkkuk kāviri pāyuntalainīr nāṭumutalāka urimaiyāy
viṭṭatu karuti, koṅkiṟ kāviri pāyunila mutalāka ellām nīrnāṭākavē koṇṭu vañciyuṅ
kolliyum nīr nāṭṭaṉavākak kūṟiṉāreṉpatē poruntum. tiruñāṉacampanta nāyaṉārum,
"kōḻiyeḻil vañciyum" eṉṟatu avai aṇimaiyātal karutiyeṉṟu koḷḷattakum. talainīrnāṭu
eṉpatu paṇṭai vaḻakkē yātalai, "uṇṭuṟai, malaiyalaraṇiyun talainīrnāṭaṉ" (390) eṉac
cērarkku uṟaviṉaṉākiya atiyamāṉoṭumāṉañciyai auvaiyār pāṭiya puṟappāṭṭāṉuṇarka. talainīr
nāṭātalāl uṇṭuṟai malai yalaraṇintatu eṉṟu kūṟiṉāreṉavaṟika. virukātakaḻakiya perumāḷ
cāsanamoṉṟil,
vañciyarkulapatiyeḻiṉivakuttaviyakkariyakkiyarō
ṭeñciyavaḻivutiruttiyeṇkuṇaviṟaivaṉaimalaivaittāṉ
añcitaṉvaḻivarumavaṉmutalikalatikalaikaṉanūl
viñcaiyartakaimaiyarkāvalaṉviṭukātaḻakiyaperumāḷē"
eṉa varutalāṉum ivvatiyamāṉañci vañciyar kulattavaṉātaluṇa*rappaṭum. ivaṟṟāṉ muṟkālattē
talai nīrnāṭum iṭai nīrnāṭum cērar uṟaviṉarkkum cērarkkum urimaiyātaluṅ kaṭai nīrnāṭu
cōḻarkkurimaiyātalum uyttuṇaralākum. piṟkālattu muḻu nīrnāṭum cōḻarkkurimaiyākiya
ciṟappāṟ "puṉaṉāṭaṉkolli" eṉavum, "vañciyāṉīr nāṭṭārmaṉ" eṉavum kūṟattalaippaṭṭaṉareṉa
eḷitiluṇarattakum. cērar kolliyaiyum vañciyaiyumē piṟkālattuc cōḻarkkurimaiyākap
piṉṉūlkaḷ kūṟāmaiyāṉ akkaṭaṉ malaināṭṭut toṇṭi, māntai, muciri mutaliyaṉavuḷḷa
pakkattu ikkolliyum vañciyumillāmai eḷitiluyttuṇaralākum. iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai
mēṟkōṭpāṭalkaḷil arikēcari pāṇṭiyaṉ cērar nāṭṭai veṉṟukoṇṭāṉ eṉpataiyuṇartti
vañci, kolli, muciri, toṇṭi, māntai, viḻiñam mutalākap palavaṟṟaiyum
avaṟkurimaiyākkik kūṟutalpōla īṇṭuc cōḻarkkup pala vaṟṟaiyuṅ kūṟāmaṟ kolliyaiyum
vañciyaiyumē yurimaiyākku talaiyu nōkkikkoḷka.
iṉip puṟapporuḷveṇpāmālaip potuviyaṟpaṭalattuk
"kuṭaiyalarkāntaṭṭaṉkolliccuṉaivāyt
toṭaiyaviḻtaṇkuvaḷaicūṭāṉ - puṭaitikaḻun
tēratirappoṅkuntiruntuvēlvāṉavaṉ
pōretiriṟpōntaiyāmpū"
eṉṉum pāṭaluṇmai kaṟṟāraṟivar. itaṉkaṭ cēraṉ, taṉkolli malaiccuṉaiyiṭattukku
vaḷaippūvaiccūṭāṉ; pūcal tōṟṟiṟpaṉan tōṭām avaṉ cūṭumpū eṉṟu kūṟiṉār. itaṉāṟ
cēraṉtaṉ kollimalaic cuṉaiyiṭattup pūtta kuvaḷaiyaic cūṭutaṟkuriya nilaiyil ammalaikku
aṇittākavatital eḷitiluṇarattakum. kollimalaic cuṉaikaḷil ivaṉ cūṭaṟkākiya kuvaḷaikaḷ
palavuḷavākavum avaṟṟaic cūṭāṉāyiṉāṉ eṉṟatu accēraṟku aḵtaṭaiyāḷap pūvākāmaiyā
ṉeṉṟuṇarka. cēraṉvatiyu nakarkkum kolli malaikkum iṭamaṇit tātalillaiyāyiṉ ivvāṟu
pāṭal piṟavāteṉṟuyttuṇarntu koḷka. koṭuṅkōḷūrkkuk kollikkum paṉṉūṟu nāḻikai
vaḻittūramākumeṉ ṟaṟiyappaṭutalāṟ cēraṉ āṇṭiruntucūṭa niṉaintālum kolliccuṉaik
kuvaḷai cūṭalākāmaiyu nōkkik koḷka. pōretiriṟku vaḷaicūṭāṉ; pōntaicūṭuvaṉ.
eṉṟuraitta vāṟṟāṟ pōretirātapōtu cēraṉ taṉ kolliccuṉaik kuvaḷai cūṭuvaṉ eṉpatu
peṟappaṭutal kāṇka. cēraraik kolli nakarkkiṟaivareṉpatum kolliyaṇittākiya nakarkkut
talaivarātal karutiyeṉṟuṇarka. koṅkunāṭṭut tiruppōrūttalattu iṟavāp paṉai
eṉpatoṉṟuṇmai pērūrppurāṇattā-laṟiyalām. iv viṟavāmaic ciṟappāṉip paṉaiyiṉ tōṭṭaic
cērar aṇiyattalaip paṭṭaṉareṉ ṟūkikkappaṭum.
iṉic cōḻaṉceṅkaṇāṉum cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyun tiruppērppuṟattup
porutuṭaintuḻic cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ
ciṟaivaittuḻip poykaiyār kaḷampāṭi vīṭukoṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatiṉkaṇ,
"oṇceṅkurutiyumiḻumpuṉaṉāṭaṉ
koṅkaraiyaṭṭakaḷattu"
eṉavum,
"puyntukālpōkiya pulāṉ mukanta veṇkuṭai
pañcipeytālamē pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
vañcikkō vaṭṭakaḷattu"
eṉavum varutalaik kaṟṟāraṟivar. itaṉkaṭ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ koṅkunāṭṭāraiyaṭṭāṉ eṉṟum,
vañcinakar karacaṉaiyaṭṭāṉ eṉṟum kūṟutalkoṇṭu vañciyiluḷḷa aracaṉākiya cēraṉ taṉ
vañciyuḷḷa koṅkunāṭṭu maṟavartuṇaiyākac cōḻaṉoṭu porutāṉeṉṟum, aṅṅaṉam porutuḻi
akkoṅkunāṭṭāraiyum akkoṅkunāṭṭut talainakarākiya vañcikkukkōvākiya cēraṉaiyum cōḻaṉ
aṭṭāṉ eṉṟum uṇarakkiṭattal naṉkukāṇka. ivai nāṭum ūrum pulappaṭutal teṟṟeṉaviḷaṅkum.
iv vuṇmaiyāṉaṉṟē caṅkara cōḻaṉulāvuṭaiyār,
"veṅkaik kaḷavaḻippāṭalukku villavaṉaik
koṅkaittaḷai kaḷainta kōmāṉum"
eṉap pāṭuvārāyiṉāreṉavuṇarka. cēraṉ ikkoṅku nāṭṭiruntu aracu puritalāṉaṉṟē
"kuṭakoṅkaṉ" (periyatirumoḻi) eṉac cēraṉaiyum, "kōtaināṭu" (paḻaṉittala purāṇam) eṉak
koṅku nāṭṭaiyum vaḻaṅkiṉār. cēranāṭṭaic collavēṇṭiyaviṭattuk "kuṭa koṅkanāṭu"
(pāratam) eṉṟu moḻivatum ikkaruttē paṟṟiya tākumeṉṟu koḷka. cēraṉukku vāṉulaku
nalkiṉāṉ eṉṟu kūṟu miṭattuk "koṅkaikkamarāvati yaḷitta kōvērāca kulatilakā" eṉap
piṟarum pāṭutal kāṇka. ikkaḷavaḻikkaṇ nāṭum ūrum kūṟiyatu pōlavē,
"koṅkupuṟampeṟṟakoṟṟavēntē
.... ..... ..... ......
vañcimuṟṟamvayakkaḷaṉāka
koṇṭaṉaiperumakuṭapulattatari" (puṟam-373)
eṉṉumiṭattum nāṭum ūrum kūṟiṉāreṉṟu teḷiyappaṭutal kāṇka. kuṭapulam koṅkunāṭṭaic
ciṟappākavuṇarttumeṉpatai muṉṉarē teḷivittēṉ.
*cēramāṉkuṭak kōneṭuñcēralātaṉum cōḻaṉ vēṟ paḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷiyum
pōrppuṟattup porutu vīḻn tāraik kaḻāttalaiyār pāṭiya puṟappāṭṭukkaḷil,
"aṟattiṉmaṇṭiyamaṟappōrvēntar
……. …… ….. ……īvē
"peṇṭirum, pācaṭakumicaiyārpaṉinīrmūḻkār
mārpakamporuntiyāṅkamaintaṉarē" (62)
eṉavum,
"eṉṉāvatukoṟāṉēkaḻaṉi
yāmpalvaḷḷittoṭikkaimakaḷir
pācavaṉmukkittaṇpuṉaṟpāyum
yāṇa‌ra‌ṟā avaippiṟ
…… …….. …… ṟalaināṭē" (63)
eṉavum varutalaik kaṟṟāṟivar. ivaṟṟuṭ cērar cōḻar iruvarum paṭaiyuṭaṉ porutapōtu iruvar
paṭaiyum paṭṭapiṉṉum peyarātu ceṉṟu iruvēntarum porutu akkaḷattē māyntaṉareṉṟum,
avvaracar peṇṭirum paccaiyilai tiṉṉārāyk kuḷirnta nīriṉkaṇ mūḻkārāy avar
mārpattaikkūṭi akkaḷattiṉ kaṇṇē uṭaṉ kiṭantār eṉṟum kūṟiyiruttaluṭaṉ ivviruvēntar
nāṭṭiṉai yum vēṟuvēṟu vicēṭiyātu orupaṭiyākavē nīrvaḷattāṉ vicēṭittu iṉiyivar
nāṭu eṉṉa varuttamuṟuvatōtāṉ eṉṟu iraṅkutalaiyuṅ kāṇalām. ippōrkkaḷattu iruvēntar
peṇṭirum uṭaṉkiṭantār eṉṟu kūṟappaṭṭataṉā livar porutu maṭinta viṭam ivviruvar
peṇṭirum vatiyum rājakirukamuḷḷa talainakarkku aṇittāyiṟṟeṉṟu tuṇiyappaṭum.
aṅṅaṉamaṉṟāyiṉ ivar maṭintatu kēṭṭuppōntu avaravar peṇṭir avaravar mārpait taḻī
ikkiṭattal kūṭāteṉka.
"kulamaṭamātaroṭukalamicaiccēṟalum
pācaṟaiccēṟalumpaḻuteṉamoḻipa" (i-vi-akat-81)
eṉpataṉāṟ parattaiyarōṭu pācaṟaiccēṟalallatu kulamakaḷiruṭaṉ pācaṟaic cēṟalillaiyeṉpatum
uṇarntu koḷka. aracar maṭinta kaḷattē avar mārpaittaḻī it tārakapōṣaka pōkkiyaṅkaḷaiviṭṭu
uṭaṉ kiṭattal kūṟiyataṉāl ivar kulamakaḷirātal peṟappaṭum. itaṉkaṭ "pāṭivīṭṭiṉ
kaṭpōrkkaḷam tamatākkik koḷḷutaṟ kuriyōroruvariṉṟik kaṇṭārkku accamvara uṭaṉē
maṭintatu" eṉak kūṟiyuḷḷavāṟṟāṟ pāṭivīṭu pāḻpaṭṭavāṟu muṉṉarē peṟap paṭṭatākum.
tolkāppiyattum,
"nīttakaṇavaṟṟīrttavēliṟ
pēettamaṉaivikāñciyāṉum"
eṉavum,
"mulaimukaṉuñcērttikkoṇṭōṉ
ṟalaiyoṭumuṭintanilaiyoṭutokaii"
eṉavum varuvaṉavaṟṟāl ivvēntar kaṇavarum, ippeṇṭir avar maṉaiviyarumātaṟeḷḷiteṉavuṇarka.
puṟapporuḷveṇpāmālai yiṉum,
"eṅkaṇavaṉeṅkaṇavaṉeṉpārikal vāṭat
taṅkaṇavaṉṟār tammulaimukappa—veṅkaṇaicēr
puṇṇuṭai mārpam porukaḷattup pulliṉār
nuṇṇiṭaippēralkulār"
eṉavarutalāṉum, ataṟku mākaṟalūrkkiḻāṉ cāmuṇṭi tēvanāyakaṉ, " emmuṭaiya kaṇavaṉ
emmuṭaiya kaṇavaṉeṉṟu collum parattaiyar māṟupāṭu keṭat tamatukoḻunaṉ mālai tammulai
mukantu koḷḷa veyya ampupaṭṭa puṇṇiṉaiyuṭaiya mārpaip pōrk kaḷttut taḻuviṉār;
nuṇṇiya iṭaiyiṉaiyum periya alkuliṉaiyu muṭaiya kulamakaḷir" eṉavuraittalāṉum,
ivvēntar mārpait taḻuvikkiṭanta peṇṭir avarkula makaḷir eṉpatuṇarka.
" kāykatirneṭuvēṟ kaṇavaṉaikkāṇiya
vāyiḻai cēṟalumattuṟaiyākum"
" pakaiyaiccīkkum oḷineṭuvēliṉaiyuṭaiya koḻunaṉaikkāṇa vēṇṭi avaṉpaṭṭapōrkkaḷattuḷ
aḻakiya āparaṇattaiyuṭaiya maṉaiyāḷ pōyiṉatum attuṟaiyēyākum" (puṟap-veṇ) eṉpataṉāṉ
maṉaiviyar pōrkkaḷam pōy iṟanta kaṇavaraik kāṇṭa luṇṭeṉṟuṇarka. ivaṟṟāṟ cērar
cōḻariruvarum paṭṭa pōrk kaḷattu avar maṉaiviyarē pōy avar mārpait taḻuvik kiṭantār
eṉṟu tuṇiyappaṭṭatākum. icceyti, cōḻar uṟaiyūraiyum cērar ataṉaiyaṭutta karuvūraiyum
talainakarākavuṭaiya reṉpataṟkup poruntuvatallatu mēlkaṭaṟ pakkattuk koṭuṅkōḷūraic cērar
talai nakarāvuṭaiyar eṉpataṟkuc ciṟitum poruntāmaiyuyt tuṇarntukoḷka. muṟkāṭṭiya
mēṟkōḷiṟ cērar cōḻariruvar nāṭṭaiyum orupaṭiyāka varuṇittatum ikkakaruttaiyē
valiyuṟuttum. āṇṭu iruvarum orunāṭuṭaiyār pōlavē kūṟiyiruttalai naṉṟu kaṇṭukoḷka.
iruvēntarum kāviripāyu nilavaḷa muṭaiyarātalāl iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉavuṇarka.
ivviruvēntarum poruta pōor eṉṉum ūr cōḻaṉ maṟavaṉākiya paḻaiyaṉuṭaiyatu. kāviri
nāṭṭuḷḷatu; itaṉai,
" veṇvē, viḻaiyaṇiyāṉaic cōḻaṉ maṟavaṉ
kaḻaiyaḷantaṟiyāk kāvirippaṭappaip
puṉaṉmālipuṟaviṟpōor kiḻavōṉ
paḻaiyaṉōkkiya vēlpōl" (akam326)
eṉavarutāaṉuṇarka.
"koṟṟaccōḻarkoṅkarppaṇī iyar
veṇkōṭṭiyāṉaip pōorkiḻavōṉ
paḻaiyaṉvēlvāyttaṉṉa" (naṟṟiṇai10)
eṉpataṉāṟ cōḻar, paḻaiyaṉpaṭai mutaṉmaipeṟṟuk, koṅka roṭu porutamaiyuṇarappaṭum.
iṉip patiṟṟuppattu oṉpatāmpattiṉāl iḷañcēralirum poṟaiyeṉṉuñ cēraṉiruntaracāṇṭavūr
vañciyeṉpatu kaṟṟāraṟivar. oṉpatām patiṉpatikattu,
"veruvarutāṉaiyoṭuveytuṟacceytuceṉ
ṟirueruvēntarumvicciyumvīḻa
varumiḷaikkallakattainteyileṟintu
pottiyāṇṭaperuñcōḻaṉaiyum
vittaiyāṇṭaviḷampaḻaiyaṉmāṟaṉaiyum
vaittavañciṉamvāypaveṉṟu
vañcimūtūrttantupiṟarkkutavi
mantiramarapiṟṟeyvampēṇi
... ... ... ... .... .... ....
maṉṉuyirkkāttamaṟuvilceṅkō
viṉṉicaimuraciṉiḷañcēralirumpoṟai"
eṉavārutalā ṉiḵtaṟiyappaṭum. ivaṉaipāṭiya mutaṟāṭṭil
"vēṟupulattiṟuttavelpōraṇṇal .
.. ... ... ... ... ... ... ...
kāntaḷaṅkaṇṇicceḻuṅkuṭiccelvar
kalimakiḻmevalariravalarkkīyuñ
curumpārcōlaipperumpeyaṟkollip
peruvāymalaroṭupacumpiṭimakiḻnt
miṉṉumiḻntaṉṉacuṭariḻaiyāyattut
taṉṉiṟaṅkara‌ntavaṇṭupaṭutuppi
ṉoṭuṅkīrōtiyoṇṇutalaṇikoḷak
koṭuṅkuḻaikkamarttanōkkiṉayavarap
peruntakaikkamarntameṉcoṟṟirumukattu
māṇiḻaiyarivaikāṇiyavorunāṭ
pūṇkamāḷaniṉpuravineṭuntēr
muṉaikaiviṭṭumuṉṉilaiccellātu
tūvetirntupeṟāattāviṉmaḷḷaroṭu
toṉmaruṅkaṟuttalañciyaraṇkoṇṭu
tuñcāvēntaruntuñcuka
viruntumākaniṉperuntōṭkē"
eṉa varutal kāṇalām. itu vēṟṟuppu lattuc ceṉṟu taṅkiya cēraṉai avaṉ maṉaivi kāṇumpaṭi
tēr puravi pūṇpatāka vēṇṭumeṉṟu kūṟiyatākum. uraikārarum, "aṇṇal niṉ arivai
kāṇiya niṉtēr orunāṭ puravi pūṇpatāka vēṇṭum: atutāṉ niṉ ari vaikkē uṭalāka
vēṇṭuvatillai: ataṉāṉē tuñcā vēntarun tuñcuvārkaḷāka vēṇṭum; atutāṉ niṉ
peruntōṭku viruntu māka vēṇṭum. ivvāṟu iraṇṭoru kāriyamāka itaṉaic ceyka eṉa
viṉaimuṭivuceyka" eṉavuraittār. itaṉā litu vēṟṟup pulattuttaṅkiya cēraṉai avaṉ
kaṟpuṭaiya maṉaiviyuḷḷa kōyiṟkuc cellumāṟu vēṇṭik koṇṭateṉṟu naṉku teḷiyalām: itaṉ
kaṇ vēṟupulattiṟutta velpōraṇṇāl niṉ māṇiḻaiyarivaiyākiya maṉaivi kollimalaiyiluḷḷa
iruvāṭci malaruṭaṉ paccilaiyaiyum virumpic cūṭi ataṉā lōtiyum nutalum aṇikoḷa avaḷ
kāṇumāṟu orunāḷ niṉpuravi neṭuntēr pūṇpatāka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu:
itaṉālivaṉ maṉaiviyuḷḷa antappurattiṉai yuṭaiya kōyil kollimalaikku aṇittātal naṉku
tuṇiyappaṭum. aṅṅaṉamallāk kāṟ kollimalaiyiluṇṭākum iruvāṭciyaiyum paccilaiyaiyum
cēraṉ maṉaivi kōyililiruntu cūṭiyaṇi koḷḷutal iyalāteṉṟu teḷintu koḷka. itu
vēṟṟup pulattiṟutta cēraṉai avaṉ vañcikkut tirumpumāṟu vēṇṭiyataṉṟi vēṟaṉṟu.
avvañciyiluḷḷār kollimalaip pūvaiyum taḻaiyaiyum puṉain taṇikoḷal kūṟiyavāṟṟāṉ
vañcikkuk kollimalai yaṇittātal iṉṟiyamaiyātatākum. kollimalaip pūvaiyuntaḻaiyaiyum
puṉaiyak kūṭiya nilaiyil ammalaikku aṇittākavuḷa vañci koṅkiṟkaruvūrē yaṉṟi
piarkūṟuṅ koṭuṅ kōḷūrallāmai ellārum aṟivar. ippatiṟṟuppattu, mēl yāṉkāṭṭiya,
"kuṭaiyalarkāntaṭṭaṉkolliccuṉaivāyt
toṭaiyaviḻtaṇkuvaḷaicūṭāṉ"
eṉṟa veṇpāmālaip pāṭṭoṭu karuttottu vañci kollikku aṭuttuḷḷateṉpataṉai
aiyamaṟatteḷivittal naṉṟu kaṇṭukoḷka. iccēraṉaik koṅkiṉkaṇuḷḷa "vāṉinīriṉuntīntaṉ
cāyalaṉ" eṉṟataṉaiyum," kāvirippaṭappai naṉṉāṭaṉṉa......oṇṭoṭi kaṇava' eṉṟataṉaiyum
īṇṭaikkēṟpa nōkkik koḷka. vāṉiyum, aṭuttuḷḷa teṉpataṉai aiyamaṟat teḷivittal naṉṟu
kaṇṭukoḷka. iccēraṉaik koṅkiṉkaṇuḷḷa "vāṉinīriṉun tīntaṇ cāyalaṉ" eṉṟataṉaiyum,
"kāvirippaṭappai naṉṉāṭaṉṉa.....oṇṭoṭi kaṇava" eṉṟataṉaiyum īṇṭaikkēṟpa nōkkikkoḷka.
vāṉiyum, kāviriyum koṅku nāṭṭiluṇmai muṉṉarē kāṭṭiṉēṉ. iv vañci kollicūḻ
nāṭṭakattuṇmaiyāṉē "vañcipaim puṟavil" eṉavum "vaṉavañci" eṉavumiṟaiyaṉār kaḷaviyalurai
mēṟkōḷkaḷil vantaṉa eṉa aṟintukoḷka. "vañcivaṉam' eṉpataṉōṭu nōkkiṉ 'vaṉavañci' eṉpatu
karuvūrātal naṉku teḷiyappaṭum. iṉic cēracōḻa pāṇṭiyar mūvarum oruvarkkoruvār makaṭ
koṭai nērntu oruvar tannāṭṭuk koṇṭāṭum viḻāvukku maṟṟavar pōy vārutal nūlkaḷiṟ
kēṭkappaṭutalāṉum ivar vāḻnta talainakar kaḷ pōkkuvarattiṟ keḷiyavākavum aṇimaiyākavum
iruntaṉa veṉṟu tuṇiyalākum. uṟaiyūrkku maturai evvaḷavu tūramō avvaḷavē maturaikkuṅ
karuvūrkkumeṉpatu naṉkaṟintu koḷka. pāṇṭiyar cōḻarpālum cērarpālum peṇ
koṇṭiruntaṉa reṉpatu, niṉṟacīr neṭumāṟanāyaṉār pattiṉiyārai 'vaḷavarkōṉ pāvai'
eṉpataṉāṉum, kulacēkara pāṇṭiyaṉ vañcivēntaṉ makaḷai maṇantāṉeṉṟu cavuntarapāṇṭiya nūluḷ
ana‌tāriyappap pulavar kūṟutalāṉum aṟiyapaṭum. ceṅkuṭṭuvaṉai "neṭuñcēralātaṟkuc cōḻaṉ
maṇakkiḷḷiyīṉṟa makaṉ' eṉap patiṟṟuppattu aintām pattuppatikam kūṟutalāṉum,
"maṉṉaṉkarikālvaḷavaṉmakaḷvañcikkōṉ
ṟaṉṉaippuṉalkoḷḷattāṉpuṉaliṉpiṉceṉṟu"
eṉac cilappatikāraṅ kūṟutalāṉum cērar cōḻar pāṟpeṇkōṭa laṟiyappaṭum. kulōttuṅka
cōḻaṉulāvāl avaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantāṉeṉṟu uṇarappaṭum. koṅkunāṭṭavaṉāṉa cēraṉ
taṉṉaiyaṭuttuḷḷa teyvīkaṉukkup peṇ koṭutta ceytiyai muṉṉarē kāṭṭiṉēṉ. 'mēṟkāṭṭiya
cilappatikāravaṭikaḷiṟkūṟiya ceyti akanāṉūṟu mutaliyavaṟṟiṟ palliṭattuṅ kūṟiya
āṭṭaṉatti, ātimantikatai yeṉpatu kaṟṟār palarumaṟivar. karikālvaḷavaṉ makaḷ ātimanti
eṉpavaḷ. ivaḷ vaṉicikkōṉāṉa atti yeṉpavaṉai maṇantavaḷ. ivviruvarum karikāl vaḷavaṉāṟ
kaḻār muṉṟuṟaiyiṟ koṇṭāṭappaṭṭa kāviri putuppuṉal viḻāviṟkuc ceṉṟu nīrāṭiyapōtu
kāviri ātimanti kaṇavaṉai vauviyatāka avaḷ pataipataittu eṅkun tēṭikkāṇātu piṉ kāviri
ōṭuḻiye lāmōṭi alantaḻu tēṅkāniṟka, avaḷ kaṟpuṭaimaikkum aṉpiṟkum iraṅkik kaṭalē
avaḷ kaṇavaṉai avaḷ muṉṉiṟuttikkāṭṭa avaṉait taḻīikkoṇṭu poṉṉaṅ koṭipōla mīṇṭāḷ eṉṟu
nūlkaḷ kūṟum. ivvariya kataiyaippaṟṟi nallicaippulamai melliyalār varalāṟṟuṇ muṉṉarē
eḻutiṉēṉ. kāvirip putuppuṉal viḻāviṟkuc cēranāṭuḷḷa makaḷaiyum marumakaṉaiyum cōḻar
aḻaip pittal ikkataiyāṉaṟiyappaṭum. karikālaṉ putuppuṉal viḻākoṇṭāṭiyavūrākiya kaḻār
cōṇāṭṭu māyūrattukku aṭuttuḷḷatu. ivvūriṟ putuppuṉal varutalaiyaṟintu
koṇṭāṭappaṭum viḻavukkuc cōṇāṭṭaiyaṭutta karuvūr vañciyār varutal eḷiteṉpatu yāṉ
kūṟavēṇṭuvataṉṟu. koṅkunāṭṭu, atti eṉṉum peyarvaḻakku iṉṟuṅ kēṭkapaṭukiṉṟatu.
annāṭṭu attiyūr, attipāḷaiyam eṉṉum ūrkaḷumuṇṭu.
iṉit tiyākarācalīlaiyeṉṉumnūlil maturai ālavāyk kaṭa vuṭku mikutiyāka
pacukūṭṭamiruntateṉṟum, appacukkūṭṭat torukaṉṟu tappippōyc cēraṉ pacukkūṭṭattuk
kalantu vaḷarnta teṉṟum, ikkaṉṟu kalantataic cēraṉ teriyāṉāyiṉāṉeṉṟum, piṉ
maturaiyiṉṟum vañciyar kōṉ kōyil pukka orantaṇaṉuk kup palapacukkaḷuṭaṉ ikkaṉṟiṉaiyuñ
cēraṉ nalkiṉāṉeṟum, ikkaṉṟiṉaippeṟṟa antaṇaṉ ataṉaik kūṭaliṟ koṭupōyōr
pacuvaṇikaṉukku viṟṟaṉaṉeṉṟum, ālavāyk kaṭavuṭ paṇipurivār
ikkaṉṟiṉaikkaṇṭu teḷintu vantavāṟu viṉāviyaṟintu ikkaṉṟi noṭum avvāṇikaṉōṭum
avvantaṇaṉōṭum vañciyuṭpukkuc cēraṉpāṟ ceṉṟu ikkaṉṟu ālavāyk kaṭavuṭkuriyatu nī
eṅṅaṉam ivvantaṇaṟ kīntaṉaiyeṉṟu coṟṟār eṉṟum, cēraṉ kaṭavuḷuṭaiya kaṉṟu eṇtoḻuvat
tuṟutal kūṭumō? aṭaiyāḷa muṇṭō? nampaṉporuḷ nañciṉuṅ koṭiyatākum. yāṉ yātoru
vañcamum ceytēṉallēṉ eṉṟu coṟṟāṉeṉṟum, piṉ maturaiyār cēranuṭaṉum ikkaṉṟuṭaṉum tam
vaḻakkait tīrttaṟporuṭṭut tiruvārūraṭaintaṉa reṉṟum kūṟiyiruttalaik kaṟṟāraṟivar.
ikkatai yāṉum koṅkiṟ karuvūrēcēraṉ vañcimānakarātal eḷitiluyt tuṇaralākum. iraṇṭu
nāṭṭup pacukkūṭṭattukkum kalappukkūṟap paṭutaṟkum, maturaiyār vañcipukkuc cēraṉuṭaṉ
tiruvārūr ceṉṟār eṉṟu kūṟiyataṟkum porunta nōkkikkoḷka. iṉṉu mōrāṟṟāṉum itaṉai
viḷakkuval.
iṉic cēracōḻa pāṇṭiyar paṭaippuk kālantoṭṭē mēmpaṭṭu varutaluṭaiyareṉpatu parimēlaḻakar
mutaliya nallāciriyar koḷkaiyākum. ippōtu malaiyāḷameṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa kaṭaṉmalai nāṭō
ātiyiṟ kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭatākātu. paṭaippuk kālattukku ettuṇaiyō pinti
ivvulakamuḻutaiyum kāci parkkut tāṉañceyta paracurāmaṉ tāṉiruttaṟku nilaṉ vēṇṭit
teyva kirupaiyāṟ kaṭalai otuṅkuvittu uṇṭākkiyateṉṟu purāṇam vallār kūṟuvar. itaṉaic
cēkkiḻār viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār purāṇattu,
"viraiceynaṟumpūntoṭaiyitaḻivēṇiyārtaṅkaḻalparavip
paracupeṟumātavamuṉivaṉparacirāmaṉpeṟunāṭu
tiraiceykaṭaliṉperuvaḷaṉuntiruntunilaṉiṉceḻuvaḷaṉum
varaiyiṉvaḷaṉumuṭaṉperukimalkunāṭumalaināṭu"
eṉak kūṟiyavāṟṟāṉu naṉṟu teḷiyappaṭum. paracirāmaṉ camatakkiṉi putavaṉātalāṉ ac
camatakkiṉi putavarāṉa tiraṇatūmākkiṉi yeṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya tolkāppiyāṉārkkuṭaṉ
piṟantavaṉāvaṉ. tolkāppiyaṉār "vaṇpukaḻ mūvarkākkun taṇpoḻil varaippu" eṉṟu cūttirañ
ceytalāṉum, immūvēntar mālai yiṉaiyuṅ kūṟutalāṉum tolkāppiyaṉārkku muṉṉē
immūvarum ittamiḻnāṭṭu āṭci eṟṟu nilaipeṟutal naṉkuṇaralākum. vāṉmīka rāmāyaṇattum
immūvēntar nāṭu kūṟappaṭutalāṉik karuttu valiyuṟutal kāṇka. tolkāppiyaṉārkku
muṉṉē tamiḻ mūvēntar nilaipeṟutal teḷinta vāṟṟā limmūvēntar paracurāmaṉukku muṉṉē
avaravar talainakaril nilaipeṟutal naṉkuṇarappaṭum. paracurāmaṟku muṉṉē immūvēntar
nilaipēṟuṇarntavāṟṟāṉ ivar nilaipeṟṟa talainakar paracurāmaṉā-liṭaiyiluṇṭākkappaṭṭa
kaṭaṉmalai nāṭṭil iruppatu acampāvitamātal ellāruṅ kaṇṭukoḷka. mēṟkaṭaṟpākkattut
toṇṭi, muciri, māntai mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷ cēraruṭaiyaṉavākak kēṭkappaṭumāleṉiṉ
avaiyellām paḻaiya cērar vañcikkup piṉṉē uṇṭākiya parācurāmakṣēttirat tuṇṭākiya
nakaraṅkaḷeṉka. ikkaruttāṉaṉṟē paḻaiya cērarkaruvūr vañciyaip palliṭattum mūtūr eṉṟu
kūṟuvatūum, avvūrp purāṇam ataṉai ātipuram eṉṟuraippatūum eṉakkoḷka. itu peḷarāṇika
muṟaiyāṉ ārāyappaṭṭatu. eññāṉṟum cērarkkuriya karuvūr karaṉkaippaṟṟiya kālattuk
karapuram eṉavum, vīracōḻaṉ kaippaṟṟiya kālattu vīracōḻapuram eṉavum peyar peṟṟatuṇarka.
irāvaṇaṉ itteṉṉāṭṭai āṇṭāṉ eṉṟaṟ kum tiriciraṉ uṟaiyūrp puṟattaik koṇṭāṉ eṉṟaṟkum
iṅ ṅaṉamē poruntakkoḷka. irāvaṇaṉ kālattum ittamiḻvēnta ruṇmai irāmāyaṇattāṉuṇarka.
ipparacurāmaṉ peṟunāṭṭuc ceṅkuṉṟūr viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār ūr eṉṟu periyapurāṇaṅ
kūṟutalāṉ itu koṅkunāṭṭuc civattalamākiya koṭimāṭac ceṅkuṉṟūriṉ vēṟeṉṟu
koḷḷiṉum amaiyum.
ivaṟṟuḷoṉṟaiyum ārāyātu vañciyē tiruvañcaik kaḷameṉṟum, añcaikkaḷameṉṟu pirittu
vaḻaṅkiyatu tavaṟeṉṟum vañcaikkaḷameṉṟu vaḻaṅka vēṇṭuvateṉṟum tammaṉam ṉavāṟukūṟit teyvap
pulavarkaḷāṉa periyōrkaḷpāl apacārap paṭuvārumuḷar. añcaikkaḷameṉṟē vaḻaṅkiya periyōrkaḷ
tirunāvukkaracu nāyaṉār, cuntaramūrtti nāyaṉār, cēkkiḻār, kacciyappa muṉivar
mutaliya palarāvar.
iṉik koṅkunāṭu cōṇāṭṭaiyaṭattuḷḷa teṉpataṉai muṉṉarē kāṭṭiṉēṉ: cōḻarkkuc ciṟantamalai
nēriyeṉapatu palarumaṟivar. ammalai cōṇāṭṭiṉ kaṇṇatēyākum. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ maittuṉac
cōḻaṉōṭu pakaitta cōḻar kuṭikkuriya oṉpatiṉmaraic ceruveṉṟatu uṟaiyūrkkut
teṟkiṉkaṇṇatākiya nēri vāyil eṉṉum ōrūrkkaṇ eṉṟu cilappatikārattāṟṟeritalāl
immalaiyum uṟaiyūrkku aṇittākumeṉṟu koḷḷalākum.. in nērimalai kaḷaṅkāyk
kaṇṇinārmuṭiccēraṟkum, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṟkum iṭaṉākap patiṟṟuppattu
nūlkūṟum. itaṉai nāṉ kāmpattil " nīrtikaḻ cilampiṉēriyōṉē" (40) eṉavum, "
kalluyar nēripporunaṉ" (67) eṉavum varutalāṉ aṟintukoḷka: ivaṟṟāṟ cōḻarkkuriya
nērimalaiyil iraṇṭu cērarkaḷvatintamai uṇaralām: koṅkiṟkaruvūrc cērarkaḷ cōḻaroṭu
porutu avarkkuriya nērimalaiyai veṉṟiyāṟkoṇṭu āṇṭu vatintaṉareṉṟē tuṇiyalākum.
itaṉāṟ koṅkuṭaiya cērarkaḷ, taṅkoṅku nāṭṭuppakkattatāyc cōṇāṭṭiluḷḷa malaiyaikkaippaṟṟi
ataṉkaṇ vatintārkaḷ eṉṟeḷitilaṟiyalākum. piṟar niṉaikkiṉṟavāṟu kaṭaṉ malaināṭṭuc cērar
tamakkuriyatallāta koṅkunāṭṭaik kaṭantu cōṇāṭṭu nērimalaiyil vatintār eṉpatu
poruntātātal uyttuṇarattakum. innērimalaiyiṟ cērar iruntaṉareṉpatu cērarkkuc
cōṇāṭṭu malaivarai aracāṭci paṇṭunilaiyiṉateṉpatai naṉku kāṭṭumeṉka.
iṉip paḻaiyacērarvatinta kuṭapulamākiya koṅkunāṭṭaip paṟṟic cilakūṟuval. caṅkakālattu
vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya vaiyāvik kōpperumpēkaṉ āviyar perumakaṉeṉpatu kaṟṟāraraṟivar.
āviyar eṉpār vēḷāviyiṉ vaḻiyiṉar. ivvēḷāviyiruntatu āvinaṉkuṭiyākum. itu
koṅkunāṭṭuḷḷateṉpatu, "cērar koṅkuvai kāvūr naṉaṉāṭatilāvinaṉkuṭi"
(aruṇakirinātar) eṉa varutalāṉaṟiyappaṭṭatu. ivvēḷāviyiṉ vaḻiyilē cērar peṇ
koṇṭāreṉpatu "kuṭakkō neṭuñcēralātaṟku vēḷāvikkō māṉ patumaṉṟēviyīṉṟa makaṉ"
(.8.patikam) eṉap peruñcēralirumpoṟaiyaiyum kūṟumāṟṟā ṉaṟiyalām. vañciyil
"vēḷāvikkōmāḷikai" (cilap-naṭukal-418) eṉṉum peyarāṉ ōr vāsastāṉam iruntatum
īṇṭaikkēṟpa niṉaikkattakum. itu cērar sampanti māḷikai eṉpatu poruntuvatākum.
karuvūrkkum āvinaṉkuṭikkum atika tūramallāmaiyum neṟiyeḷimaiyu muṇarntukoḷka.
iṉic cēra vammicaṉāṉa atikamāṉeṭumāṉañci vaḻiyiṉṉākiya atikaṉeṉpavaṉ oruvaṉ
kuṟumpoṟaiyūr eṉṉum malaiyaraṇuṭaiya ūriliruntaṉaṉ eṉṟum, avaṉ pukaḻccōḻa nāyaṉārkkut
tiṟaikoṭāta kāraṇattālavar paṭaiyāl vellap paṭṭāṉeṉṟum periyapurāṇattā laṟiyalām.
"koṭimāmatiṉīṭukuṟumpoṟaiyūr
muṭinēriyaṉārpaṭaimuṟṟiyatē"
eṉavarutalāṉitaṉaiyaṟika. 159-ām akappāṭṭil,
"naṟumpūñcāraṟ kuṟumpoṟaikkuṇāatu
vil keḻutaṭakkai velpōr vāṉavaṉ
miñiṟumūcukavuḷa ciṟukaṇyāṉait
toṭiyuṭait taṭamarup poṭiyanūṟik
koṭumuṭi-kākkuṅkurūukkaṇeṭumatiṟ
cēṇviḷaṅku ciṟappiṉāmūr"
eṉavarutalāṉ ikkuṟumpoṟai cēraṉpakaiñaṉākiya koṭumuṭi yeṉpavaṉuṭaiya āmūrkku
mēṟkaṇuḷḷatu naṉkupulaṉākum. cēravammiciyaṉākiya atikaṟkum cērarkkum tāyapāka
viṣayamākap pakaimai yuṇṭākip perumpōr nikaḻntatu patiṟṟuppattālum puṟappāṭṭālum
aṟiyappaṭum. auvaiyār atiyamā-ṉeṭumāṉañciyaippāṭiya puṟappāṭṭil,
"kōṭuyarpiṟaṅkumalaikeḻīiya
nāṭuṭaṉkoṭuppavuṅkoḷḷātōṉē" (puṟam - 232)
eṉavarutalāṉ ivaṉ tāynāṭupaṟṟic cēraṉoṭu pakaimaipūṇṭāṉeṉ ṟuyttuṇarappaṭum. ivaṉukkuk
kiḻakkē āmūrkkaṇirunta koṭumuṭi eṉpavaṉum ivaṉuṭaṉ cērntu cēraṉaip pakaittaṉaṉ pōlum.
ivvāmūr koṅkunāṭṭiṉ kaṇṇēyuḷḷatu. atiyaṉai "uṇṭuṟai, malaiyalaraṇiyuntalai nīrnāṭaṉ"
eṉpataṉāl atiyaṉtalai nīrnāṭaṉ eṉpatu muṉṉarē kūṟiṉēṉ. kaṟaiyūriṟ pāṇṭikkoṭu muṭi
eṉṉuṅ kōyiluḷḷatu tēvārattālaṟiyappaṭum. atu ikkoṭumuṭiyaracaṉ campanta-muṭaiyatākum.
cēraṉ pakaivaṉāyp pāṇṭiyaṟkut tuṇaivaṉāya kāraṇattāṟ pāṇṭikkoṭumuṭi eṉap peyar
ciṟantāṉpōlum.
iṉip patiṟṟuppattu nāṉkāmpattil,
"veṇṭiraimunnīrvaḷaiiyavulakattu
vaṇpukaḻniṟuttavakaicālcelvattu
vaṇṭaṉaṉaiyaimaṉṉīyē" (31)
eṉpataṉāl vaṇṭaṉ eṉpāṉoruvaṉ cēraṉukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷāṉ: ivaṉ kōccēraṉukku
uvamaiyākak kūṟap paṭṭavāṟṟālum, "vaṇpukaḻ niṟuttavakaicāl celvattuvaṇṭaṉ" eṉṟataṉāṉum
cērariṟ ciṟanta muṉṉōṉ eṉṟu ūkittalākum. ivaṉirunta malai vaṇṭamalai eṉappaṭuvatu: itu
koṅkunāṭṭuk karuvūrkkut teṟkēyuḷḷatu.
iṉi ātaṉ eṉpatu, cērarkkuḷ atikamāka vaḻaṅkumpeyar eṉpatu, cēralātaṉ, neṭuñcēralātaṉ,
ātaṉaviṉi, celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ, peruñ-cōṟṟutiyañcēralātaṉ eṉavarutalāṉ
aṟiyappaṭum. īṇṭukkāṭṭiya palapeyarkkum ātaṉ kūṭas taṉ āvaṉ. ivaṉiruntaūr ātaṉūr
eṉappaṭum. iḵtu ippōtu kollimalaiyaiyaṭuttuḷḷatu. 168-ṉ akappāṭṭil,
"pallāṉkuṉṟiṟpaṭuniḻaṟcērnta
nallāṉparappiṟkuḻumūrāṅkaṭ
koṭaikkaṭaṉēṉṟakōṭāneñci
ṉutiyaṉaṭṭilpōlavoliyeḻun
taruviyārkkumperuvaraiccilampiṉ"
eṉavarutalāṉ utiyañcēral kuḻumūriliruntu peruñcōṟu payantatu uṇarappaṭum. ikkuḻumūr
koṅkunāṭṭu āṉporunaik karaiyiluḷḷa kuḻumam eṉṟu ippōtu vaḻaṅkuvatākum. ikkuḻu
mūrai, nallāṉ parappiṟkuḻumūr eṉṟalāṉ itaṉiṭattup pacumikutiyāka iruntatu
naṉkuṇarappaṭum. ippacumikuti koṅkunāṭṭukkē ciṟantatu. "koṅkarā parantaṉṉa" (77) eṉap
patiṟṟuppattiṟ kūṟutalāṉuṇarntu koḷka. ikkuḻumam koṅku nāṭṭup paḻaṉi
malaikkaṭuttuḷḷatum īṇṭaik kēṟpa nōkkikkoḷka. vañciyilirunta cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit
tuñciya celvak-kaṭuṅkōvāḻi yātaṉ,
"kuṉṟakaḻkaḷiṟeṉkō
... ... ... ...
maṉṟuniṟaiyuniraiyeṉkō
maṉaikkaḷamaroṭukaḷameṉkō
āṅkavai, kaṉaveṉamaruḷavallēnaṉavi
ṉalkiyōṉēnacaicāṟōṉṟal" (puṟam - 387)
eṉpataṉāṟ pacuniraikaḷai ūruṭaṉuṅ kaḷiṟṟuṭaṉum pulavarkku nalkiṉāṉeṉṟu kūṟappaṭutalaiyum
kāṇka.
ivaiyellām, cērar koṅkunāṭṭu vatintiruntaṉareṉpatai naṉku valiyuṟuttumeṉṟuṇarka.
iṉi, māntarak koṅkēṉāti eṉa ilakkaṇaṅkaḷil utāraṇamāka vaḻaṅkum peyarum ikkoṅku,
māntaraṉeṉap peyariya cēraṉaic cērntatu eṉpataṉaiyē valiyuṟut tum.
iṉi nakkīraṉār 93-ām akappāṭṭiṟ ṟamiḻmūvēntar talai nakaraṅkaḷ mūṉṟaiyum,
"āraṅkaṇṇiyaṭupōrccōḻa
raṟaṅkeḻunallavaiyuṟantai"
eṉavum,
"araṇpalakaṭantamuraṇkoṭāṉai
vāṭāvēmpiṉvaḻutikūṭal"
eṉavum,
"kaṭumpakaṭṭiyāṉaineṭuntērkkōtai
tirumāviyaṉakarkkaruvūr"
eṉavum kūṟiyiruttalaik kaṟṟāraṟivar. itaṉkaṭ cōḻarkkuc ciṟanta pukārum, pāṇṭiyarkkuc
ciṟanta koṟkaiyum kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷāka irukkavum, avaṟṟaik kūṟāmal uḷnāṭṭuc
ciṟanta talai nakaraṅkaḷākiya uṟaiyūraiyum kūṭalaiyumē tām eṭuttukkoṇṭa muṟaimaik kēṟpavē
cērarkkuñ ciṟanta toṇṭi, muciri mutaliya kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷ irukkavum, avaṟṟaik
kūṟātu uḷnāṭṭuc ciṟanta talainakarākiya vañciyaiyē kūṟiṉāreṉ ṟeḷitilaṟiyappaṭum.
ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyiṉum immūṉṟumē tamiḻ mūvēntar talainakareṉa aṟiyakkūṟiyatu kāṇka.
āṇṭu, maturaiyum vaṟitē, vañciyum vaṟitē, uṟantaiyum vaṟitē eṉṟār. cūḷāmaṇiyiṉum
maturai, karapuram, uṟantai eṉa immūṉṟaiyumē kūṟiṉār. yāpparuṅkala virutti
mēṟkōḷiṉum,
"āṭaṉaṭaippuraviccempūṭcēey
kūṭaleṉakkuyiṉṟaṉatōḷ"
"maṟantarutāṉaicceṉkōṟkiḷḷi
yuṟantaiyiṟciṟantaṉamulai"
"mañcuvaraittiṇitōṭpūḻiyarmaṉṉavaṉ
vañciyeṉamalarntaṉakaṇ"
eṉa ivvāṟē immūṉṟumē (ceyyuḷīyal-taravētaraviṉai) varutalāṉ itaṉuṇmai yuṇarappaṭum.
iṉik karuvūrc cēramāṉcāttaṉ, karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉ, karuvūrk
kaṇṇampāḷaṉār, karuvūr ōtañāṉi, karuvūrk katappiḷḷai, karuvūrkkatap piḷḷaicāttaṉār,
karuvūr kiḻār, karuvūrp pavuttiraṉ, karuvūrk kōcaṉār, karuvūrppūtaṉ makaṉār
peruṅkoṟṟaṉār eṉa nallicaippulavar palar karuvūriṉarākak kūṟappaṭutala ittokai nūlkaḷuṭ
kāṇalām. ippulavar tokai maturaippulavar tokaikkuc ciṟitāyiṉum uṟaiyūrp pulavar
tokaikkup periteṉpatu tokainūlkaḷai naṉkārāyntār aṟivar. uṟaiyūriṉ mikkuk
karuvūriṟ pulavarkaḷ iruntataṟkuk kāraṇam avvūr uṟaiyūriṟ peritātalāṉum, atu cērar
talainakarātalāṉum eṉṟu uyttuṇaralākum. īṇṭukkūṟiya karuvūr orūrēyāmeṉpatu
vēṟṟumaip paṭuttaṟkuriya aṭaiyoṉṟuṅ koṭātu vāḷā kūṟiyavāṟṟāṉaṉku tuṇiyappaṭum.
cōḻar vañciyai muṟṟiyaviṭattum, ataṉai eṟinta viṭattum pāṭiya puṟappāṭṭukkaḷiṉ
kīḻkkuṟippiṟ "karuvūr muṟṟiyiruntāṉai" eṉavum, "karuvūreṟintāṉai" eṉavum varutalai
īṇṭaikkēṟpa nōkkikkoḷka. pāṭaluḷ *vañciyeṉṟu varutalum, appāṭṭiṉ kīḻkkuṟippiṟ
karuvūr eṉṟu varutalum
-------------------
* puṟam - 29. ṣa 373
ōrūraiyēpaṟṟiyateṉpa tiyāvarumaṟivar. āṇṭellām vañciyai aṟivittataṟkuk karuvūr eṉṟu
aṭaikoṭātu vāḷā vaḻaṅkutal pōlavē īṇṭum vaḻaṅkappaṭṭatākum. "karuvūrccēramāṉ"
eṉpataṉāṉum ikkaruvūr vañciyākum. "karuvūrpperuñcatukkattup pūtaṉ" eṉpataṉāṉum,
ikkaruvūr vañciyēyākum. "catukkappūtarai vañciyuṭṭantu, matukkoḷvēḷvi
vēṭṭōṉāyiṉum" eṉac cilappatikārattu varutalāṉ vañciyākiya karuvūriṟ catukkap
pūtaruṇmai naṉkuṇaralākum. karuvūrkkatap piḷḷaicāttaṉār cēraṉ paṭait talaivaṉākiya
piṭṭaṉaip pāṭutalāṉ ikkaruvūr vañciyēyākum. (puṟam-167) ivar akappāṭṭil,
"kōṭiyar, perumpaṭaikkutirainaṟṟērvāka*
ṟiruntukaḻaṟcēvaṭinacaiippaṭarntāṅku" (309)
eṉac cēraṉaippāṭutalāṉum itaṉuṇmaiyuṇarka. karuvūrk *kaṇṇampāḷaṉār:- ivar,
"oḷiṟuvēṟkōtaiyōmpikkākkum
vañciyaṉṉaveṉvaḷanakar" (akam-263)
eṉappāṭutalāṉ ikkaruvūr vañciyēyākum. ivaṟṟāṉum karuvūr cērarkaruvūrēyātalum,
atuvē vañciyātalum, atu koṅku nāṭṭuc cōṇāṭṭaiyaṭuttuc cōḻarkkup pakaippulamāyc
cēramāṉ antuvañcēra-lirumpoṟaiyirunta ūrātalum (puṟam-13) naṉkuṇarntu koḷka.
piṟkālattum poyyāmoḻiyeṉṉum pulavar ikkaruvūriṉareṉpatu "pāṟkaṭal pōlap
parantanaṉṉeṟi" eṉṉum nacciṉārkkiṉiyaruraic ciṟappuppāyirattu "vaṇperu vañcip
poyyāmoḻi" eṉa varutalāṉaṟiyappaṭum. ivar karuvūriṉa rātalāṟṟam mūrkkaṭutta cōṇāṭṭuk
kaṇṭiyūriṟ cīṉakkarukku uyirttuṇaiyāyiṉareṉ ṟuyttuṇaralākum. ippulavarkaḷallāmaṟ
cērarkkuriya kolliyiṉum nallicaip pulavaruṇmai "kollik kaṇṇaṉ" eṉṉum
peyarāṉuṇaralām. ivar "kuṭṭuvaṉmāntai" (kuṟuntokai-34) yiṉai eṭuttuvamikkiṉṟār.
itaṉāṉum ivar cēraṉ pulavarātaṟeḷiyappaṭum. ippulavarellām koṅkunāṭṭup
pulavarēyāvareṉpa tiyāṉ kūṟiyaṟivikka vēṇṭuvataṉṟu. koṅkar eṉpār tamiḻarēyeṉpatu
"tamiḻkkoṅkarkōṉ" (tamiḻnā)- eṉa iraṭṭaiyar vakka pākaivarapatiyāṭkoṇṭāṉaip pāṭutalāṉu
maṟiyalākum. īṇṭuc cēraṉāṭṭup pulavareṉat tuṇiyappaṭṭa palarum karuvūriṉarāka
vaḻaṅkappaṭutalallatu vañcip pulavareṉa vaḻaṅkap paṭāmaiyāṉ vañci ceyyuḷ vaḻakkup peyareṉṟum
aṟiyattakum. īṇṭuk karuvūr vēṟu vañcivēṟeṉṟu oru vitaṇṭai yuraippiṉ mēṟkāṭṭiya
nallicaip pulavarellām karuvūriṉarākavē niṉṟu cērar talainakarākiya vañciyiṉkaṇ nallicaip
pulavarēyillāma loḻiya nērumeṉṟu kaṇṭukoḷka. itaṉāṟ piṟar vitaṇṭāvātam īṇṭup
paliyātāta lorutalai. ippulavarkaḷuṭ karuvūrpperuñ catukkattup pūtanātaṉār eṉpavar
kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntāṉaippaṭiya,
"uḷḷāṟṟukkavalaippuḷḷinīḻaṉ
muḻūuvaḷḷuramuṇakkumaḷḷa
pulaputimātōnīyē
palarālattainiṉkuṟiyiruntōrē" (puṟam - 219)
eṉṉum pāṭalaik kaṟṟāraṟivar. itaṉkaṇ ivar "niṉkaruttiṟ kēṟpa niṉṉoṭu vaṭakkiruntār
palarātalāṉ, yāṉitaṟkutavātu piṟpaṭa vantataṟku eṉṉai avarōṭu colliveṟutti nī" eṉṟu
kūṟutalaik kāṇalām. itaṉāl ippulavar kōpperuñccōḻaṟ kuyirttuṇaivareṉṟum, avaṉ
iṟantataṟkut tāmum iṟakkumiyal piṉareṉṟum, ivariṉun tūratēyattuḷḷa picirāntaiyār
cōḻaṟ kum avarkkum uṇarcciyottalāluṭaṉēpōntu cōḻaṉuṭaṉ vaṭakkiruntārākavum, ivar
cōḻaṉ vaṭakkirunta viṭattu aṇittāka iruntum muṟpaṭavantu utavāma livaṉ vaṭakkiruttal
kēṭṭup piṟpaṭa vantataṉai oruperuntavaṟākak karutit tūratēyattuḷḷārum muṟpaṭavantu
utavāniṟka aṇimaiyiluḷḷavaṉ piṟpaṭa vantāṉ eṉṟu aṅṅaṉamuṟpaṭa utaviṉāruṭaṉ colli eṉṉai
veṟutti yeṉṟu tañceyalai nontu koḷkiṉṟāreṉṟum aṟiñar naṉkaṟivar. uḷḷavāṟu
ippulavar tūrattiliruntu kēṭṭuvarutal paṟṟip piṟpaṭṭavarāyiṉ ataṟku pulattal kūṭāmai
naṉkaṟintukoḷka. ivar vañcip pulavareṉpatu muṉṉarē kāṭṭappaṭṭatu. ituvuñ cōḻarkkuc
cērar vañciyaṇittātalaiyē valiyuṟuttumeṉṟu kaṇṭukoḷka.
iṉip paḻamoḻiyiṉkaṇ,
"kaḻumalattiyāttakaḷiṟuṅkaruvūr
viḻumiyōṉmēṟceṉṟataṉāl"
eṉavarutalaiyum ataṟku uraikārar "kaḻumalam eṉṉum ūriṉ kaṇṇē piṇīttuniṉṟa kaḷiṟuṅ
karuvūriṉ kaṇṇēyirunta karikāl vaḷavaṉ kaṭitiḷaiyaṉāyiṉum avaṉ ciṟappuṭaiyaṉātalāṉ
avaṉmēṟ ceṉṟu taṉmicaiyeṭuttukkoṇṭu araciṟku urimai ceytatu ātalāl" eṉak
kūṟutalaiyuṅ kaṟṟāraṟivar. itu cōṇāṭṭukkaḷiṟu vēṟṟunāṭṭu ūrpukku oruvaṟkaracurimai
ceyta katai kūṟiyatām. karikālaṉ tāyattār pakaimai kāraṇāmāka iḷamaiyilē taṉṉāṭuviṭṭu
uyiruyntupōyk koṅkiṟ cērar karuvūriṉ vatintaṉaṉāvaṉ. iv vuṇmaiyiṉai īṇṭu
virippiṟ perukum. cōṇāṭṭukka**** kaḷañceṉṟu oruvaṉai micaiyēṟṟivanteṉṟu niṉaittaṟ
kākāmaiyum atu karuvūr eṉappeyarpeṟāmaiyum ārāyntu koḷka. ituvum karuvūr
cōṇāṭṭuk kaṇittātalaiyē kāṭṭumeṉṟuṇarka. karuvūr koṅku nāṭṭateṉpatu
umāpaticivācāriyār tiruppatikkōvaiyil, "cīlamikumavināci tirumurukaṉ pūṇṭi
tirunaṇā koṭimāṭac ceṅkuṉṟūrtāṉē" veñcamākkūṭal muṭikaru vūr koṅkiṉmevumēḻ"
eṉṟataṉāṉu naṉkaṟiyalām. nūlkaḷuḷiraṇṭu karuvūr kūṟappaṭāmaiyum akkaruvūr
cōṇāṭṭuḷatāka ennūluṅ kūṟāmaiyum atu koṅkunāṭṭateṉṟē ennūluṅ kūṟutalaiyum
ārāyntukoḷka. cuntaramūrtti nāyaṉār avināciyai nīṅki malaināṭṭakam pukuntār
eṉṉumiṭattu " kuṭapulattup patikaṭoṟu miṉpuṟṟukkaṭantaruḷik kuṉṟavaḷanāṭṭakam
pukuntār" eṉavum, tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār purāṇattuḷ, "kuṭapulattilāṟaṇintā
ramar kōyileppālu mēttit tirunaṇāviṉaiyiṟaiñcik kuṇaticaip pōtukiṉṟār
celvakkaruvūrt tiruvāṉilaik kōyil ceṉṟiṟaiñciyan nāṭakaṉṟu poṉṉit teṉkaraittāṉam
palapaṇivār" eṉavum cēkkiḻārk kūṟiyavāṟṟāṟ kuṭapulam añcaikkaḷamuṭaiya malai nāṭṭiṟkum
cōṇāṭṭiṟkum iṭaiyē nilaipeṟutaliṉituṇarntu koḷḷalām. ivaṟṟōṭu porunta
nōkkumiṭattu "koṅkaroṭu kuṭapulattuk kōmaṉṉar" eṉac cēkkiḻār vākkiṉ vantataṟkuk
kuṭapulattuk koṅkaroṭu kuṭapulattuk kōmaṉṉar eṉpatē poruḷākat teḷintukoḷka.
"koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaṇāṭṭakattē" eṉṉuñ cilappatikāra uraipeṟu kaṭṭuraippakutikkum
koṅkumaṇṭalattu iḷaṅkōvākiya kōcarum tāṅkaḷ tāṅkaḷ pakuttuk koṇṭāḷum ciṟu
nāṭukaḷiṉiṭattē eṉpatu poruḷākakkoḷka. aṭiyārkku nallārum iḷaṅkōcar eṉpataṟku
iḷaṅkōvākiya kōcarum eṉavuraittār. ivviḷaṅkōkkaḷ koṅku maṇṭalattai yuṭaiya
kōccērarkkut tampiyarāyt tāyavurimai yeytiṉārāvar. "mūvarkōvaiyu mūviḷaṅkōvaiyum"
eṉavaruta‌l kāṇka. taṅkaḷ nāṭṭakam eṉṟataṉāl ivar palarātalum, avar kōccērar kīḻaṭaṅki yāḷum
ciṟunāṭukaḷ palavātalum uṇarappaṭum. cilappatikāram vēṭṭuvarikkaṭ kaṇṇakiyaik,
"koṅkaccelvikuṭamalaiyāṭṭi
teṉṟamiḻppāvaiceytavakkoḻuntu"
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyataṟkum ivaṟṟōṭu poruntavē poruḷ kūṟuka. koṅkaccelvi eṉṟu
muṟpaṭakkūṟiṉār; aṭikaḷ tammuṭaiya kuṭapulamākiya koṅkuvañciyiṉ mutaṉmutaṟ kōyil
koḷḷum ciṟappiṉai niṉaintu: kuṭamalaiyāṭṭi eṉṟār. kaṇṇaki veṉvēlāṉ kuṉṟiṉ
viṉaiyāṭṭiyāṉa- kalēṉ" eṉṟu kūṟuvatai niṉaintu; teṉṟamiḻp pāvaiyeṉṟār: kaṇṇaki
"teṉṉavaṉṟīti laṉṟēvar kōṉṟaṉvāyiṉal viruntāyiṉāṉāṉavaṉṟaṉ makaḷ" eṉṟu
kūṟutalaiyuṭkoṇṭu kaṇṇaki viḷaiyāṭal koṇṭamalai cērar āṭci yuṭpaṭṭa kuṭaticaik
kaṇṇatākaliṟ kuṭamalai eṉappaṭṭateṉavaṟika. "kollikkuṭavarai" eṉavum "kuṭavaṉāṟu" eṉavum
vaḻaṅkutalāṉu muṇarka. iṅṅaṉaṅ koḷḷātu "koṅkiḷaṅkōcar taṅkaṇāṭṭakattē" eṉṟu varutal
paṟṟik koṅkaccelvi eṉṟāreṉak koḷḷiṉ koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaṇāṭṭakattē kōyil
koṇṭataṉaiyē muṟpaṭac ciṟappittaṟkum avaroṭoppa ilaṅkaikkayavākuvum cōḻaṉ
peruṅkiḷḷiyum muṟaiyē ilaṅkaiyiṉum uṟaiyūriṉum vakutta kōyililivaḷiruntaruḷalaik
kūṟāmaikkum ētu illaiyāku meṉavuṇarka. aṭiyārkkunallār kuṭamalaiyāṭṭi eṉpataṉkaṭ
kuṭamalaiyeṉpatu kuṭanāṭueṉa nalintu poruḷkōṭalaik kāṇka.
"teṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ"eṉac cēraṉ kūṟappaṭutalai yum "ceṉṉināṭukuṭakoṅkaṉāṭu
tiṟaikoṇṭu teṉṉaṉuṟaicen tamiḻkkaṉṉināṭu" eṉac cēranāṭu kūṟappaṭutalaiyum īṇṭaikku
nōkkikkoḷka. cilappatikārattuk kāṭcikkātaikkaṇ,
"villavaṉ kōtai vēntaṟkuraikku
numpōl vēntar nummōṭikalik
koṅkar ceṅkaḷattukkoṭu varikkayaṟkoṭi
pakaippuṟattut tantaṉarāyiṉu māṅkavai
ticaimuka vēḻattiṉ ceviyakampukkaṉa"
eṉpataṉāṟ cōḻar pāṇṭiyariruvarum koṅkar ceṅkaḷattuc ceṅkuṭṭuvaṉōṭu ikalittamakkuriya
pulikkoṭiyaiyum kayaṟkoṭiyaiyum pakaikkaḷattē ac ceṅkuṭṭuvaṉiṭantantu ōṭiṉar eṉpatu
kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉkaṭ cōḻapāṇṭiyar ceṅkuṭṭuvaṉōṭu porutatu koṅkar ceṅkaḷa‌m eṉṟu
kūṟutalāṉum, ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻapāṇṭiyarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu porutāṉ eṉṟu
koḷḷappaṭāmal cōḻapāṇṭiyar koṅkar ceṅkaḷattē ceṅkuṭṭuvaṉōṭu ikaliṉāreṉṟē
koḷḷakkiṭattalāṉum cōḻa pāṇṭiyariruvarum oruṅkiyaintu ivaṉuḷḷa koṅkunāṭṭē paṭai
yeṭuttuppōntu ivaṉōṭu ikaliṉāreṉṟum ivaṉ taṉ koṅku nāṭṭār tuṇaiyāka avaroṭum
poruta pōrkkaḷamātalālatu koṅkar ceṅkaḷameṉappaṭṭateṉṟum ap pakaikkaḷattu avviru
vēntarum taṅkoṭiyai ceṅkuṭṭuvaṟkut tantōṭiṉareṉṟum tuṇiyappaṭutal kāṇka.
.kaḷavaḻiyiṉum,"koṅkaraiyaṭṭakaḷattu" eṉavum, "vañcikkōvaṭṭakaḷattu" eṉavum varutaluṭa‌ṉ
porunta nōkkiṉ ituvē poruḷātal teḷḷitu. ceṅkuṭṭuvaṉai māṭala maṟaiyōṉ,
"maṇṇāḷvēntēniṉvāṇāṭka‌
…….ṇṇārporunaimaṇaliñciṟakka" (cilap-naṭukal.)
eṉa vāḻttaṟkaṇṇum avaṉ koṅkunāṭṭup porunaimaṇaliṉuñ ciṟakka eṉak kūṟutalaiyum
īṇṭaikkēṟpa nōkkik koḷka. ipporunai kāviriyiṟ kalattalai muṉṉarē teḷivittēṉ.
iṉic cēraṉ āṉilaiyiṉaiyuṭaiya ulakuṭaiyaṉātalāṉ āṉilai yulakuvāṉulaku eṉa vaḻaṅkalpaṟṟi
avaṉ vāṉavaṉ eṉavum, karuvūr karppapuriyātal paṟṟik karppattiṟkup poṟaiyeṉpatu
peyarātalāṉ avaṉ poṟaiyaṉ eṉavum vaḻaṅkappaṭṭāṉō eṉṟu ūkikkavum iṭaṉuṇṭu. "mēlatu
āṉilai yulakattāṉum" eṉpataṉāṉ āṉilai yulakuvāṉulakātalum"; cēraṉpoṟaiyaṉ
malaiyaṉṟiṟampāṭi" eṉpataṉkaṇ malaiyaṉeṉa vēṟu kūṟutalāṉ īṇṭup poṟaiyeṉpatu
malaiyākāmaiyum uṇarka." vāṉōrum villeḻuti vāḻvar vicumpu" eṉṟalum pulavar
puṉainturaiyēyākum.
iṅṅaṉam caṅkakālattaṉavum piṟkālattaṉavumākiya ippaṉ ṉūṟṟuṇipukkum iyaiyavē,
koṅkunāṭṭup perumakkaḷellām, taṅkoṅkiṟkaruvūraic cērarājaṣtāṉam eṉṟu vāyāra
vaḻaṅkutalai iṉṟuṅ kēṭkalām. avar matukkaraikkāḷikōvilaic cērarkkuñ cōḻarkkum ellaik
kōvileṉṟum, karuvūrp pakkattuḷḷa vēṭṭaimaṅkalam eṉṉum ūraic cēraṉ vēṭṭampurinta
iṭameṉṟum kūṟuvar. itaṉai aṭiyiṟkuṟitta āṅkilakkuṟip pāṉumuṇarka*
-----
** Madukkarai: Hamlet of Thirukkambiliyur 12 mils west of Kulittalai.
The temple of the village goddess Sellandiyamamn is supposed to mark the
spot where the Chera, Chola and Pandya Kingdoms met .............A bank
runs south from the rever† at this point and is said to have been
erected to mark the boundary of the Chola And Chera Kingdoms. (Page 281-
Trichnopoly Gezetteer 1907.)
Vettaimangalam: stands 12 miles north-west of Karur; populaton 3, 517.
The place is said to owe its origin to a Chera Raja, who, when out
hunting one day saw the spot and struck by the beauty of the scenery,
founded the village. It was named Vettaimangalam from this incident.
There is an old Siva Temple there, page 276. Do. Do.)
-----
ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ tamiḻkūṟu nallulakattu mūvēntaruṭ kuṭaticaiyāḷuṅ
kōmakkaḷākiya paḻaiyakōccērar nāṭu muḻutuṅ kuṭapulamāmēṉum, ataṉkaṭ kuṭapulameṉṟu
ciṟappittup peyarpeṟuvatu koṅkunāṭēyeṉṟum, atu cērariruntaracāṇṭa malaiyamāṉāṭākiya
koḷḷimalaip pakkattunāṭu mutalākap palanāṭukaḷai yuṭaiyateṉṟum, ataṉkaṇuḷḷa āṉporunaik
karaiyiluḷḷa karuvūrē *varupuṉaṉīrttaṇ porunai cūḻtarum vañciyeṉṟum aiyan tiripaṟat
teḷintukoḷka. iṉṉum ilakkaṇa viḷakkamiṭaiyiya lil (cūt-6) "karuvūrkkuc
celvaleṉṟārkku yāṉum avvūrkkup pōtuval eṉa muḻuvatuntaḻuvuvatūum avvāṟu
kūṟiṉārkku yāṉum uṟaiyūrkkuppōtuval eṉa orupuṭai taḻuvuvatūumeṉa iruvaikaittām"
eṉṟār: itaṉkaṇ iraṇṭu talainakaraik kuṟittāreṉpatallatu vēṟu kūṟalākātu. ivvūrkaḷ
celvārkku neṟi orupuṭaiyoṉṟāta litaṉāṉurappaṭum.
-----
*(cilap-vāḻttu)
"vāḻiyarōvāḻivarupuṉaṉīrttaṇporunai,
cūḻtarumvañciyārkōmāṉṟaṉṟolkulamē."
iṉiccērarkaḷ kaṭaṉmalaināṭṭiṉiṉṟu koṅkunāṭṭu vantārkaḷ eṉa,
"uṟṟanāṭṭaiyoḻintuyarkoṅkucērn
teṟṟunīrnatikkāñciyaiyeytiṉāṉ" (pērūrp-kulacē.)
eṉpuḻippōlak kāṇappaṭiṉ atu cēramāṉ perumāṇāyaṉār kālattaiyaṭutta‌tākumeṉṟum, atu
paḻaiyacērar kālattatākā teṉṟun tuṇintu koḷka. paḻaiyacērar mēlkaṭaṟkarai nāṭukaḷaiyum
akanāṭṭuk koṅkumaṇṭalattaiyuñ cēra āṇṭaṉareṉṟum, avarkku mēlkaṭaṟkaraiyiṟ ṟoṇṭi,
muciri, māntai mutaliya periya paṭṭiṉaṅkaḷum, akanāṭṭuk koṅkumaṇṭalattu vañcimā
nakarākiya karuvūrttalainakarum uṇṭu eṉṟum toṉṉūl piṉṉūl mutalākap paṉṉūlkoṇṭum
uṇarntukoḷka. iṉṉum virip piṟ perukum.
koṅkukuṭapulamāṅ kōccēraṉ vañcinaka‌
raṅku viyaṉkaruvū rāmeṉṉa--viṅkuṇarā
mānta ruḷattu mayakkaṟuttēṉ cētupati
vēntaṉ paṇikka viḻaintu.
niṟaivēṟiyatu.
-----------------------------------------------------------
12-āmpakkam 4vatu variyil toṇṭaināṭu eṉpataṉai, toṇṭaināṭu, malaināṭu eṉṟum
29-āmpakkam 22-āmvariyil itaṉāṟ cōṇāṭu karuvūraiyaṭuttateṉṟum eṉṟiruppatai itaṉāṟ
karuvūr cōṇāṭṭaiyaṭutta-teṉṟum 85-āmpakkam 8-āvatu variyilum 27-āvatu variyilum
aiyaimakaḷ mātari eṉṟiruppatai aiyai tāy mātari allatu mātari eṉṟum tiruttikkoḷka.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 27 Jan. 2014.
Feel free to send corrections to the webmaster.
