[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvēṅkaṭam ammāḷ eḻutiya kōvarttaṉak kummi  kOvartanak kummi by tiruvEngkaTam ammAL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This work was prepared using Google OCR and subsequent proof-reading,
corrections of the OCR output.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvēṅkaṭam ammāḷāl eḻutiya kōvarttaṉak kummi

Source:
srīrāmajeyam.
kōvarttaṉak kummi.
vāṉamāmalai rāmānuja svāmi
tiruvaṭi sampantiyākiya tiruvēṅkaṭam ammāḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.
iḵtu tirunelvēli, hilāl pirasil patippikkappeṟṟatu.
vilai 1927.
aṇā 3.
-----------------
srīrāmajepam,

kōvarttaṉak kummi.

1. 'vāṇivarāy eṉṉāvil' eṉṟa varṇa meṭṭu.
maṅkai eṉṉāvilvarāy-srīvā
maṅkai eṉṉāvil varāy
maṅkai eṉṉāvil varāy caṅkaiyillāmal tāṉē
ciṅkāra kaṇṇaṉ ceyyum carittirattai yuraikka (maṅ)
2. teyva nātaṉ pattiṉiyē
tēcampukaḻ uttamiyē
aiyaṉ rāmāṉucaṉukku
araciyē viracalāy (maṅ)
3. paṭṭarpirāṉ māmuṉivaṉ
pātamalaraip paṇintu
paruvata kuṭaipiṭitta
pakavāṉ kataiyuraikka, (maṅ)
4. maṉṉavaṉ kaliyaṉ tiru
malaraṭiyaip paṇintu
malaiyaik kuṭaikavitta
mātavaṉ makimai colla. (maṅ)
-------------
2-vatu kaṭṭam.
intiraṉuṭaiya pūjaikkāka āyarpāṭi iṭaiyarkaḷ ceytavaikaḷai cukar parikṣittukku
colluvatu.
noṇṭic cintu.
1. kēḷumaiya parīkṣittaṉē
kēcavaṉ makimai eṉṉum kīrttikaḷ taṉṉai (kē)
2. sukamuṉi maṉamakiḻntu
ceppiṭuvār parikṣittu maṉṉavarukku (kē)
3. āyppāṭi iṭaiyarellām
āvaluṭaṉ intiraṉai pūjaikaḷ ceyya (kē)
4. vāyppāṉa vastukkaḷiṉāl
vācamuḷḷa pakṣaṇaṅkaḷ vakaivakaiyāy (kē)
5. tatiyaṉṉa ṣīra aṉṉamum
taramuḷḷa poṅkal puḷiyōtarai tiṉucum (kē)
6. āvaluṭaṉ amaikkaluṟṟār
avaliṭittu porikaḷ porikkaluṟṟār (kē)
7. māṭaṅkaḷaip pūcittirutti
maṇṭapaṅkaḷ cālai ellām tūci otukki (kē)
8. ceykuvataik kaṇṇaṉaṟintār
ciṅkāra līlaikaḷaic ceyyat tuṇintār (kē)
------------------
3-vatu kaṭṭam.
kaṇṇaṉ kōpikaḷai uṅkaḷ maṉaikaḷil eṉṉa vicēṣameṉṟu kēṭpatu.
pārāyappā maṇṭapam taṉṉai eṉṟa varṇameṭṭu
1. kōpālaṉ maṉamakiḻntār
kōpikaḷiṉ kuṭicaikaḷil pōy nuḻaintār
kōpikaḷē uṅkaḷ vīṭṭil
kuñcālāṭu laṭṭu ceyyum kōlā kalameṉṉaṭi eṉṟāṉ
kōvintaṉum kōlā kalameṉṉaṭi eṉṟāṉ.
2. aṇṭai vīṭṭil pōy nuḻaintu
accutaṉām kaṇṇaṉavaṉ uṇṭai cīṭaimurukku tēṉ kuḻal
uttamiyē uṅkaḷ vīṭṭil eṉṉaṭi eṉṟāṉ
3. pakka vīṭṭu kōpiyiṭam
pālakaṇṇaṉ ōṭic ceṉṟu
pāltoṭṭi ṣīra aṉṉaṅkaḷ paṇṇuvatai
pāvaiyarē kūṟaṭi eṉṟāṉ.
4. iṉṉumoru kōpi vīṭṭil
īcaṉ kaṇṇaṉ pōy nuḻaintu
iṉiya jilēpi miṭṭāykaḷ
ēntiḻaiyē yiṉṟu ceyva tētaṭi eṉṟāṉ.
5. aravintak kaṇṇaṉavaṉ
āyariṉ maṉaivikaḷai
avaliṭittup poriyamaittiṭum
aticayattai āraṇaṅkē kūṟaṭi eṉṟāṉ.
6. kaṇmaṇi eṉ kōpikaḷē
kātaluṭaṉ uṅkaḷ vīṭṭil
kārāpūnti kariccikkāy ceyyum kāraṇattaik kārikaiyē kūṟaṭi eṉṟāṉ.
7. māṉviḻiyē eṉṉai yippō
matittiṭāmal nī maṟantu
maicūrpāku ceytiṭum marmamatai
maṅkaiyarē ōtaṭi eṉṟāṉ.
8. cēyiḻaiyē uṉ mukattai
tēṭi nāṉum vantirukka
tirumpiṭāmal cōli pārttiṭum ceyti taṉṉai tēṉmoḻiyē ceppaṭi eṉṟāṉ.
9. kiḷimoḻi eṉ kōpiyē nī
kēcavaṉaik kavaṉikkāmal
kaṟkaṇ ṭaluvākkaḷ ceytiṭum
kāraṇattaik kārikaiyē kūṟaṭi eṉṟāṉ.
10. kōvinta ṉuraikkalumē
kōpikaḷ maṉamakiḻntu
kūṟiṭuvār maṟumoḻikaḷ
koñci nalla kañcamalar mukaviḻikaḷ.
-----------------
4-vatu kaṭṭam.
kaṇṇaṉiṭam kōpikaḷ intira pūjai ceyyap pōkiṟōmeṉṟu colluvatu.
[pārum cakāya eṉṟa varṇameṭṭu.)
1. kōkula vāsayitai kēḷum carvēca
ākkaḷ taṉṉai mēyttuvarum
āyarukku maṉṉavarām
kōkulattu nantarukku
kuḻaintu vaṭivāyutitta. (kō)
2. pālakaṇṇā yiṉṟumāṭkaḷ
pakṣaṇaṅkaḷ ceyvatellām
kōlamuḷḷa yintiraṉaik
kuṟittu nāṅkaḷ ceyya. (kō)
3. vakai vakaiyāy aṉṉamiṭṭu
vāvi kuḷampōl kuḻittu
tayir pālkaḷ ney corintu
taṭavarai pōl tāṉ kuvippōm. (kō)
4. vakai vakaiyāyp pantaliṭṭu
vāḻai tōraṇaṅkaḷ naṭṭu
vāsavaṉ taṉakku yiṭṭu vāḻtti
mika pūjai ceyvōm. (kō .)
5. māḷiyalaṅkāramiṭṭu
maṇṭapaṅkaḷ kōlamiṭṭu
mēḷamicai tāḷamuṭaṉ
mēṉmaiyuḷḷa pūjai ceyvōm. (kō.)
6. vāsaṉaikaḷ tūpam pōṭṭu
vāṭṭamillā tīpamiṭṭu
vāṉavar kōṉaik kuṟittu
vaṇaṅki nāṅkaḷ pūjai ceyvōm. (kō)
7. ayirāvata nātaṉukku
āyarellām pūjai ceytāl
payir taḻaikka maḻai poḻiyum
pacukkaḷellām pāl coriyum. (kō.)
(eṉṟuraittārkaḷ anta yiḷaṅkoṭi mātar.)
--------------------
5-vatu kaṭṭam.
intira pūjai paṇṇuvatai kaṇṇaṉ taṭuttu
kōvarttaṉa pūjai ceypac colluvatu.
(kōḻi collu cūrppaṇakai eṉṟa varṇa meṭṭu)
intiraṉār pūjaiyitu eṉṟa taṉaik kēṭṭār
cuntira kōpālaṉatait tantirattāl mīṭṭār. (i.)
āyarkaḷē nīṅkaḷellām ākāya intirarkku
kēyamuṭaṉ pūjai ceyya niṉaippatai viṭuṅkaḷeṉṟāṉ. (i.)
kaṉṉikai pakalikaiyiṉ mēl kātalatu muṭṭi
kākarūpamākac ceṉṟu kattiṉiṉṟamaṭṭi
tavamuṉivar cāpattiṉāl tēkamellām yōṉikaḷāy
avamāṉam aṭaintu vanta avaṉ taṉakkō pūjaieṉṟār (i.)
srīyaḵpātimālai taṉṉai turuvāsaṉ koṭuttāṉ
celvaccerukkiṉāla taṉai taṇṇiya tāy niṉaittāṉ
āyutattāl vāṅkiyatai airāvatam kaikkoṭuttāṉ
ariyamuṉicāpattiṉāl appoḻutē araciḻantāṉ. (i.)
arakkaṉiṭam pōriṉilē avamāṉam aṭaintāṉ
avaṉuṭaiya ākkiṉaikku añci payantu naṭantāṉ
intirajayittu eṉṉum ēttamavaṉ kaikoṭutta
mantamatiyāṉa toru maṉṉaṉukkō pūjai eṉṟār. (i.)
suyarūpamāka vantu cērntu intiraṉum
ceyyum uṅkaḷ pūjai taṉṉai santōṣit tiṭuvāṉō
payamillāmal kōvar taṉaparuvatattai pūjai ceytāl
pakṣaṇaṅkaḷ aṉṉamellām akṣaṇamē uṇṇumeṉṟār (i.)
kōvartaṉa paruvatattai kumpiṭṭu pūjittāl
kōvaṭaṉē kaṉṟukaḷum kōkulattil ciṟakkum vāvikuḷam nīr perukum vayalkaḷellām nel
tarukum
āviṉaṅkaḷ pāl ceḻikkum āyarpāṭi poṉkoḻikkum. (i)
-----------------
6-vatu kaṭṭam.
āyarkaḷ kaṇṇaṉ moḻiyaik kēṭṭu intira pūjai
ceyyāmal kōvarttaṉa pūjai ceyvatu.
(kāykkum kaṉi maraṅkaḷ eṉṟa varṇameṭṭu.)
1. kōkulattil kōparellām kūṭṭamākak kūṭiṉār
kōvintaṉ ṉuraiyaik kēṭṭu āṉantaṅkoṇṭāṭiṉār (ā)
2. ākāyattu intirarkku añciṭāmal mīṟiṉār
akṣaṇamē kōvar taṉa pūjai ceyyak kōriṉār (pū)
3. sorkkalōka maṉṉavaṉai caṟṟum matiyāmalē
cīla kaṇṇaṉē namakku teyvameṉṟu kōriyē (te)
4. nantapālaṉē namakku nātaṉeṉṟu kōriyē
intiraṉukku pūjaikaḷai illai eṉṟu tēriyē (illai)
5. vakaivakaiyāy vastukkaḷai vaṇṭitaṉṉi lēttiyē
vaṇṇamaṇi kōvarttaṉa paruvatattil māttiyē (paru)
6. ākāyattai eṭṭiṭavē aṉṉaṅkaḷait taṭṭiṉār
āṭai tayiru pālu neyyai āṟupōlē koṭṭiṉār (āṟu)
7. vāḻai kamuku tōraṇaṅkaḷ varicaiyākak kaṭṭiṉār
vicittiramāyp pantaliṭṭu vāṉulakai muṭṭiṉār. (vāṉu)
-------------------
7-vatu kaṭṭam.
(kausalaikku maintarāṉa eṉṟa varṇameṭṭu)
1. kōpāla kōpiyarkaḷ kumpalākak kūṭiṉār
kōvarttaṉa paruvatattaik kūṭṭamāka ṉāṭiṉār
2. vāsaṉaikaḷ tūpam pattu yōjaṉaikku vīcavē
vāṭṭamillā tīpameṭṭu tikkilum oḷiyākavē
3. kōvarttaṉa paruvatattai kumpiṭṭu vaṇaṅkiṉār
koḷḷa vēṇum nāṅkaḷ ceyyum pūjai eṉṟiṇaṅkiṉār
4. kōvarttaṉa rūpiyāka koṇṭal vaṇṇaṉākiṉār
koṭutta cōṟu pūjai ellām kūcāmal viḻuṅkiṉār
5. paruvatattukkiṭṭa cōttai pakavāṉu maruntiṉār
pārttu āyar āccariya pāvacam poruntiṉār.
-------------------
8-vatu kaṭṭam.
iṭaiyarkaḷ ceyta kōvarttaṉa pūjaiyai intiraṉ aṟintu
kōpittuc colluvatu.
[pālakiruṣṇaṉ līlaikaḷai eṉṟa varṇameṭṭu).
1. intiraṉum tāṉaṟintāṉ iṭaiyar ceyta pūjai ellām
mantamati kaṇṇaṉ ceyta māyattiṉālāṉateṉṟu (i)
2. māṭṭuṭaṉē āṭukaḷai mantaikaḷil mēyttiṭuvāṉ
kāṭṭumalai pūjaiyuṇṭu kaḷittuviṭṭāṉ kaḷḷaṉeṉṟu (i)
3. mātarkaḷait toṭṭiḻuppāṉ mattaṭippaṭṭēyaḻuvāṉ
pūtampōlē cōṟṟaiyuṇṇap paṇṇiviṭṭāṉ mōcameṉṟu
4. kuḻaleṭuttu ūtiṭuvāṉ kōpikaḷaik kūviṭuvāṉ
koñci moḻi pēciṭuvāṉ kēli nammai ceytāṉeṉṟu
5. paṇṭu mutal entaṉukku pāttiyamām pūjai taṉṉai
koṇṭal vaṇṇaṉ kōḷuraittuk kōvar taṉattil
(koṭuttāṉ
6. aṇṭarukku nāyakaṉṉāṉ āyarkaḷai etirttuviṭṭāl
aṟpaṉinta kaṇṇaṉavaṉ añciṭāmal tāṅkuvaṉō?
7. koṇṭalukku ṉāyakaṉṉāṉ kōkulattai etirttu
viṭṭāl kūḻaiyantak kaṇṇaṉavaṉ kuluṅkiṭāmal tāṅkuvaṉō
8. iṭi iṭittu maḻai corintu eḻutiṉam kōkulattil
kuṭiyaṭaittuk kōparellām kūccaliṭac ceyvēṉeṉṟu.
----------------
9-vatu kaṭṭam.
(kōvintā iteṉṉa ñāyamō eṉṟa varṇameṭṭu)
intiraṉ capai ēṟiṉāṉ iṭaiyarai nintaṉaiceytu kūṟiṉāṉ
antara tēvarukku añcāmalē tuṇinta
nantakōpālaṉukkō ṉāṇiyiruppōmeṉṟu. (i.)
ammāṉ maturairājaṉ kañcaṉukku añci payanta cūraṉ
pammāttu miraṭṭukaḷ paṇṇikoṇṭu kōkulattil
cummāyirāmal nammai curumpukaḷ ceytāṉeṉṟu (i.)
āney tiruṭum maṭṭi kōpiyarkaḷ āṭaiyoḷikkum ceṭṭi
pūṉaiyai nakait teli pōrukkaḻaittatu pōl
vāṉavar pūjaiyuṇṭu vantāṉ caṇṭaikka eṉṟu (i.)
intiraṉeṉṟu uraittāl īcaṉuṭaṉ evvulakum naṭuṅkumē
centāmaraiyayaṉum cintai ṉaṭuṅkuvaṉē
inta iṭaiyarkaḷō eṉakketireṉ araittu (i.)
ārum aṇuka ṉaṭuṅki ōṭṭamiṭṭu añciṭum araviṉukku
kūriya mūkkuṭaiya karuṭaṉum ōṭuvaṉō kōpa iṭaiyaraiṉāṉ kollāmal viṭuvēṉō? (i.)
------------------
10-vatu kaṭṭam.
intiraṉ varuṇaṉai kōkulattil ceṉṟu maḻaipeyyac colla
varuṇaṉ iṭaiviṭāmal ēḻu tiṉam maḻai peyya āyarkaḷ cōkippatu.
(paṭṭāṭai tiruṭiya eṉṟa varṇameṭṭu)
vāsavaṉuraitta moḻi varuṇaṉavaṉ kēṭṭumē vantuviṭṭāṉ
kōkulam taṉṉil koñcamum payamillāmal yirutayam taṉṉil
vāṭaimaḻaiyum kōṭaipiṭiyum vantukavintu eṅkumiruṇṭu (vā)
allum pakalumāka āyarpāṭi ūrilē kal varuṣaṅkaḷ
coriyavē koñcamum nillāmal veḷḷam perukavē.
ā vuṭaṉ kōparkaḷ ō ōveṉṟu alarip pulampiṭavē (vā.)
kuṭamaḻaiyāy eḻu tiṉam kōkulaṉakarilē koṇṭal mārikaḷ
coriyavē koñcamum iṭaiviṭāmalē poḻiyavē
kūṭa maḻakiya māṭaṅkaḷellām kuluṅkic carintiṭavē (vā.)
kōpāla kōpiyarkaḷ kūccaliṭṭuk kūviyē
koṇṭal vaṇṇā eṅkaḷāviyē
kōvarttaṉa pūjai ceytōm uṉṉai mēviyē
kōvintaṉē uṉ vārttaiyaik kēṭṭu keṭṭōm
ippaṭip paṭṭōmeṉṟār (vā.)
kōparkaḷ kulakkoḻuntē āpattukku maruntē
aiyaṉēyiṉi eṉṉa ceykuvōm yāvarum uṉṉaṭi paṇintu
uykuvōm accutaṉēṉīr pikṣaṇam taṉṉil
niccayam eṅkaḷai nēcittuk kārum (vā.)
----------------
11-vatu kaṭṭam.
(kaṇṭu makiḻntiṭavē paktiyuṭaṉ kēḷīr eṉṟa varṇameṭṭu)
1. ayyaṉē eṉṉa ceyvōm
yārum ketiyillaiyē ippoḻu
taiyaṉē eṉṉa ceyvōm
uyyum upāyam uraittiṭa yiṅku,
oruvarum tāṉilaiyē
aiyō yinta āpattileṅkaḷai
ātarippārilaiyē kaṇṇā (aiya.)
2. untaṉuraiyai uṟutiyāy nampi
intira pūjai taṉṉai
tantōm kōvartaṉakiri taṉṉil cintākulamaṭaintu rompavum
nontōmē kaṇṇā.
3. cacipati taṉakku tantiṭum pūjaiyai akya
taṭavarai taṉakku yiṭa
kocu camāṉamāṉa kōparkaḷinta
kūḻaikaḷālāmō kaṇṇā ēḻaikaḷāl pōmō.
4. āṉaippalamuḷḷa aṇṭarkaḷ
pūjaiyai kāṉamalai taṉakku
pūṉaikki payantiṭum palamuḷḷa āyarkaḷ paṇṇiviṭalāmō kaṇṇā eṇṇiṭavum pōmō.
5. kaṉṟukaḷ viraikkutē kaikāl paṟakkutē
kuṉṟukaḷ kulaiyutē kārmukil vaṇṇaṉē
kamalam pōl kaṇṇaṉe kaḻaliṇai caraṇamaiyā
eṅkaḷaik kār tiṭat taruṇamaiyā.
6. kuñcu kuḻantaikaḷ kūviyaḻukutē
koṭumaḻai coriyutē añcaṉa vaṇṇaṉē
āyarkaḷ eṇṇaṉē aṉpuṭaṉ kārttiṭuvīr
eṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ tīrttiṭuvīr.
------------------
12-vatu kaṭṭam.
kōparkaḷ maḻaiyāl nontu kaṇṇaṉai caraṇamaṭaivatu.
(rāmā uṉṉai paṇintēṉ eṉṟa varṇameṭṭu)
1. kaṇṇā ummaip paṇintōmē
kārttu eṅkaḷ ketiyaip pārttu rekṣittiṭuvāy
aṇṇā uṉṉait tavira yārum ketiyumillai
maṉṉā inta maḻaiyai māttiṭa upāyamillai (kaṇ.)
2. kōpāla kōpiyarkaḷ kūṟum moḻiya taṉai
kōvintaṉumaṟintu pārttār
kōvarttaṉakiriyaik kuṭaiyāyp piṭikka eṇṇi
kūcāmal kaiviralāl pērttār. (kaṇ.)
3. sorkkalōka maṉṉavaṉ ceyta vīriyattai ellām
caṟṟu poḻutiṉile vāṟiṉār
cīlakuṇa kaṇṇaṉum taṉ ciṅkāra līlaikaḷai
ceyya maṉatileṇṇi tēriṉār. (kaṇ.)
4. intirāṇiṉāyakaṉai ēḷaṉaṅkaḷ paṇṇiviṭa
eṇṇit tuṇintavaṉai mīṟiṉār
tantiramāy kōvartaṉam taṉṉai eṭuttuviṭa
cuntira kōpālaṉavaṉ tēriṉār. (kaṇ)
5. kōvar taṉa paruvatattai koṭumuṭiyuṭaṉeṭuttu
kaiviraliṉāla taṉait tāṅkiṉār
kōpāla kōpiyarkaḷ kaṇṭu makiḻntiṭavē kūcāmal kaiyataṉai oṅkiṉār. (kaṇ)
6. kōvartaṉa kuṭaiya taṉil kōpiyarkaḷ toṭṭililē
kuḻantaikaḷai yiṭṭu mē tālāṭṭiṭa
kōvuṭaṉē kaṉṟukaḷum kuṭam kuṭamāy pāl corintu kutittu kutittu pullu mēyntiṭa
(kaṇ)
7. makariṣikaḷ tavamirukka māṉ kiḷi mayil kutikka
manti ellām kompukaḷil tāva
pūmpoḻil taḻaittirukka pullukaḷ ceḻittirukka
puṇṇiyaṉ paruvatattait tāṅkiṭa. (kaṇ)
8. āyacellām māyaṉ ceyyum
atimāṉuṣa cēṣṭitattil āccariya pāvacarākiṉār
aṇṭarellām pūjai ceyyum puṇṭarīka pātaṉeṉṟu teṇṭaṉiṭa ōṭi vantu kūṭiṉār (kaṇ)
9. tēvarellām pūjai ceyyum teyvamum nītāṉumeṉṟu
tōttarittu ellavarum tēriṉār
tēvaṉillai teyvamillai tēkapantu uṅkaḷukku cattiyamiteṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ. (kaṇ)
10. aṇṭarellām puṣpaṅkaḷai ākāyattiliruntu
koṇṭalmaṇi vaṇṇaṉukku kōṣittār koṇṭal maḻaiyālaṭitta kōpamuḷḷa intiraṉai
paṇṭai paḻi eṭuttu tūṣittār.
-------------------
13-vatu kaṭṭam
kōpālaṉ eṭutta kōvarttaṉa kuṭaiyil kōparkaḷ
maḻai tuyaram aṟiyāmal sūkippatu.
(pālaṉ aruntavamiruntār eṉṟa varṇameṭṭu).
1. kōvar taṉa kuṭai piṭittār kōkulattilaṉaivarum
koṇṭa tuyarattai viṭuttār
tēvarkaḷ atipati tiramuḷḷa cacipati
ēviya iṭimaḻaikkiḷaiyāmal kaṇṇaṉ. (kō )
2. māṭu mantaikaḷil ceṉṟu makiḻcciyuṭaṉākavē
ōṭi pullukkaḷ taṉṉait tiṉṟu
kūṭiyē āyarkaḷ kuḻaleṭuttu tiṭa
tēṭiyē maṉaikaḷait tirumpivantu aṭaiya (kō)
3. mēkavaṇṇaṉ malaikkuṭaiyil makiḻuṭaṉ āyarkaḷ
cōka maḻaikaḷai maṟantu
mōka pāvacarkaḷākiyē aṉaivarum
pōka cayaṉaṅkaḷil porunti cukittirukka (kō)
4. taiyalar kālaiyileḻuntu
tāmō taraṉai tuticeytu tavikaḷaik kaṭaintu
neyyoṭu pālkaḷai nitamum karittu uṇṇa
aiyaṉ kōpālaṉai aṇaintu kittukkoḷḷa (kō)
---------------
14-vatu kaṭṭam
kaṇṇaṉ kōvarttaṉameṭuttu maḻaiyait taṭuttatai
intiraṉ aṟintu lajjittuk kūṟuvatu.
āsuri kēcarkkum centamiḻulakiṉil vantiṭṭa kantaṉē nī eṉṟa varṇameṭṭu )
1. kuṉṟaik kuṭaipiṭitta kōpālaṉ makimaiyai
intiraṉ tāṉuṭaṟintāṉ
cintai taṉilē rompa tuyaramaṭaintāṉ.
2. pāramalai eṭutta pākōpālaṉavaṉ
mēlu meṉṉai viṭuṉō
iṉṉu mettaṉai kṣiēceyya varuvāṉō.
3. paṇṭu akalikaiyiṉāl maṭṭa tuyaramellām
iṉṟuṉiṉaikkalāccē .....
iṭaiyaṉiṭam entaṉ pala ..........
4. māvaliyai .............
cattu maṇṇai yaḷantu koṇṭa paṟṟiyāmalē
mūṭuviṭuttēṉ ēya īṉa matiyālē
5. pūtaṉaiyai muṭitta pālaṉai ippoḻutu
pōrukku vaḷaittēṉē
avaṉ tiṟattaip pārttunā ṉiḷaittēṉē
6. aṇṭark kāyaṉeṉṟu eṇṭicaiyum pukaḻa
koṇṭa peyarum pōccē
kuṟaivā yeṉaik kaṇṭōr paḻikkalāccē.
7. sorkka ulaku maṉṉaṉ tīraṉeṉṟu entaṉai
ceppu moḻiyum pōccē
kōpālaṉiṭam tappip piḻaikkalāccē.
8. eṉṟu payantumanta intiraṉ pulampiyē
cintai tuyaramaṭaintāṉ
kaṇṇaṉaṭiyil vantu caraṇam pukuntāṉ.
9. kaṇṇā eṉ kuṟṟaṅkaḷai eṇṇiṭāmalē nīrum
kārttiṭavēṇumaiyaṉē
umakkuyippō tōṟṟēṉēṉāṉum meyyaṉē.
10. eṉṟu uraittumanta intiraṉ pulampiyē
cintai ayaramaṭaintāṉ
kaṇṇaṉaṭiyil vantu caraṇam pukuntāṉ,
11. kaṇṇā eṉ kuṟṟaṅkaḷai eṇṇiṭāmalē nīrum
kārttiṭa vēṇumaiyaṉē
umakku yippō tōṟṟēṉāṉum meyyaṉē
12. cintai naṭuṅki vantu caraṇaṅkaḷ pukunta
intiraṉukkiraṅkiṉāṉ
kōpāla kaṇṇaṉ añcaleṉṟu aruḷiṉāṉ.
13. kōvintarāja paṭṭāpiṣēkamataṉai
koṇṭal vaṇṇaṉuk kaḷittāṉ
intiraṉ tuti pāṭi paṇintu kaḷittāṉ
---------------
15-vatu kaṭṭam.
(ālakaiyō srī pālakiruṣṇā eṉṟa varṇameṭṭu)
1. kōvarttaṉakiriyai eṭutta kaṇṇā kuṭai piṭitta maṉṉā
kōpālar tuyāttai viṭutta kaṇṇā.
2. yāṉaikkaruḷ purinta āyakaṇṇā aṉpar nēya kaṇṇā
cōṉai māri taṭutta cuntira kaṇṇā.
3. pāñcāli tuyarattai viṭutta kaṇṇā tuyil koṭutta
pārttaṉukku sārattiyam paṇṇiṉa kaṇṇā (kaṇṇā)
4. ālilaiyil paḷḷikoṇṭa nīlakiruṣṇa kuṇacīlakiruṣṇa
aravu paṭattil naṭaṉamāṭiya kaṇṇā
5. pūtaṉaiyai muṭitta pālakruṣṇā kōpālakruṣṇā
pūṅkuruntukaḷoṭitta mēkavaṇṇā
6. puḷvāy piḷantu cakaṭutaitta kaṇṇā
pollāta kañcaṉuyireṭutta kaṇṇā
---------------
16-vatu kaṭṭam.
[ōṭi vārum kruṣṇā ōṭi vārum eṉṟa varṇameṭṭu.)
1. kōkulattil vāsaṉukku jeya maṅkaḷam
kōpiyarkaḷ nēcaṉukku cupa maṅkaḷam.
2. ecōtaiyiṉ pālaṉukku jeya maṅkaḷam
intiraṉai jeyittavarukku cupa maṅkaḷam
3. maṇṇaḷanta māyaṉukku jeya maṅkaḷam
veṇṇaiyuṇṭa vāyaṉukku veku maṅkaḷam.
4. koṇṭal maṇi vaṇṇaṉukku jeya maṅkaḷam
kōvarttaṉa meṭuttavarkku kōṭi maṅkaḷam.
5. aṇṭar pūjai uṇṭavarkku jeya maṅkaḷam.
koṇṭal maḻai kāttavarkku cupa maṅkaḷam..
6. kōvarttaṉa meṭuttavarkku jeya maṅkaḷam
kēr kulattai kāttavarkku kōṭi maṅkaḷam
7. maṅkai teyvaṉātaṉukku jeya maṅkaḷam
maṉṉavaṉ kaliyaṉukku cupa maṅkaḷam.
8. kōvarttaṉa meṭuttavarkku jeya maṅkaḷam.
muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 24 Dec. 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
