[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

piḷḷait tamiḻk kottu - pākam 4 4. tillai civakāmiyammai piḷḷait tamiḻ  tillai civakAmiyammai piLLaittamiz (piLLaittamiz kottu - part 4) In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Mrs Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her assistance in
the preparation
of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

piḷḷait tamiḻk kottu - pākam 4 4. tillai civakāmiyammai piḷḷait tamiḻ (kuṟippuraiyuṭaṉ)

Source:
piḷḷait tamiḻk kottu (kuṟippuraiyuṭaṉ)
PILLAI-T-TAMIL-K-KOTTU (WITH NOTES)
Edited by T. CHANDRASEKHARAN. M.A., L.T.,
Curator, Government Oriental Manuscripts Library, Madras
AND THE STAFF OF THE LIBRARY
Under the orders of the Government of Madras
1956, Price Rs. 9-0-0.
MADRAS GOVERNMENT ORIENTAL MANUSCRIPTS SERIES No. 50
------------
"ēttaruntalam eḻiṟ puliyūrē'' eṉpataṉpaṭi ittalam virāṭpuruṭaṉukku irutayattāṉamākak
kūṟappaṭukiṟatu. civapirāṉukku āyirakkaṇakkāṉa kōvilkaḷiruppiṉum kōvil eṉṟu
ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu iḵtoṉṟē. pūlōka kailācameṉṟu caivarkaḷālum
tiruccittirakūṭam eṉṟu vaiṇavarkaḷālum pōṟṟap peṟuvatu itu. pañcapūta talaṅkaḷuḷ ellāp
pūtaṅkaḷum tōṉṟiniṉṟu viḷaṅka iṭantantu niṟkum ākācattalamāy viḷaṅkukiṟatu. kāṇa
mutti kiṭaippatu tillaiyākum.
citamparattiṉ teṟkil nāṉkumail tūrattil kāvēriyiṉ kiḷaiyākiya koḷḷiṭam
ōṭukiṉṟatu. maṇimuttā natiyeṉa 326-ām pāṭṭil kuṟikkappaṭum veḷḷāṟu vaṭakkē
ōṭukiṟatu. ivveḷḷāṟṟil tāṉ mēṟkūṟiya maṇimuttā nati kalantuviṭukiṟatu. pālamāṉ
eṉṉum ciṟṟāṟu nakarattiṟkum pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkum iṭaiyē teṟkiliruntu vaṭakkāka
ōṭukiṟatu. itu kaṅkaip pērāṟu kāciyil teṟku vaṭakkāka ōṭuvatai niṉaippūṭṭukiṟatu.
kaṟpakavināyakar - kaṟpakam pōla aṭiyārkaḷiṉ karuttaṟintu muṭikkavalla perumāṉātaliṉ
"kaṟpaka vināyakar" eṉap peyar peṟṟār. mēṟkup pārtta canniti. tutikkaiyaic cērttu
ēḻu kaikaḷ koṇṭavar. ivar tala vināyakarātalāl mutaṟkaṇ ivar tuti kāṇappaṭukiṟatu.
civakāmiyammai - oṟṟaikkāl maṇṭapa vināyakarālayattiṉiṉṟu civakaṅkaiyai valamākac cuṟṟi
varumpōtu civakaṅkaikku mēṟkē viḷaṅkum ālayamākum. niṉṟa tirukkōlamāka ivvammai
viḷaṅkukiṟār. ivvammaikkē pūrattait tīrtta viḻāvākak koṇṭa 10-nāḷ tiruviḻā
naṭaipeṟum. ivvammai cilārūpamāka uḷḷatu. maṟṟum civakaṅkaiyiṉ teṉpākattiluḷḷa
ciṟcapaiyil naṭarācar pakkattil vikkiraka rūpamāṉa civakāmacuntari viḷaṅkukiṟār.
ivarukku āṉi, mārkaḻi mātaṅkaḷiltāṉ naṭarācaruṭaṉ cērntu viḻā naṭaipeṟum. paccainiṟat
tirumēṉiyuṭaiyavar. tirumaṅkala nāṇ ivaratu tirukkaḻuttilē miḷirum. valat tirukkaram
ceṅkaḻunīr malarēntiyirukka, iṭattirukkarattaik kīḻē toṅkaviṭṭu oṭuṅkiya
nilaiyuṭaiyavarāka uḷḷār.
ittalam puliyūr, pulicai, tillai, citamparam eṉap pāṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu.
aruṇakiriyārum tam tiruppukaḻil pulikaṇṭavūr, perumpuliyūr, pulicai eṉṟu
āḷuvatāl 342- mutal 346 varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷil poṟpilicaiyeṉa varuvatu poruḷukku
ottiruppiṉum vaḻakkai nōkka 'poṟpulicai' yeṉṟiruppatē naṉṟu eṉat teriyavarum. itu
paṟṟik kuṟippilum kāṇalām.
kāppup paruvattil mutaṟpāṭṭu eṭuttukkoṇṭa piratikkēṟpa ‘naṭaṅkāṭṭil' eṉpatu
tiruvālaṅkāṭāyiruntu āciriyariṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷāvarō eṉṟa aiyattāl pōṭappaṭṭuḷḷatu.
piṉṉarē aṭaiyāṟu nūlnilaiyap piratiyāl tiruccentil eṉat terintatu. eṉavē
piratipāṭappaṭi tillai naṭarācaraik koḷka. iraṇṭāvatu pāṭṭiṉ talaippum tavaṟiyatu
kuṟippil kāṇalām. mūṉṟāvatu pāṭṭum naṭarācaraiyē kuṟikkalām eṉak kuṟippuraiyil
kūṟappaṭṭuḷḷatu. ippāṭṭiṉ poruḷai nōkkiṉ vipūtiyaip paṟṟiya vaṇakkamākavum koḷḷalām.
aṟiñar kuṟṟam kaḷaintu kuṟaipeytu vācippārkaḷāka.
326- āmpāṭṭil “uḻum māṉai muṉintu" eṉpatu uḻum + mā +ṉ + ai eṉṟu pirittu
uḻum erumaik kaṭākkaḷai eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. iṅku ‘ṉ’ cāriyai. iṅṅaṉam
varuvataṉai Xix - pakka mutaṟkaṇ kāṇalām. 327-ām pāṭṭil "oru nālaracum pacumpoṟkāl"
eṉpataṟku "oppaṟṟa nāṉku mutaṉmaiyāṉa vētaṅkaḷum poṉ mayamāṉa nāṉku kampaṅkaḷākavum" eṉap
poruḷ koḷka. 338-ām pāṭṭu tēvipākavatak karuttuppaṭi "carvam cattimayam" eṉpatāy
amaikkappaṭṭuḷḷatu. piramaṉi ṭattil irācaca kuṇattaiyum, viṣṇuviṉiṭattil cātvīka
kuṇattaiyum, uruttiraṉiṭattil tāmacakuṇattaiyum tantu paṭaikka, kākka, aḻikka ēvukiṟāḷ
eṉṟu atil kūṟappaṭṭuḷatu. 348-ām pāṭṭil ammaiyiṉ muttam mummalaṅkaḷaiyum
pōkkavallatu eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. immalam aṟivaṟṟatum caṭattaṉmai vāyntatum
nelliṟku umiyum muḷaiyum cempiṟkuk kaḷimpum pōṉṟu āṉmāvai aṉātiyē paṟṟi
niṟpatu eṉpatai 644-ām pakka piratipāṭa mūlam uṇaralām.
372-ām pāṭṭil "kuyil vaṭivu koṇṭatoru kōtaiyaic cārntiṭum" eṉpatu villiyaṉūr
eṉa ippōtu vaḻaṅkum villaittala kōkilāmpikaiyaiyum kuṟikkalām. 379-ām pāṭṭu
tūṇkaḷ, ōṭukaḷ, āṇikaḷ mutaliyaṉa puṉitattaṉmai vāyntatākak karutappaṭuvataic
collōviyamākkukiṟatu, uruttirapīṭattiṉ kaṇ vētaṅkaḷ āṟum (ciṭcai, viyākaraṇam
mutaliyaṉa) poṉmayamāṉa āṟu tampaṅkaḷākavum, catācivapīṭattiṉkaṇ nāṉku vētaṅkaḷum (ruk,
yacur mutaliyaṉa) nāṉku poṉmayamāṉa tampaṅkaḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṉaiyē "āṟu
cāttiram nāluvēta mati tūṇā'' eṉṟār. piramapīṭattil 28- ākamaṅkaḷum (kāmikam mutal
vātuḷam īṟāka 28- tampaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. viṭṭuṇu pīṭattiṉ kaṇ 5- pūtaṅkaḷum
(pirutivi, appu mutaliyaṉa) 5- tampaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṉaiyē "ākamaṅka.........
tūṇuttiram” eṉṟār. ciṟcapaiyil piramā, viṣṇu, uruttiraṉ, makēcuvaraṉ, catācivaṉ
ākiya pañca mūrttikaḷum 5- pīṭaṅkaḷāyuḷḷaṉar eṉpataṉaiyitu kāṭṭukiṉṟatu. 64-kalaikaḷum
(akkaravilakkaṇam mutal avattaip pirayōkam īṟāka) 64-kaimmaraṅkaḷāka uḷḷaṉa. nāṭikaḷ
72000-um āṇikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ciṟcapaiyiṉ teṉkuṟaṭṭil amaintuḷḷa palakaṇikaḷ
ovvoṉṟilum 96 tuvāraṅkaḷ uḷa. avaikaḷ 96 tattuvaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ucvāca
nicavācaṅkaḷākiya uyirp pukkaḷ 21600- mēlē kaimmaraṅkaḷ mītu cērkkappeṟṟa taṅka
ōṭukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
373-ām pāṭṭil cantirakulattil piṟanta aracaṉ oruvaṉ taṉ kutiraiyuṭaṉ civakaṅkaiyil
mūḻki poṉṉiṟam peṟṟāṉ eṉa varuvatu iraṇiyavarmaṉ varalāṟṟiṉum vēṟupaṭṭatāka
eppurāṇaṅkaḷilum kāṇakkūṭāta ceytiyāka viḷaṅkukiṟatu. 399-ām pāṭṭil pantāṭumpōtu
pantu ammaiyiṉ uṟuppukkaḷiṉ niṟaṅkaḷaik kavartal amutāmpikai piḷḷaittamiḻil
"maruḷkāṉṟa neñcaḻakkai" eṉṟa pāṭalaiyum "maiyari neṭuṅkaṇōkkam paṭutalum karukivantu
kaipukiṟ civantu kāṭṭum kantukam palavuṅ kaṇṭār''. (miti - kāṭcip paṭa. 16.) eṉṟa
kamparāmāyaṇac ceyyuḷaiyum niṉaivūṭṭukiṟatu. 407 ām pāṭalil "aṅkōṭu miṅkōṭum
vantōṭum uyirkaḷ pōl'' eṉṟa aṭiyiṉ karuttu, ''pūcaliṉeḻunta vaṇṭu maruṅkiṉuk
kiraṅkip poṅka mācuṟu piṟavi pōla varuvatu pōvatākik...'' (mitilaikkā. 10) eṉṟa
kampa rāmāyaṇap pāṭaliṉum uḷḷatu. “kaṇkaḷ kayaleṉṉak" eṉṟa 417-ām pāṭṭum,
tiripuracuntari piḷḷaittamiḻil “ceṅkaya loṭuṅkaṇkaḷ'' eṉṟa pāṭṭum pākampiriyāvammai
piḷḷait tamiḻil "tuḷḷum poruṅkaya liraṇṭarukiṉum " eṉṟa pāṭṭum,
"paṅkayak kuvaḷai yāmpal paṭarkoṭi vaḷḷai nīlañ
ceṅkiṭai taraṅkaṅ keṇṭai ciṉaivarā liṉaiya tēmpat
taṅkaḷ vē ṟuvamai yillā valiyavan taḻuvic cālu
maṅkaiyar virumpi yāṭum vāvikaḷ palavuṅ kaṇṭār.''
mitilaikkā. 17.)
eṉṟa kamparāmāyaṇap pāṭṭiṉai yottal kāṇka. 420-ām pāṭṭil kuyil ciṟuṅ
kuṟumpiḻaittal amutāmpikai piḷḷaittamiḻ 'kantaṅkamaḻu naṟuṅkaḷapak...' eṉṟa
pāṭṭiṉāluṇaralām. cīvaka cintāmaṇi 79-ām pāṭal naccar uraiyālum aṟiyalām. ciṟu
potumpariṉiṉ ṟoṭittu viḷaiyāṭiyum eṉpatu piratipāṭappaṭi "oḷittu viḷaiyāṭiyum"
eṉṟiruppiṉ ".... kāṇeṉai yeṉṉāt taṉṉērillā ḷaṅkoru koypūn taḻaimūḻki
yiṉṉēyeṉṉaik kāṇuti ....'' (pūkkoy. 31) eṉṟa kam. rāmā. pāṭṭukku
ottirukkum. ''maintar taṉ coṟkēṭkil... kutalaimoḻi yāṭiyaruḷē,'' eṉṟa aṭikaḷ "
kuḻaliṉitu .... kēḷātavar.'' ''makkaṇmey ... cevi kku.'' eṉṟa kuṟaḷkaḷaip
piṉpaṟṟiyuḷatu.
ippiḷḷaittamiḻ maṟṟa piḷḷaittamiḻiṉum mikkatāy, 120 pāṭalkaḷum 12- paruvaṅkaḷum
peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ammāṉaip paruvam 9 - pāṭṭukaḷē peṟṟuḷḷatu. āṇṭāḷ piḷḷait
tamiḻil iṟutiyil kāmanōṉpup paruvam peṟṟu 11-paruvamāka viḷaṅkuvatu kāṇattakkatu.
ammāṉaip paruvattil kutalaimoḻi yāṭukaveṉa 3 - pāṭalkaḷum, pāvaiyāṭuka eṉṟu
3-pāṭalkaḷum, kaḻaṅku āṭuvāyāka eṉṟu 2- pāṭalkaḷum ammāṉaiyāṭuka eṉa 2- pāṭalkaḷum
kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ūcalukkup piṟakē nīrāṭal amaintiruppatu putiya amcam. pantāṭaṟ paruvam
putiyatāy itil viḷaṅkukiṟatu. cīvakacintāmaṇiyilum 125, 150, 151-pāṭṭukkaḷ
pantaṭittalaippaṟṟi viḷakkukiṉṟaṉa. itu peṇkaḷ viḷaiyāṭṭeṉa aṟiyalām. ūcalukkup piṉṉar
ammāṉaiyum, nīrāṭalum puṟaṉaṭaip paruvameṉa aṭaiyār ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar nūl
nilaiyattiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷil uḷḷaṉa. tamiḻaṉpu:- ivvāciriyar caivacamayappayiṟciyum
cittāntamu mikkavareṉa ūkikkalām. 347-ām pāṭalil “vaṭakalai nūl tulaṅkamaṇakkum
tirāviṭattiṉ cuvaiyē maṇakkum pirākiruta maruvi maṇakku mulakaḷikkum makimai taru
mantira maṇakkum malaiyu murukku miyalicaiyum” eṉṟu vaṭakalai teṉkalaikaḷaip
pārāṭṭiyatum, teḷḷu tamiḻttillai (305) teḷitamiḻccuvai kūṟun (312), ellaiyiṉ
muttamiḻ mūvarum (322), ūṉamil centamiḻ mālai puṉaintaṉai (325), tamiḻcēr puliyūr
(331), iṉiyamut tamiḻamiḻtti (337), muttamiḻ coṟkaḻakattavar (334), tamiḻmaṇakkuṅ
kumutamuttam (354), tamiḻkkēyutavum catakōṭi (361), kaḻakamuttamiḻ pāṭum (393),
eṉṟu pāṭalkaḷil tamiḻaip pārāṭṭiyatum kaṇṭu makiḻat takkaṉa. 410-ām pāṭalil tāy
tantaiyarākavum tuṉpattai nīkkiṉavarākavum civakāmiyammaiyaip pārāṭṭukiṉṟār. maṟṟum
eppōteṉai vāḻvippāy (333) aṭiyēṉ miṭiyuṅkeṭa (364) koṭiyēṉum vaṇaṅkiṭa (365),
pāviyēṉu muṉatu pātanampi maṉamūcalāṭa (415) eṉpaṉa nōkkattakkaṉa. aṭaiyār, ṭākṭar. u.
vē. cāminātaiyar nūl nilaiyattil uḷḷa mikavum citaluṟṟa ōlaiccuvaṭiyil pāti oṭinta
ēṭṭil “ippiḷḷaittamiḻ... tiruccentiṟ ...kaviceytāṉ'' eṉak kāṇappaṭuvatāl
tiruccentilmā nakaril uḷḷa ōr pulavarāl ceyyappaṭṭateṉa aṟiyalām. mikunta pāti ēṭu
tēṭiyum kiṭaikkavillai.
ivvāciriyar, irukkum ellāp piratikaḷiṉum (aṭaiyār nūl nilaiyappirati uḷpaṭa)
eḷiyamakkaḷ ṟakarattiṟ kellām koccaiyākat takaram vaḻaṅkumāṟupōla āḷutalāl māttu (377)
kattai (374, 377, 378) eṉa avvāṟē pōṭappaṭṭuḷatu. maṟṟum aimpattoruvar eṉpatu
aṉpattoruvar eṉṟum, kuvalayam, itayam, tavaḻntiṭuva eṉpaṉa kuvalaiyam itaiyam, taviḻntiṭuva
eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itil mutaliraṇṭum pōli.
ippiḷḷaittamiḻ acciṭṭa piṉṉar, ippiḷḷaittamiḻiṉ mūṉṟu ōlaiccuvaṭikaḷ apūrttiyāy
aṭaiyār, ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar nūlnilaiyattiluḷḷatākat terintu avaikaḷiṉ
piratipāṭam naṉmai payakkumeṉak kuṟittu vantu iṟutiyil cērttuḷḷōm, appiratikaḷāl
āciriyar peyar araikuṟaiyākat terintatōṭu 371-ām pāṭṭil “mukkaṇilōr
koṟṟamatiyāḷ'' 2-vatu variyilum “mukkīṟṟu nīṟṟumatiyāḷ'' 4-vatu variyilum
kāṇappaṭuvatum kāppupparuvattil tirumālukku aṭuttapaṭi tirumakaḷ tutiyum ataṉ
piṉṉarē piramaṉ tutiyum varuvatum aṟiyappaṭṭatu. itaṟkāṉa vakaiyil aṉpuṭaṉ
maṉamuvantutaviya aṭaiyāṟu, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar nūlnilaiya nirvākikaṭku eṉ
naṉṟiyurittu.
ippiḷḷaittamiḻ ṭiskirupṭiv kāṭalākku 324-ām eṇṇuḷḷa ōlaiccuvaṭiyiṉiṉṟu
veḷiyiṭappaṭukiṟatu. caripārttalukku mūvaruṭak kāṭalākku 2860, 2619-eṇṇuḷḷa
ōlaippiratikaḷ payaṉpaṭṭaṉa.
_______

tillaic civakāmi ammaip piḷḷaittamiḻ

kaṟpaka vināyakar tuti
veṇpā
305. teḷḷutamiḻt tillaic civakāma cuntarimēṟ
piḷḷait tamiḻkūṟum pētaiyēṟ - kuḷḷucaṭaik
kaṅkaipeṟṟāṉ kaṅkaipeṟṟāṉ kaṟpaka naṟpērpeṟṟāṉ
kaṅkaipeṟṟāṉ kaṅkaipeṟṟāṉ kāppu.
--------------

kāppup paruvam

tiruvēlaṅkāṭu. naṭarācar
306. cīrpūtta parāparatti lutitta parācatti
      civakāma cuntariyāyc cekamaṉaittum pūppa
pārpūtta virāṭpuruṭa ṉitaiya puṇṭarīkap
      pacumpokuṭṭil viḷaiyāṭum paintoṭiyaik kākka
pērpūtta nāṉ kuruva nāṉkaruva naṭuvē
      pēruruva maruvameṉap peṟunava pētattiṉ
tūrpūtta catticatā civattucci pūttu
      tulaṅkutiru[1]naṭaṅkāṭṭil viḷaṅkucapā patiyē. (1)
piratipāṭam : - [1]. naṭaṅkāṭṭi,
potu. - vēṟu
307. uruvāki yaruvāki yoḷiyāki veḷiyāki
      yuḷḷum puṟampumāki
yōreḻut tīreḻut tañceḻut teṭṭeḻut
      toṉṟiraṇ ṭainteṭṭiṉāl
virivāki yeṇpattu nāṉku nū ṟāyira
      mittaiyain tāṟāṟeṉ
vēṟāki vētānta nātānta māṉatoru
      meypporuḷi ṉaipparavuvān
taruñāṉa mīccaikiri yācatti yoṭupañca
      cattimō kiṉivintumāṉ
ṟaṉukaraṇa puvaṉapō kamumāki yaḷavilāc
      cakalaniṭ kaḷamumāki
tiruñāṉa capaiyiṉiṟ ciṟcatti yākiyē
      tikaḻparā cattiyāṉa
civakāmi yammaiyai yaruḷōṭum piriyāta
      tiruvuḷam kāttaruḷavē.       (2)
-
tillai naṭarācar
vēṟu
308. iruviṉaikkaḷi ṟōṭat tākkiṭu
      meḻupiṟappiṟa vāṉiṟ ṟūkkiṭu
mematuyirttuṇai yākak kāttiṭu
      mimaiyavarkkiṭai yūṟaip pōkkiṭu
nirumalapporuḷ ñāṉap pāṟṟatu
      niruvikaṟpaṉu pūtit tēṟṟatu
nikaḻpiṟaiccuṭar pōṉmuk kīṟṟatu
      neṭumaṟaiccikai mītiṟ pūttatu
tirupuraippeyar ñāṉap pārpati
      tiruvaruṭciva kāmit tāykkitu
tikaḻtarappuṉai tūḷik kēṟpatu
      tirunutaṟkaṇi yākac cērkkavē
karutumuccira mākac cīrttatu
      karamviḻikkatir kālmuk kūṟṟatu
kaṉakaciṟcapai ñāṉak kūttuṟu
      kaṭavuḷarkkaṉu pūtik kāppatē.       (3)
piraṇavam
vēṟu
309. miṭaṟu tiruntiya kuralicai vaṇṭiṉa
      miṭaluṟu paṅkayamēl
viraimaka rantamu naṟavu maruntiṭa
      viḻaivuṟu teṉpuliyūr
kaṭavuḷar vantaṭi parava varantaru
      karuṇai curantaruḷcīr
kamaḻciva cuntari maṉatu makiḻntiṭa
      viṉitu purantiṭavē
yuṭaluyi roṇporuṇ maṟaimuṭi viṉpuka
      lupaniṭa viñcaiyeṉā
vuḷatila teṉpatu moḷiveḷi yeṉpatu
      moḻivaṟa niṉṟateṉā
peṭainaṭai maṅkaiyō ṭilakutiri yampakar
      peṟucevi yiṉpuṟavē
peritu moḻintiṭa vorumoḻi yeṉṟuḷa
      piraṇava mantiramē.       (4)
vināyakar
vēṟu
310. aintu karamun tōṇāṉku
      māṟu talaiyu nālvāyu
maṭika ḷiraṇṭuṅ kompoṉṟu
      matti [1]yalarkaṟ pakamoṉṟu
munti yeṉappāy mummatamum
      oruttaṇ mukamum paṭaittaruḷu
[2]moruvaṉ ṟaṉaiyē yeññāṉṟu
      muḷḷaṉ purukap paṇintiṭuvān
tantai yuṭaṟcem pātiyuṭaṉ
      ṟāṉōr paccaip pātiyuṅkaṇ
[3]ṭāṉō raraiyun tōṭoṉṟun
      taṭantō ḷiraṇṭuṅ kiḷiyoṉṟuñ
cintai makiḻcen tāḷoṉṟuñ
      ceḻuṅkuṅ kumañcēr koṅkaiyoṉṟuñ
civakā mittāy taṉaiyeṉṟuñ
ceḻuṅkō viliṟkāt taruḷkeṉṟē.       (5)
piratipāṭam : -
[1]. attiyal kaṟpakam oṉṟum, attiyakalak kaṟpam eṉṟum,
[2]. oruvaṉṟaṉaip pēṟeññāṉṟum,
[3¨]. tāṉōṉṟaraiyum,
murukaṉ
vēṟu
311. veḷḷiyum poṉṉuṅ koḻittaki laraittu
      virikatirt taraḷamun tukirun
teḷḷukal lōlak kāvirip puliyūr
      civakāma cuntarit tāyai
muḷḷarai muḷarip pokuṭṭil vīṟṟirukku
      mutalvaṉai muṭituḷaṅ kiṭattā
yeḷḷuṟap puṭaikkum vaḷḷi nāyakaṉai
      yiṉitukāt tiṭappaṇi kuvamē.       (6)
tirumāl
puyavakuppu
312. marakatak kiritōḷkaḷ makaramaik kaṭaṉ mārpa
      maḻaimukiṟ puyaṉmēṉi [1]vaṇṇamēy tīrttaṉai
matakarik kiṭartīra mutalaikak kiṭavāyai
      vakirkatirt taṉiyāḻi yaṇṇalaip pāṟkaṭa
lūrakamettaiyiṉ mīti laṟituyiṟṟuyilvōṉai
      yulakamuṟ ṟiṉumvāri yuṇṇumuṟ cēṭṭaṉai
yoḷirciṟaik kaṇaivāri yularaviṭ ṭetirpōri
      luṟumarak karainūṟu maṇṇalaip pōṟṟutum
naraitiraik kuṭilpōka narakiṉuk kiraiyāṉa
      narartamait tutiyāmal naṉmaiyiṟ cērttēmai
nalikalik kaṭalēṟi navanitik karaicēra
      nalamikap peruvāḻvu naṇṇuṟak kāppavaḷ
tiruvuḷat tiṉilēṟu teḷitamiḻc cuvaikūṟun
      [2]teḷimatip pulavōrkaḷ mummaiyiṟ pōṟṟiya
civakatip puliyūriṉ maruvutaṟ paraiyāṉa
      tiruvaruṭ civakāmiyammaiyaik kākkavē.       (7)
piratipāṭam :
[1]. vaṇṇameyt tīrttaṉai
[2]. terimati
piramaṉ
vēṟu
313. nālvakait tōṟṟamu [1meḻuvakaip piṟaviyum
      naṇṇumiru viṉaiyum vaḻuvā
nāṉkupat teṇmarkku muppattu mukkōṭi
      nātarkkum maṟṟevarkkum
pālvakai vakuttaṇṭa muḻutum paṭaittiṉiya
      patumapī ṭattirukkum
paramaṉaip piramaṉaik kuravaṉaik karamalarp
      patañcorin tañcaliceyvām
mālvakaic cepamālai valaiyamoru kaiyiṉiṉ
      maḻalaivāyk kiḷḷaiyorukai
maruṅkorukai yorukaiyiṟ palmalarum vaittiṉiya
      maṉṉuyirk karuḷcurakkuñ
cūlvakai yaṟintiṭac civaṉalatu curutiyuñ
      colloṇā vatirakaciyañ
cōtiyati kāraciva kāmacun taritaṉait
      toḻutukāt taruḷpuriyavē. (8)
piratipāṭam : [1].tōṟṟamuṭaṉ eḻuvakai.
tirumakaḷ
vēṟu
314. palluyirt tokaiyāvum vallitiṟ kāṭṭiya
      piḷḷaiyaip peṟutāyai vella viṟpūṭṭiya
pallamviṭ ṭaṭalāti vaḷḷalait tākkiya
      palavayattaṉai yīṉu nallakaṟ pāṭṭiyai
mallaluṟ ṟulakēḻu mollaiyiṟ pūttoḷir
      vallitaḻc curuḷpōla viḷḷukop pūḻpparaṉ
vallurat tiṉilvāḻu melliyaip pākkiya
      valliyait tolaiyāta celviyaip pōṟṟutum
malluṭuk kaṇṇēra mallikaip pūppala
      koḷḷumaik kuḻalāḷai mullaiyiṟ poṟkavi
ṉollaiyiṟ ṟaṇiyāḷai vaḷḷaiyiṟ kāṭṭiya
      vaḷḷiṉaip porucēlai vellukaṭ cēppiyai
cellaluṟ ṟavarvātai yellaiviṭ ṭōṭṭiya
      pullumeyc civalōka mollaiyiṟ kāṭṭiya
celvamuṟ ṟiyavāḻvai yaḷḷivait tāṭṭiya
      tillaiyiṟ civakāma valliyaik kākkavē.       (9)
kalaimakaḷ
vēṟu
315. muttikku vittāki ñāṉak koḻuntāki
      mutirumvērc curutiyāki
muṭiyāta caṅkīta cākitti yaṅkaḷē
      mulaiyarum pākimalarkkaṇ
cittitaru cattamuñ cōtiṭamu mākiyē
      centaḷirk kaikaḷkalaiyāyt
tittitta pēriṉpa naṟkaṉi paḻukkuñ
      ceḻuṅkoṭi taṉaippaṇikuvām
pattiyāyc cantiraṉ cūriyaṉ kaṇkaḷāyp
      pakiraṇṭa makuṭamākip
pātalam pātamāy mātiran tōḷkaḷāyp
      paṭikaṭal nitampataṭamā
yuttarika mēkamāyc cempoṉmalai veḷḷimalai
      yupaiyakoṅ kaikaḷākiyē
yulakamāy viḷaiyāṭu civakāma cuntariyai
      yulavātu kāttaruḷavē.       (10)
captamātar mutaliyōr
316. cattamā tāvaiyum navacatti māraiyun
      takupattira kāḷitaṉaiyuñ
cantiracū riyar tamaiyu muppattu muttēvar
      tamaivīra pattirartamaiyuñ
cittamakiḻ 1tiruvotta yāmattar tammaiyuñ
      civapūta kaṇartammaiyuñ
civakaṅkai ñāṉapara māṉanta cattiyoṭu
      tīrttacat tikaṭammaiyu
metticaiyu mēṟṟiṭum piramacā muṇṭiyuṭa
      ṉeṇṭikkup pālartamaiyu
miruvaruk koruvaraiyu moruvaruk kiruvaraiyu
      meppoḻutu mēpaṇikuvām
muttitaru civakāma cuntari tirukkōvil
      mūtaṇṭa kōḷamaḷavu
muṭiyāta pātalamu mappuṟamu mippuṟamu
      muṟaimaiyiṟ kāttaruḷavē.       (11)
piratipāṭam : [1]. tiruvottar.
--------------------------------

ceṅkīraipparuvam

317. oruvāṟu muṇarvariya piramatti lorucōti
      yuṟpatti yākiyatunī
yoruciṟiya paccaip pacuṅkuḻavi yākiyē
      yōraintu [2muttiyulakam
varunāta māmñāṉa tavicil viḷaiyāṭa
      varucarā caramumāṭa
malkāntu mellak kaviḻntuviḷai yāṭavē
      maṉṉuyirkaḷ yāvumāṭa
virutāḷu mūṉṟiyiru kaiyumūṉ ṟittalai
      yeṭuttut tavaḻntiṭavumē
yiruviṉaiyu miṉpamun tuṉpamun talaiyeṭut
      teppuvaṉa muntavaḻavē
tiruvāḻvu taramaṉṟil viḷaiyāṭa varukuḻavi
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tillaimā nakarmaruvu civakāma valliyē
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (1)
piratipāṭam: [2]. mūrttiyulakam.
318. ātāra cattiyaṉ pattoruvar yāḻvīṇai
      tāḷamā kuḷiyarāka
mamarumup pattiraṇ ṭaṟupattu nālumit
      tiṟamāti pāṭiyāṭa
cūtāṉa māṉakuṇ ṭalicatti naṭunilaic
      cuḻimuṉā cattiyuṭaṉē
tulaṅkumiṭai piṅkalaic cattiya ruṉaikkaṇṭu
      toḻutu naṭaṉaṅkaḷāṭap
pātāra vintamalar paraviyaruḷ pāṭavē
      pañcakirt tiyacattiyāyp
patticēr nāṟpattu mukkōṇa cattiyoṭu
      paracutiru puracattiyuñ
cītām puyattavaci larukuviḷai yāṭanī
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tillaimā nakarmaruvu civakāma valliyē
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (2)
319. pavaḷavār caṭaiyāṭa māṇikka maṇiyoḷiru
      paṭamvirit tāṭavaravam
pattupiṟai yakkaṟuku kokkiṟaku māṭaviru
      pakkanaṭu mukkaṇāṭat
tuvaḷavār kuḻaiyāṭa aviyātu pukaiyātu
      cuṭarumoru kaiyilāṭat
tuṭiyāṭa vorukai yorukaiyañcaleṉṟiṭac
      cuṟṟiyoru kaiyāṭavē
tavaḷavāyc cillarik kiṇkiṇik kuñcitat
      taraḷatā maraiyāṭanaṟ
ṟāḷtā maraiyoṉṟu muyalakaṉ mutukoṉṟu
      tarucilam puṭaṉāṭavē
tivaḷavāṉ muṟuvaluṭa ṉampalava rāṭanī
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tillaimā nakarmaruvu civakāma valliyē
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (3)
320. parimaḷak kuḻalilaṇi poṟpāḷai poṟcuṭṭi
      parutipiṟai paṭṭamāṭap
pattiyāy vaccirak kuḻaiyāṭa kātiṉiṭai
      palamaṇik koppumāṭa
marakatap paṭalamaṇi makaramaka rikaiyāṭa
      vākuvalai yaṅkaḷāṭa
māṇikka melvaḷaiyu muṉkaiyiṉ mutalariyu
      maruvupoṟ cariyumāṭa
arataṉa matāṇiyuṭa ṉutarapan taṉamāṭa
      vaṇiyumē kalaiyumāṭa
vāṭakap pāṭakaṅ kiṇkiṇi cataṅkaiyum
      alampumiru cilampumāṭa
tiruvuḷ makiḻntuciṟ ṟampalava rāṭanī
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
civacitam paramaruvu civakāmiyammaiyē
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (4)
321. maṟitiraip puṇariyaip puṇaruvāyp puṉaluṇṭu
      māliruñ cūlkoṇṭumiṉ
maḻaikiṭan turumiṭuñ cuṭarmaṇik kuṭumineṭu
      mālvaraic cāralcēruṅ
kuṟuviḻip pukarmukak kaḷinalliyā ṉaikkulaṅ
      kuvaṭukulu ṟappiḷiṟiveṇ
kōṭalait tōṭamuṭ kāṭakat taṭaikiṉṟa
      kōḷarik kuruḷaimuṭkān
teṟuḻvalik kaḷinimirt tuḷaicilirt taḻalcinta
      verikaṇ ṭiṟantuneṭuvā
leṭuttuṭaṉ muṟukkip puṭaittumuḻai vāypiḷan
      tivarkaṟ patukkaineṟiyat
teṟivuṟu kuṟiñcivaru [1vēṭaṉaip peṟukuḻavi
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
civacitam paramaruvu civakāmiyammaiyē
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (5)
piratipāṭam: [1]kiḻavaṉai.
vēṟu
322. alli malarttavi cēṟi yiruntula
      [2]kaṉṟī kiṉṟōṉu
mallara viṟṟuyi lāti purantuḷa
      viṉṟāy niṉṟōṉum
vallai yaḻittaḻi yātu naṭampuri
      mañcu ṇañcōṉum
valli yiṭaiccaci mātiru koṅkai
      maṇantō yuṅkōvu
mellai yiṉmuttamiḻ mūvaru maṉpiya
      leñcā neñcōrum
eḷḷaru meyppuli yōṭu patañcali
      yeṉpōruṅ kūṭi
cillari vacciṟu pātam vaṇaṅkumai
      ceṅkō ceṅkīrai
tillai nakarcciva kāma cavuntari
      ceṅkō ceṅkīrai.       (6)
piratipāṭam:[2] kiṉṟīniṉṟōṉum.
323. avviya muṟṟiṭu lōka [3]vacantarai
      yaṅkō ṭiṅkōṭu
mavvuṭa luṟṟuyi rūcal poruntu
      maṟpāvañ cōra
vevviya tukka cukāṉu pavaṅkaḷ
      veṟumpō kampōka
viḷḷaru mutti peṟāta varumpeṟal
      vempā campāṟat
tavvila mattaḷa tāḷa vaḷattoṭu
      caṅkītaṅ kōṭi
callari yottiṭa ñāṉa naṭampuri
      taṇṭāḷ kaṇṭōrkaḷ
tivviya muṟṟa capāpati paṅkiṉai
      ceṅkō ceṅkīrai
tillai nakarcciva kāma cavuntari
      ceṅkō ceṅkīrai.       (7)
piratipāṭam: [3] vacuntarai
324. kūṟuru vaitteri yāṭi karattoru
      kōtai yeṭuttatupōṟ
kōla matikkatir vāyi leṭutteḻu
      kōḷara vaikkulaivāyp
pīṟi yeṭuttu nilāvu meṟittiṭa
      vōṭi naṭittiṭucīr
pēṟu paṭaitta kalāpa mayiṟpari
      yēṟum viṟaṟcēyum
vīṟu tutikkaiyō rāṉai mukattaṉai
      māṟututik kaikoṭē
vēṟu tutikkaiyi ṉālaṭum vēḻamu
      metticai yuntoḻavē
āṟu cirattaim mukattaṉu mēttumai
      yāṭuka ceṅkīrai
yāti yeṉuñciva kāma cavuntari
      yāṭuka ceṅkīrai.       (8)
325. mātava raṉpu karainta varcintiya
      māvaṭu ceṅkīrai
vāyka mariṉpam viṭēleṉa vantaruḷ
      vāḻviṉar ceṅkīrai
kōtaṟu mañcari cūṭiṉar paṅkiṉai
      kuṅkuma ceṅkīrai
kōmaḷa mañcaṉa māṭu miḷaṅkoṭi
      koñciya ceṅkīrai
yōtu pacuṅkiḷi mētaku caṅka
      mulāviya ceṅkīrai
yūṉamil centamiḻ mālai puṉaintaṉai
      yuṅkoṭu ceṅkīrai
ātara vāki yaṇaṅkiṉa rāṭiṉ
      rāṭuka ceṅkīrai
yāti yeṉuñciva kāma cavuntari
      yāṭuka ceṅkīrai       (9)
326. pātaḷa muntiḷa vāḷai yeḻuntuḻu
      vāṉai muṉintupalāp
paḻamviḻa vāḻaip paḻamviḻa māviṉ
      paḻamviḻa vumpāyun
tātaviḻ tāmarai yōṭai [1]viḻāṟu
      taṭāka neṭuṅkaraicūḻ
taṇkā viriyoṭu vaṇkā virimalar
      tarumaṇi muttāṟum
pōtaviḻ caṇpaka mātavi tātaki
      [2]pōtaṇai mātaḷainīḷ
pūkam viḷaintiṭu pāku karumpukaḷ
      poṉcori ceñcāli
ātini ṟaintiṭu teṉpuli yūriṉai
      yāṭuka ceṅkīrai
āti yeṉuñciva kāma cavuntari
      yāṭuka ceṅkīrai.       (10)
pirati pāṭam : [1] vaḻāṟu. [2 ] pōtaṉai, pōtaḷai:
-------------------------------

tālapparuvam

327. orunā laracum pacumpoṟkā
      loruvā yaruvā yuruvāku
morumāṇikka maṇittoṭṭi
      luruvāyc ciṟṟam palantavicām
aruvām poruṇāṉ kavaipūṭṭi
      yāṭuṅ katirccaṅ kiliyākki
yakaṇṭa paripū raṇavīṭṭi
      lataṉmē lukantu tuyilkūrat
tirunā virukkum pāratiyuñ
      ceḻuntā maraiyiṟ ceḻuntiruvun
tiruttā raṇiyu muruttiraiyun
      [3]tirōtā ṉattiṉ maṉōṉmaṇiyun
tarucī rāṭṭum periyaparā
      catti tālō tālēlō
taṇṇam puliyūrc civakāmit
      tāyē tālō tālēlō.       (1)
pirati pāṭam: [3] tirōtācatti.
328. orutāy vayiṟṟum piṟavāmē
      yoruvar mulaiyu muṇṇāmē
yuntik koṭivā ḷociyāmē
      yuruvat tavaci lukaḷāmē
variviṟ puruvam piṟaḻāmē
      maikkaṇ mukiḻttu viḻiyāmē
vaḷḷaik kuḻaiyum piṭiyāmē
      maṇivā yataran tuṭiyāmē
veruvik kaṉaviṉ maruḷāmē
      vimmik kuraluṅ kammāmē
miḷirpūn toṭṭi lutaiyāmē
      viralū ṟamutañ cuvaiyāmē
tarunāṇ matipōl nāṭōṟum
      vaḷarvāy tālō tālēlō
taṇṇam puliyūrc civakāmit
      tāyē tālō tālēlō.       (2)
329. kallō laṅka ṭālāṭṭak
      kavikaip paṭattu māṇikkak
kallā yiraṅkaḷ viḷakkerippak
      kaṭaṟkaṭ cevippūn toṭṭililum
mellā vulaku meṭuttuṇṭāṅ
      keḻilā lilaippūn toṭṭililu
mirukaṇ ṭuyilu māṇpiḷḷaik
      kiḷaiya paccaip peṇpiḷḷāy
tollā yiratteṭ ṭaṇṭamellān
      tulaiyā nūṟṟeṭ ṭukampurakkum
cūrait tulaikkuñ caravaṇappūn
      toṭṭiṟ kuḻavi taṉaippeṟṟē
callā pattiṉ ṟālāṭṭum
      matalāy tālō tālēlō
taṇṇam puliyūrc civakāmit
      tāyē tālō tālēlō.       (3)
330. eḷḷil viḷainta naṟuntayila
      muccik kaṇintu pacuntātu
[1]miḷampac caṟuku maricaṉamu
      milaṅkat timirntu vāṉkaṅkai
yaḷḷit tiraṭṭum puṉalāṭṭi
      yalarpūn tukilā ṉīrtuvaṭṭi
yaṇimūk kuruvi viḻiyūti
      nilakkāp paṇintañ caṉameḻuti
yuḷḷaṅ kuḷirat tirumukatti
      ṉorutaṇ matiyi ṉiḷampiṟaimūṉ
ṟutitta teṉveṇ poṭi cātti
      yoḷircit tāṭai yaṇipūṭṭit
taḷḷi maṇittoṭ ṭililāṭṭum
      matalāy tālō tālēlō
taṇṇam puliyūrc civakāmit
      tāyē tālō tālēlō.       (4)
piratipāṭam : [1] miṉpaccaṟukum
331 tēṉē karumpē carukkaraiyē
      teviṭṭā vamutē yuvaṭṭāta
celvac cerukkē tarukkāṉa
      ceñcoṟ kiḷiyē ceḻuṅkuyilē
māṉē piṭiyē maṭamayilē
      vāḻaip paḻattiṉ palāppaḻattiṉ
maturam paḻutta māmpaḻattiṉ
      vaṭittē yeṭutta tēṉkuḻampē
yūṉē yuyirē yuyirkkuyirē
      yuḷḷē puṟampē naṭuvēvā
ḻoḷiyē veḷiyē yoḷikkoḷiyē
      yoḷiyil viḷainta karuṇaiyellān
tāṉē vaṭivāy vantutitta
      matalāy tālō tālēlō
tamiḻcēr puliyūrc civakāmit
      tāyē tālō tālēlō.       (5)
vēṟu
332. koṟṟāy maṟaiyō tuṟṟāy tālō tālēlō
      koppāy kuḻaiyāy poṟpāy tālō tālēlō
viṟṟāy viḷaivāy vaittāy tālō tālēlō
      veṟpāy veḷiyāy niṟpāy tālō tālēlō
muṟṟē varaiyē peṟṟāy tālō tālēlō
      muttē maṇiyē cittē tālō tālēlō
naṟṟār puliyū ruṟṟāy tālō tālēlō
      naṟṟāy civakā mittāy tālō tālēlō.       (6)
333. naccā ruḷamē kaccāy tālō tālēlō
      naccā raravak kaccāy tālō tālēlō
vaiccē [1]mulaiyāy viccē tālō tālēlō
      maṟṟa ruṉaiyār peṟṟār tālō tālēlō
iccā kiriyā catti tālō tālēlō
      yeppō teṉaivāḻ vippāy tālō tālēlō
viccā tararpū cippāy tālō tālēlō
      meyttāy civakā mittāy tālō tālēlō. (7)
piratipāṭam : - [1]muḷaiyāy.
334. muṟṟā mulaiyāy muṟṟa valiyāy tālēlō
      muttā natiyāy naṟkā viriyāy tālēlō
poṟṟā maraimē ṉaṟkō maḷamē tālēlō
      poṟpūr puliyū riṟpūruvamē tālēlō
kaṟṟā ruḷamvāḻ coṟkō kilamē tālēlō
      kaikkē cepamā laikkē kiḷiyāy tālēlō
veṟṟāy veḷiyuḷ ḷuṟṟā yoḷiyāy tālēlō
      meyttāy civakā mittāy tālō tālēlō. (8)
335. poṟpū maṇamē poṟpū niṟamē pūmātē
      poṟkē kayamē coṟkā viyamē pūvāyē
taṟpū raṇamē taṟkā raṇamē tāvātē
      taṟpō tamelām viṭṭē yakalā tārvāḻvē
kaṟpū ravipū tittūḷita nīḷ kāpāli
      kaṭkā miṉimō kakkā talinī kāmāri
viṟpō ṉutalāy veṟpōṉ matalāy tālēlō
      meyttāy civakā mittāy tālō tālēlō. (9)
336. ekkā lamumē niṟpāy nīyē vīyātē
      yettē varumē cettē pōvār cāvātē
akkār viṭamē tuyttār paraṉīyāṉātē
      yappō tamirtāy vaittāy vēyār tōḷāyē
takkōr tamai vāḻ vippāy tāyē mātāvē
      tappā nitiyē poṟpār kōtāy kōmātē
mikkā ruṉaiyā roppār vimalāy tālēlō
      meyttāy civakāmittāy tālō tālēlō. (10)

cappāṇipparuvam

337. kaṭṭuṟu curuṅkiṭait tuṭikoṭṭi vaṭṭamvaru
      kaṭavuḷkoṭu koṭṭinaṭaṉaṅ
kaṇṭutā ḷaṅkoṭṭa vuṉatuceṅ kaiyiṉāṟ
      kaṟṟiṭak koṭṭuvatupōṟ
koṭṭamiṭu mavuṇarvāy kurutikoṭ ṭappuṭai
      kuṭaintukuṭar mālaiyiṭṭuk
koṭṭinaṭa miṭṭiṭuṅ koṭṭāta neṭṭilaik
      kuṭumivēṟ kuḻavimutta
miṭṭumut tāṭavā veṉṟukaik koṭṭalpō
      liṉiyamut tamiḻamiḻtti
yirukaimalar koṭṭalpō leṭṭumiru pattunā
      leṭṭilak kattavarkkum
caṭṭuvat tiṭṭamutu koṭṭumuṉ kaiyiṉāṟ
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟparā cattiyē civakāmi yammaiyē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (1)
-
388. muṭṭā maraippokuṭ ṭaracaṉuṅ kuraikaṭal
      mukaṭṭara vaṇaiccelvaṉuṅ
mukkaṭ ṭirukkaṭavu ḷuṅkaṇṭu muṭipaṇiya
      muṟaimuṟai yaḻaittulakelāṅ
kaṭṭāka nīpaṭait tiṭukanī kāttiṭuka
      kaḷaikanī yeṉṟu veḷḷaik
kalaiyuṭaṉ poṉṉiṟak kalaiyuṭaṉ ṟōluṭaik
      kalaiyumē yaruḷkaiyiṉā
leṭṭāta pēriṉpa meṭṭavaru mantira
      micaittiṭu pacuṅkiḷḷaiyu
meṭṭiṉaiyu maṟavā tiraṭṭucepa mālaiyu
      meṉṟunā leṭṭaṟamumē
taṭṭātu vaittaḷit tiṭumuṉatu kaiyiṉāṟ
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟparā cattiyē civakāmi yammaiyē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (2)
339. kaṟpakat taruvumē nīlaniti patumaniti
      kaḷḷamuṟṟa tutēṉuvuṅ
kaṭṭumuṭ ṭuṇṭatu koṭuttiṭuṅ koṭaiyiṉiṟ
      kaṭaipaṭuñ cintāmaṇi
poṟpulavu caṅkaniti paṅkamuṟu calamuṟum
      poḻiyumaḻai mukilkumiṟiṭum
puvimītu navanitiya nalnīti yākavē
      pukalā tularkkumutalā
maṟputamu nittiyamu maṭṭamā cittikaḷu
      makilavalai yampurakku
mattiṟamu muttiyu maḷikkumō veṉṟuniṉ
      ṉaṅkaimalar koṭṭuvatupōṟ
taṟpara kalācatti cakalāka mattiyē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟparā cattiyē civakāmi yammaiyē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (3)
340. aṭitoṭaṅ kippuṭaiyu miṭaiyuḷḷu muṭikāṟu
      maṭaiyumaim poṟiviṭaiyamu
mācaiyoṭu vekuḷiyu mayakkamoṭu mukkuṇamu
      malakiliṭai piṅkalaiyumō
riṭaikiṭan talamvantu tirinaṉavu kaṉavumaṟ
      ṟiṟaiviniṉ ṉaṭipaṟṟiyē
yilakumeyc civayōka ritaiyamalar koṭṭiyē
      yirukaimala ruṅkoṭṭavē
paṭiyaṭaṅ kaluniṉṟu pārttiṭan tōṟuniṉ
      paṭivamē kaṇṭupaṇiyum
paramañā ṉiyarkaḷkaṇ kaḷittaṅkai koṭṭavē
      paṭarumuk kālamuṇarum
caṭilamuṉi varkaḷkaṇṭu tamataṅkai koṭṭavē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟparā cattiyē civakāmi yammaiyē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (4)
341. aivaraip peṟṟē vaḷarttiṭuṅ kaiyiṉā
      laintoḻilu maruḷkaiyiṉā
laimperum pūtama maittiṭuṅ kaiyiṉā
      lalakilā vuyiraṉaittum
paivaru kurampaiyi laṭaittuviḷai yāṭuciṟu
      pamparac ceṅkaiyiṉāṟ
paṟṟayama rācaṉvaru pōtañca leṉṟemaip
      pātukāt taruḷkaiyiṉāl
moyvaraik karacaṉmaka ḷākimuk kaṇṇaṉār
      muḻumaṇak kōlamataṉil
muḷarimalar viralkoṭut taruḷkaiyi ṉālil
      mulaittaḻum pōṭuvaḷaiyaṟ
ṟaivaru taḻumpuvait taruḷkaiyi ṉāliṉiya
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṟparā cattiyē civakāmi yammaiyē
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (5)
vēṟu
342. veṭci malarppata moppa naṭappatu
      kaṟpa vaṉappēṭai
mecca naṭittu viyappoṭu kaṟpaṉa
      paccaimayiṟ cāyal
kaṭci vaṉakkuyil paccai maṭakkiḷi
      kaṟpaṉa coṟpūvai
kaṭkama lacceya loppa varippeṭai
      kaṟpa vuṉaippōla
veṭceya lettaṉai kaṟṟila meppaṭi
      niṟpa veṉakkūṭi
veṭkiṉa veṭki yiruppa tilaccai
      yaṟpa meṉappēci
koṭciṟai koṭṭuva kaṭṭaḻa kuṟṟavaḷ
      koṭṭuka cappāṇi
kuṟṟa makaṟṟiya poṟpi licaikkoṭi
      koṭṭuka cappāṇi.       (6)
343. muttu niraittapal mukkaṉi yottacol
      mucci malarkkōtai
muttamiḻ coṟkaḻa kattamar pottaka
      mutti yaruṭpātam
vitturu mattiṉai yotta civappitaḻ
      mecciṭaik kaccōtam
veṟṟi nutaṟcilai maikkaṇ malarkkaṇai
      veṟpu mulaippūvai
yuttami pattiṉi kaṟpu mikuttaṉi
      yuṟṟoḷir poṟṟōḷi
yuṟpala kaittali paccai niṟappiṭi
      yoppiṭu mattāṇi
kottuṟu tattuva matti liruppavaḷ
      koṭṭuka cappāṇi
kuṟṟa makaṟṟiya poṟpi licaikkoṭi
      koṭṭuka cappāṇi.       (7)
344. paccai niṟatti mikutta civappi
      paḷuṅkiṉ veḷuppāṉa
paṟpala cāttiṉi patti viḷakkiṭu
      pattaru ḷakkōyi
liccaiyi luṟṟaṉai tucci leṉattaḷi
      viṭṭilai poṟpāta
meṟkuḷam vaittaṉai kaṟkuḷa muṟṟa
      veḻiṟkama lappōtiṉ
accuta ṉaccuta ṉaccuḻi vuṟṟaḻi
      vuṟavē ratikkāka
vaṟpi ṉeḻuppi malarkkaṇai yikku
      maḷitta malarppāṇi
kuccari kaccari kacca puṭattoṭu
      koṭṭuka cappāṇi
kuṟṟa makaṟṟiya poṟpi licaikkoṭi
      koṭṭuka cappāṇi.       (8)
345. nittila muttaru vitteri yaṟperu
      neṭṭuru viṟcūḻa
neṭṭara vatteḻu cekkar maṇiccuṭa
      rucci muṭippūṇak
kaittala cakkara naṟparu ticcuṭar
      pakka muṟaccīta
kaṭkama laccuṉai mikka [1]viḻikkiṇai
      kaṭṭaḻa kiṟkāṇa
vaitta nakaipperu vaṭṭa maṇiccevi
      yiṭṭa kuḻaikōla
vaṟpuṟu paccai niṟakkaḻai pōṟpuya
      maccuta ṉoppāṉa
kottuṟu veṟpara caṟkoru puttiri
      koṭṭuka cappāṇi
kuṟṟa makaṟṟiya poṟpi licaikkoṭi
      koṭṭuka cappāṇi.       (9)
piratipāṭam : - [1]viḻikkaṇai.
346. kaṟṟa varukkaruḷ kaṟpaka maippuya
      lotta kaḻaittōḷi
kaṟpura naṟpuḻu kappiya poṟkaḷa
      pattoṭu kattūri
yuṟṟiṭu mattaka motta taṉattiru
      yuṟṟi tamiyippūvi
loppeṉa 2vaittiṭa leppuvaṉattilu
      moppili paṟṟārai
veṟṟikoḷ mukkaṇi poṟkaṇi yakkaṇi
      vittaki muttāra
vitturu mappaṇi cittira naṟpaṇi
      meykkaṇi poṟpūṇi
koṟṟavai maṟṟuḷa cattikaḷ nattiṉar
      koṭṭuka cappāṇi
kuṟṟa makaṟṟiya poṟpi licaikkoṭi
      koṭṭuka cappāṇi.       (10)
piratipāṭam : - [2]vaittiṭu veppu vaṉattilum.
------------------------------------

muttapparuvam

347. curuti maṇakkuñ civākamattiṉ
      ṟōṟṟa maṇakkum vaṭakalainūṟ
ṟulaṅka maṇakkun tirāviṭattiṉ
      cuvaiyē maṇakkum pirākiruta
maruvi maṇakku mulakaḷikkum
      makimai 1taruman tiramaṇakkum
malaiyu murukku miyalicaiyum
      vaḷarman tiramat timatāram
peruki maṇakkuñ camaiyaneṟi
      piṟaḻāc cakala cāttiramum
pētā pēta vakaimaṇakkum
      2pēram palanā ṭakattāḷat
taruma maṇakkuṅ kaṉivāyiṟ
      ṟaḻaicēr muttan taruvāyē
taḻaikkum puliyūrc civakāmit
      tāyē muttan taruvāyē.       (1)
piratipāṭam: [1]tirumantira - [2] pērampala nāṭakattāṉat.
348. ceyiruṟ ṟiṭutī viṉaipōkkun
      tīrāp piṟavit tuyartīrkkuñ
ceṉikkum piṟavi toṟuñcērntu
      ceṟicañ citamu nīṟākkum
payiluṟ ṟiṭumā kāmiyamum
      paḻutām pūtap pavuṣiyamum
paṟṟāp paṟṟaṟ ṟiṭumāyaip
      pācip pāca vācaṉaiyu
muyiriṟ kalanta mummalamu
      mūṟuṅ kaḷippu moruṅkakaṟṟu
mumiyun taviṭu muḷaiyumpō
      luṟutat tuvattiṉ vēraṟukkun
tayiriṟ piṟaipōṟ civamākkun
      [1]taḻai cēr muttan taruvāyē
taḻaikkum puliyūrc civakāmit
      tāyē muttan taruvāyē.       (2)
piratipāṭam: [1]takai cēr
349. muttār nakaiyāl muttaniṉpāl
      mukamā matiyāl muttaniṉpāl
mukiṟkūn taliṉāl muttaniṉpāl
      mulaiyā ṉaiyiṉāl muttaniṉpāl
nattār kaḷattāl muttamiṉpāl
      nayaṉak kayalāl muttaniṉpāl
naṭukkaṭ ceviyāl muttaniṉpāl
      naṟuneṟ paṭiyāl muttaniṉpāl
kaittā maraiyāl muttaniṉpāl
      kaṉṉaṟ cilaiyāl muttaniṉpāl
kaḻaittō ḷataṉāl muttaniṉpāl
      kaṉivāy mutta muṉakkaritō
cattāyc cittāyc catcittāyt
      takaicēr muttan taruvāyē
taḻaikkum puliyūrc civakāmit
      tāyē muttan taruvāyē.       (3)
350. maccat tuḻiyiṟ piṟantamuttam
      varākat tiṭaiyiṟ piṟantamuttam
mārpat taṇiyum vēyīṉṟa
      maṇivāy muttañ cuvaittaruḷum
paccaik kiḷiyē māṇikkap
      pavaḻak kōvaik kaṉivīḻip
paḻamā tuḷamin tirakōpam
      paṅkē rukappū murukkilava
muccit tilaka marakkāmpa
      luṟaḻum pacuntēṉ kacintūṟu
muḷḷum puṟampu maṇanāṟu
      muṉatu kaṉivāy maṇimuttañ
caccaic ceḻuṅkuṅ kumataṉattāy
      takaicēr muttan taruvāyē
taḻaikkum puliyūrc civakāmit
      tāyē muttan taruvāyē.       (4)
351. kaṇṇā luṉatu malarppātaṅ
      kaṇṭē kaḷikka virukaramuṅ
kamaḻpū malarāl pūcikkak
      kāluṉ kōyil valañceyya
eṇṇār cevikkuḷ niṉkīrtti
      yicaiyē kēṭkat talaivaṇaṅka
vēḻēḻ ceṉaṉa meṭuttālu
      meṉnā niṉṉait toḻutēttap
peṇṇā ramutē malaiyaraiyaṉ
      peṟṟa matalāy ulakamellām
piṟakka vēṇṭip piṟantapiḷḷāy
      pērā ṉanta veḷḷattiṟ
taṇṇā ramutac cuvaiyūṟun
      takaicēr muttan taruvāyē
taḻaikkum puliyūrc civakāmit
      tāyē muttan taruvāyē.       (5)
vēṟu
352. akila muṟṟum palavuyirkkun
      tiṭamaḷikkuñ caṭameṉā
varuṭaḻaik kumpaṭi yaḷikkun
      toḻiluṭaippaṅ kayaṉumvāḻ
cikara veṟpun tikiriveṟpuñ
      cekamaṉaittum cuḻalavē
tiraikaṭaṟcem [1]puṉalalaikkuñ
      cutaiyaḷikkum puyaṉumvāṉ
kakaṉa muṟṟuṅ kuṭiyirukkuṅ
      kaṭavuḷarkoṉ ṟiṭuvatōr
kaṭuviṉaittiṉ ṟuyiraḷikkuṅ
      karuṇaivaikkum paraṉumē
takavuṉaikkaṇ ṭavartutikkun
      tarukamuttan tarukavē
capaiyi ṉiṟcun tariyemakkun
      tarukamuttan tarukavē.       (6)
piratipāṭam:- [1]puṉalkalakkum,
353. kaṉalviḷaikkuṅ kiḷaiyiṉ muttaṅ
      kataḻe rikkaṇ poriyumē
kaṭuna ṭaiccem pukarmukattiṉ
      kariyiṉmuttaṅ kariyumē
puṉalviḷaikkum puyaliṉ muttam
      kataṟiṭikkaṇ citaṟumē
putumatikkaṇ ṭikaḻu muttaṅ
      kuṟumuyaṟkoṇ ṭoḷirumē
tiṉaviḷaikkum kaḻaiyiṉ muttaṅ
      tirukaṇikkaṇ kuḻaiyumē
ceṟiyitaḻcceṅ kamala muttaṅ
      kaḷiṟiṉicceṉ ṟuḷarumē
taṉatumutta muṉatu muttam
      tarukamuttan tarukavē
capaiyi ṉiṟcun tariyemakkun
      tarukamuttan tarukavē.       (7)
354. cimiḻiṉiṟṟaṇ ṭaraḷa muttañ
      cekamaṉaittum peṟiṉumē
ciṟitu mattaṅ katipeṟaccin
      taiyiṉiṉaikkuṅ kuṟiyilēṅ
[1]kumiḻiṉiṟṟaṇ ṭaraḷa muttaṅ
      kuḷirmatip piñceṉiṉumē
koḷaniṉaikkum parici laikkuṅ
      kumamaṇakkuṅ kamukiṉvā
yamiḻtiṉiṟṟaṇ ṭaraḷa muttaṅ
      kakilakaṟpaṅ keṭiṉumē
yaḻivil poṟpaṅ katuvemakkum
      peṟutalcaṟṟuṅ karutilēn
tamiḻmaṇakkuṅ kumuta muttan
      tarukamuttan tarukavē
capaiyi ṉiṟcun tariyemakkun
      tarukamuttan tarukavē.       (8)
pirati pāṭam: [1]kumiḻiniṟattaṇṭāḷa muttam.
355. kumari veṟpaṉ kumari takkaṉ
      kumarimuṟṟuṅ kumariyē
kumarar mukkaṇ kumarar mukkaṇ
      kumararpeṟṟuṅ kumariyē
amara rukkaṅ kamarāraik koṉ
      ṟamartavirtta vamariyē
yamari naṟcaṅ karimulaikkuñ
      carinilaip poṉ cikariyē
timira muṭkun tiṉakaraṟkuṅ -
      kiraṇamuykkuṅ karuṇiyē
tirumakaṭkuṅ kalaima kaṭkun
      tiṟamaḷikkun tamariyē
tamariṉ muttan tamariṉ muttan
      tarukamuttan tarukavē
capaiyiṉiṟcun tariyemakkun
      tarukamuttan tarukavē.       (9)
-
356. valaiyi ṉiṟceṅ kayalaiyuykkum
      piṇaiyaiyaccam puriyumā
vaṭuvai yuppiṉ paṭalavikkuṅ
      kaṭuviṉaippiṉ ṟoṭarumē
yalaiyi ṉaicceṉ ṟalaiyavaikkuñ
      cutaiyiṉaittiṉ ṟumiḻumē
yalari ṉaicceṉ ṟalarpaṭukkum
      pakaḻiyaikkaṇ ṭikaḻumē
kolaiya ṭaikkuñ camaṉiṟakkum
      paṭiviḻikkuṅ kumariyē
kuṟuki niṟkuṅ kuḻaiyaṭarkkuṅ
      kamalamaikkaṇ kamalaiyē
talaiyaḷicceṅ karuṇai vaikkum
      tarukamuttan tarukavē
capaiyi ṉiṟcun tariyemakkum
      tarukamuttan tarukavē.       (10)
--------------------------------

varukaip paruvam

357. makamē ruvainēr kōpuramō
      vāṉū ṭaḷāvu māmatilō
vaḷarpām puriyō vāyiṟkāl
      maṇimaṇ ṭapamō kāvaṇamō
akamē makiḻkal lūrikaḷō
      vaṇimā ḷikaiyō cūḷikaiyō
[1]vaḷarpūṅ koṭiñci neṭuntērō
      vaṇivī tikaḷō palakōṭi
ukamē viḷaṅkuñ ciṉakaramō
      oḷirkaṟ ṟaḷiyō nērttikaḷō
yuyarcā ḷaramō vāviyamō
      loṉṟā loṉṟuṅ kuṟaivillāc
cekamē pukaḻum puliyūrvāḻ
      tiruvē varuka varukavē
tēyā matiyē civakāmit
      tāyē varuka varukavē.       (1)
piratipāṭam : [1]alar.
358. nantā vaṉaṅkaḷ pūviciṟi
      naṉaitēṉ cuvaṟit tāṉviciṟa
naṟumpoṟ pāḷai yiṉaikkavari
      nāḷi kēraṅ kamukiraṭṭa
mantā nilampaṉ ṉīrteḷippa
      malarttā maraikaḷ viḷakkeṭuppa
maṇiyāḻ ñimiṟu vācippa
      mayilka ḷāṭak kuyilpāṭak
kontā rilava mālavaṭṭaṅ
      kūntaṟ kamuku kuṭaipiṭippak
kuvaḷai viḻippac ceñcālik
      kulavēn taracu koluvirukkuñ
cintā maṇippoṟ puliyūrvāḻ
      tiruvē varuka varukavē
tēyā matiyē civakāmit
      tāyē varuka varukavē.       (2)
359. karuntā muḷakak kaṭaiciyartaṅ
      kaṇṇē taṇṇī riṭaicuḻalak
kayalā meṉavē kiḻanārai
      karaivāy kavarak kāttirukkum
paruntāḻn tiṟaiñcap paṟantucuṟṟum
      paḷḷap payalkaḷ paṟitūkkum
paḻamīṉ karumpiṉ muttunilāp
      pārttē malarttā maraimukiḻkkum
peruntāḻk kuvaḷai mukaiyaviḻkkum
      piḷḷai yeṉaccūṟ caṅkaṇaikkum
peṭaimeṉ kumari maṭavaṉṉam
      peṟumuṭ ṭaikaḷeṉ ṟaṭaikiṭakkum
ceruntāḻc cōlaip puliyūrvāḻ
      tiruvē varuka varukavē
tēyā matiyē civakāmit
      tāyē varuka varukavē.       (3)
360. vāḻvē varuka vematukaṇṇiṉ
      maṇiyē varuka maṇiyūṭu
vantē viḷaṅku moḷivaruka
      vaḷaru [1]moḷikku moḷivaruka
tāḻvē yakalum civamvaruka
      taḻaikkuñ civattiṉ ceyalvaruka
cakala vuyirkku muyirvaruka
      cakamu muyirun tāṉpūtta
pūvē varuka pūvulakam
      pūttē kāyttup paḻuttavattiṉ
poruḷē varuka poruḷākip
      pōkam viḷaikku māṉantat
tēvē varuka puliyūrvāḻ
      tiruvē varuka varukavē
tēyā matiyē civakāmit
      tāyē varuka varukavē.       (4)
piratipāṭam: - [1]oḷikkuḷoli
361. koḻikkuṅ karuṇai maḻaimukilē
      kuḻaiyā naṟuṅkuṅ kumakkoḻuntē
koḻuṅkaṟ pakamē kōmaḷamē
      kōmē takamē marakatamē
yiḻaikku maṇippū ṇaṇikalamē
      yiḻaiyā muḻuccin tāmaṇiyē
yeḻunta voḷirpoṉ malarkkoḻuntē
      yeḻupuṉ piṟavik korumaruntē
taḻaikkum peruvāḻ varuḷcivamē
      tavamē ñāṉat taṉiviḷakkē
tamiḻkkē yutavuñ catakōṭi
      caṅka nitiyē carōrukamē
ceḻikkum puliyūr vāḻvaruka
      tiruvē varuka varukavē
tēyā matiyē civakāmit
      tāyē varuka varukavē.       (5)
vēṟu
362. tiripura cuntari varuka vēveku
      tēva turantari varukavē
tiṉakara kuṇṭali varuka vēmuka
      cītaḷa maṇṭali varukavē
marakata vaṇkoṭi varuka vēmayi
      ṭācura caṅkari varukavē
vacikara [1]maṅkali varuka vēvacu
      tēvar vaṇaṅkumai varukavē
paripura muṇṭaki varuka vēpara
      vātavar kaṇṭaki varukavē
paraciva rañcaki varuka vēpari
      vākiya neñcaki varukavē
karatala kantari varuka vēkali
      kāla purantari varukavē
kaṉaka citampari varuka vēciva
      kāma cavuntari varukavē.       (6)
piratipāṭam - [1]maṅkaḷi
-
363. arakara caṅkari varuka vēyacu
      rēcar payaṅkari varukavē
yamali cumaṅkali varuka vēyati
      rūpa valaṅkari varukavē
cirakara cinturi varuka vēcira
      māli tikampari varukavē
civaciva vampikai varuka vēciva
      lōka tiriyampikai varukavē
parama nirantari varuka vēpari
      pūraṇa pañcami varukavē
pavaḷa viḷaṅkoṭi varuka vēpaṟa
      vāta pacuṅkiḷi varukavē
karuṇai taruntiru varuka vēkayi
      lāya parampari varukavē
kaṉaka citampari varuka vēciva
      kāma cavuntari varukavē.       (7)
-
364. kumari kuṟuntoṭi varuka vēkura
      vēkamaḻ kontaḷi varukavē
kuṭanikar koṅkaikaḷ varuka vēkuṭa
      kāviri kaṅkaiyaḷ varukavē
amari pacumpiṭi varuka vēyaṭai
      yārpaṭai veṉṟavaḷ varukavē
yaṭiyavar kumpiṭa varuka vēyaṭi
      yēṉmiṭi yuṅkeṭa varukavē
tamaruka viñcaiyaḷ varuka vēcatur
      vēta vipañciyaḷ varukavē
tayakuṇa pañcari varuka vēcaka
      lākama mañcari varukavē
kamala mukantavaḷ varuka vēkaru
      ṇākara vampikai varukavē
kaṉaka citampari varuka vēciva
      kāma cavuntari varukavē.       (8)
365. avamati poṉṟiṭa varuka vēyaḻi
      yāniti tantiṭa varukavē
yakila pavaṅkeṭa varuka vēyaka
      lāvipa vantara varukavē
civakati tantiṭa varuka vēciva
      pōkam viḷaintiṭa varukavē
tiruvaṭi tantiṭa varuka vēceka
      māyai teḷintiṭa varukavē
kuvalaiya muyntiṭa varuka vēvaḷar
      kōyil viḷaṅkiṭa varukavē
kuṟaika ṭavirntiṭa varuka vēkoṭi
      yēṉum vaṇaṅkiṭa varukavē
kavalai tavirntiṭa varukavēkali
      kāla pavaṅkeṭa varukavē
kaṉaka citampari varuka vēciva
      kāma cavuntari varukavē.       (9)
366. maṟamali kañcuki varuka vēmaṟa
      vātavar neñcaki varukavē
matupati kañcaki varuka vēmatu
      vālniṟai yuntuḷi varukavē
paruvata nantiṉi varuka vēmutu
      pārati yintirai varukavē
parakati tantiṭa varuka vēpacu
      pāca makaṉṟiṭa varukavē
poṟaiyil mikuntavaḷ varuka vēpuli
      yūriṉil vantavaḷ varukavē
purameri tantavaḷ varuka vēpuva
      ṉātika ṭantavaḷ varukavē
kaṟaiyar kaṅkaṇi varuka vēkaṇai
      yōveṉum veṅkaṇi varukavē
kaṉaka citampari varuka vēciva
      kāma cavuntari varukavē.       (10)
----------------------------------

ampulipparuvam

(cāmam)
367. civaṉiṭap pākat tiruntuviḷai yāṭumivaḷ
      ceñcaṭaiyil viḷaiyāṭunī
civaṉiṭak kaṇṇumivaḷ kaṇṇāku nīyumō
      civaṉiṭak kaṇṇatākum
kavaṉamuṟu kalaiyuḷa tuṉakkiva ṭaṉakkumō
      kavaṉamuṟu kalaivākaṉaṅ
kakaṉavipu tarkkamuta mutavunī yivaḷumō
      karuṇaiviḻi yamutamutavum
pavaṉamuṟu pāṟkaṭa lutikkumnī yivaḷumō
      parāparak kaṭalutikkum
paiṅkuvaḷai naṇpanī yivaḷumō ceṅkaip
      pacuṅkuvaḷai naṇpiṉēntum
avaṉimicai yiruvarkaḷu nikarāku mukamaṉṉa
      vampulī yāṭavāvē
vampalava ruṭaṉmaruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē. (1)
(pētam)
368. vaṭivelā niṉkaṭ kaḷaṅkamuḷa tivaṭaṉ
      maṉattuṅ kaḷaṅkamuḷatō
matimukap piḷḷaitaṉai matiyā tiruppatuṉ
      matikuṟain tiṭutalālō
muṭiyiṉmicai nīyirun tālumiva ḷaṭiyiṇaiyai
      muṭiyoṭum paṇiyavilaiyō
muyaluḷa tuṉakkiva ṭaṉakkumō puliyuḷatu
      mutupuliyai muyalvellumō
paṭiyiṉmicai kaṭituvā vārā tiruntiṭiṟ
      pārā tiruntuviṭumō
patañcali yeṉumperiya pāmpiṉai yeṭuttunam
      pāvaitiru muṉvaittiṭu
maṭiyiṉā lamutam 1palittalu maṟintilaiko
      lampulī yāṭavāvē
yampalava ruṭaṉmaruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (2)
piratipāṭam: [1]piluttal.
369. viṟpakaru muttam piṟakkuniṉ kiraṇattiṉ
      vēyīṉṟa muttamaṇiya
vēypurai pacuntōḷiṉ miṭaṟeṉum pūkattiṉ
      veṇmutta mumpiṟakkum
poṟpuṟu vimāṉatti lulakaviru ḷakalavē
      poṉvaraiyai valamvaruvainī
poṟpuṟu vimāṉattil puntiyiru ḷakalavivaḷ
      poṉṉaṭiyai valamvarukuvār
kaṟpuṭaiya kaṉṉiya ruṉaippaṇiya lākātu
      kaṉṉiyiva ḷaippaṇiyavē
kaṟpatu mikuttiṭu meppōtu muppōtuṅ
      kāṇap paṭātuṉṉaiyē
yaṟputa mitaṟkumē levaṉuḷatu viṉaiyakala
      vampulī yāṭavāvē
yampalavaruṭaṉ maruvu civakāmiyammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (3)
370. pākāya moḻivañci mukamā yiraṅkalaikaḷ
      paḷapaḷat tiṭumatiyamē
paccaip pacuṅkatiriṉ [1]naṟavuṇṭu paciyātu
      pacittaṇi cakōramviḻiyē
pōkāta kuṟumuyaṟ kaṟaiyu mirupuruvamum
      poṭṭiṭu nutaṟkuṟiyumē
puriyaḷaka pantiyuñ cikaḻikaiyu maḻiyātu
      puṭaiyiliṭu parivēṭamē
vākāya māṇikka maṇimaṉṟuḷ naṭaṉamiṭu
      vaḷḷaluṇṇak kuṟaipaṭā
vaḷarkalaippeṇpiḷḷai niṉṉō ṭoppeṉṉavē
      maṉṉuceñ caṭaimuṭiyiṉmē
lākāya kaṅkaiyuṭaṉ viḷaiyāṭu matiyamē
      yampulī yāṭavāvē
yampalava ruṭaṉ maruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (4)
piratipāṭam : [1]paṟavātu.
371. muḻumukat tiṅkaḷoṭu neṟṟiyoru pātimati
      mukkīṟṟu nīṟṟumatiyāḷ
muṭiyiloru kīṟṟumati yaṭiyiloru kīṟṟumati
      mukkaṇilōr koṟṟamatiyāḷ
koḻunakaip piṟaiyumiru patunakaip piṟaiyiṉoṭu
      kottumut tuppiṟaiyiṉāḷ
kumpiṭun tāmaraikaḷ kuviyumicai yamutoḻuku
      kumutaṅkaḷ mukaiviṇṭiṭum
paḻutakalum veṇṭiṅkaḷ vaṭivamivaḷ vaṭivelām
      pacupāca viruḷakaṟṟum
patiyeṉum parutiyoṭu kūṭik kalantiṭum
      palakōṭi cantirakalaiyē
aḻivilāp peṇpiḷḷai vaṭivāki vantatā
      lampulī yāṭavāvē
yampalava ruṭaṉmaruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (5)
(tāṉam)
372. mayilvaṭiva nammaṉṉai vantuviḷai yāṭalām
      vārātu rākukētu
vantālu meṉṉapayam makaṉvā kaṉattukku
      valiyatō riraiyatākum
kuyilvaṭivu koṇṭatoru kōtaiyaic cērntiṭuṅ
      kuṟṟamum paṟṟaṟṟiṭum
kuṟaiyātu kalaikaḷuṅ kayarōka viṉaiyaṟuṅ
      kuṟumuyaṟ kaṟaiyumakalum
veyilvaṭi viṉaiccērnta cōpamun tīrntiṭum
      vēṇṭiya varampeṟalumām
viriceṉā mittaitavir tericaṉā muttiyum
      veṟṟiyum peṟṟuvaralām
ayilvaṭivu koṇṭamuk kaṇṇiyivaḷ viḷaiyāṭa
      vampulī yāṭavāvē
yampalava ruṭaṉmaruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (6)
373. ēkāma lēṉan toṭarntuvaru niṉkulat
      teḻilaracu mēṉamuṭaṉē
yēṟivaru puraviyuñ civakaṅkai mūḻkiyē
      yiṉiyapoṉ ṉiṟamāṉatum
pōkāta veṇkuṭṭa matupōka vaṭivelām
      poṉvaṭivu tāṉākavē
poṉmakuṭa kevuṭatē cakkuricil peṟṟatum
      puviyiṉiṟ kaṇṭatilaiyō
mōkā vikārattiṉ muṉivaraṉ kōpattiṉ
      muṉṉiṭṭa cāpattaiyu
mūḷā toḻikkalā māḷā varampeṟṟu
      muṟṟumē vāḻalākum
ākāta niṉkaṭ karuṅkuṭṭa muntīru
      mampulī yāṭavāvē
yampalava ruṭaṉmaruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (7)
(taṇṭam)
374. paccaimāl pañcacaya ṉattiṉmēl nīveṇ
      paṭāmeṉa viruntatilaiyō
paṅkē rukakkaṭavuḷ coṉṉapaṭi kēṭṭunī
      pakaliravu tiriyavilaiyō
kaccaiyāy naccarā vaippuṉaiyu muṉmattar
      kāṇappaṭā muṭiyiṉmēṟ
kattaic caṭaiccak kaḷatti muṟṟattiṉil
      kāttē kiṭakkavilaiyō
viccaiyā yaṇṭaṅka ḷellām peṟumpiḷḷai
      yiṉituviḷai yāṭaniṉṉai
yiṅkuvā veṉṉavē yaṅkunī vārā
      tiruppatuvu mēḻaimatiyō
accamō karuvamō yivaḷilnī miccamō
      vampulī yāṭavāvē
vampalava ruṭaṉmaruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (8)
375. cuntarak kaṭavuḷāṟ cūṭuṇṭa maṉmataṉ
      cuṭarmuṭik kuṭaiyāṉanī
toṇṭupaṭ ṭaṭaiyār purañcuṭ ṭiṭappaṇṭu
      cuḻalkiṉṟa tērvaṇṭinī
kantarat tēvartiṉ ṟumiḻkiṉṟa cakkainī
      kāliṉāṟ ṟēypaṭṭanī
kaiccaṭṭu vattiṉāl veṭṭuṇṭa varavuṇṭu
      kakkiṭṭa vucciṭṭamnī
mantarak kiriyāṉa mattoṭuñ cuḻalpaṭṭu
      vāriyiṟ kaṭaipaṭṭanī
vāveṉṟu niṉṉaiyoru poruḷā yaḻaippatuvum
      vārā tiruppateṉṉō
antarat tiṉiloḷit tālu[1]miṉi viṭuvarō
      vampulī yāṭavāvē
vampalava ruṭaṉmaruvu civakāmiyammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (9)
piratipāṭam:- [1]uṉai.
376. itaḻmaṭit tēyirutiṉ ṟeḻuciṉat tacuraṉuṭa
      lirupiḷavi ṉorupiḷavuceṉ
ṟiṭiyeṉap piḷiṟiyiṭum poṟiyeṉat tiṇṭāṭa
      vēṉaiya piḷavuceṉṟē
kataḻcakat tiramūṭi koṭiyakaṭ cevitiṉṟu
      kāḷamē kappīlivāṉ
kaṅkuli ṉeṭuttāṭa vēleṭut tāṭumoru
      kantaṉivaḷ maintaṉākuñ
catamuṟa vaḻakkilā yirakōṭi yaṇṭaṅka
      ṭavaḻumveṇ ṭiṅkaḷmuttun
taṇṭātu varumakimai kaṇṭā luṉakkumati
      tāṉumati yuṇṭākumō
atikamuṟu maṇṭalattil matikaḷvaru muṉṉamē
      yampulī yāṭavāvē
yampalavaruṭaṉ maruvu civakāmi yammaiyuṭa
      ṉampulī yāṭavāvē.       (10)
----------------------------------

ciṟṟil paruvam

377. aṭimuṭiyu māyirat teṭṭumāt tucceṅka
      laḻakuṟac cuvariyaṟṟi
yaṭṭatik kuṅkālkaḷ naṭṭumaka mērunaṭu
      vacaiyāta tūṇiṟutti
yiṭaiyilaṟai vīṭupati ṉāleṉa vakuttumuka
      ṭiṉiyacem poṟkattaiyiṭ
ṭeḻukiṇaṟu kaṭṭiyira vumpakalum eriyavē
      yiruviḷak kiṭṭuvaittup
paṭiyilaku patavip paḻaṅkaḷ maṭukkiviḷai
      paccainel lirunāḻiyiṟ
palluyiru muṇṭutēk kiṭṭiṭu maṭukkaḷaip
      palavaṭup puñcamaippit
tiṭamaruvu peruvīṭu kaṭṭiviḷai yāṭumumai
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē
civakāma cuntari yeṉumperiya vimalaiyē
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē.       (1)
378. maṇpaṟṟu kālkaḷvait tūṉiṉāṟ cuvarvaittu
      valiyakaim maramumvaittu
vācaloṉ patumviṭṭu mōṭṭuvaḷai pakkattu
      vaḷaivaric calunarampāṟ
paṇpeṟ ṟiṭakkaṭṭi mēlellān tōluṭaṉ
      palamayirk kattaiyiṭṭup
paḻaviṉaic cērkaṭṭi yiṉpatuṉ paṅkaḷkaṇ
      pāttuṇa viḷakkumēṟṟi
eṇpattu nāṉkunū ṟāyiram pētamā
      miṉiyaciṟu vīṭutōṟu
mevvuyir kaḷuṅkuṭi yiruntuviḷai yāṭavē
      yiṉṉamu maḻittaḻittut
tiṇpeṟṟa palavīṭu kaṭṭiviḷai yāṭumumai
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē
civakāma cuntari yeṉumperiya vimalaiyē
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē.       (2)
379. āṟucāt tiramnālu vētamati tūṇāka
      maṅkaḷiru patteṭṭuṭaṉ
[1]aimperum pūtaṅkaḷ patiṉeṇ purāṇaṅka
      ḷariyaciṟu tūṇuttira
mēṟukalai yaṟupattu nālukaim maranāṭi
      yeḻupat tiraṇṭāyira
meḻilvaric cuṭaṉāṇi puvaṉamiru nūṟṟōṭu
      mirupattu nālukamalaṅ
kūṟutoṇ ṇūṟṟāṟu tattuvam palakaṇikaḷ
      kumpamoṉ patuvācaluṅ
kulavuciṟ ṟōṭumiru pattōrā yiramuṭaṉ
      kūṟumaṟu nūṟumākat
tēṟumoru vīṭukaṭ ṭikkuṭi yirukkumumai
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē
civakāma cuntari yeṉumperiya vimalaiyē
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē.       (3)
piratipāṭam :- [1]vaṉperumpūtaṅkaḷ.
380. maṟutē ruruṭṭivaru poyttērai yottaperu
      vāḻvaik kuṟittulakelām
valacāri yiṭacāri varuminti raṉtērum
      vaḷartūḷi paṭalamāka
uṟutē ruruṭṭivoru maṟutēri lātaṇṭa
      mōrāyirat teṭṭumē
yorukuṭaik kīḻāku mēlāku tēvarkaḷu
      muruvuciṟu tūḷākavē
eṟitē ruruṭṭivaru cantiracū riyartēru
      meḻutūḷi paṭalamaṟaiya
vintirañā lattē ruruṭṭivaru cūraṉuṭa
      lirupiḷavu tāṉākavē
ciṟutē ruruṭṭivaru ciṟuvaṉaip peṟuciṟumi
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē
civakāma cuntari yeṉum periya vimalaiyē
      ciṟuvīṭu kaṭṭiyaruḷē.       (4)
381. poṉmaṇaṟ ciṟṟiliṉ muttarici kuttiyē
      poṉmucci liṟpuṭaittup
puṣparā kakkuḻicil centē ṉulaippeytu
      putiyavac ciravaṭuppiṉ
paṉmaṇip pavaḷaviṟa kiṭṭumā ṇikkamaṇi
      paṟṟiṭa neruppumūṭṭip
paccaimaṇi paccaṭi poṟikkaṟikaḷ kōmē
      takappala vitakkaṟiyuṭaṉ
naṉmaṇat toṭucamait tiṭucōṟu cēṭiyar
      nalampeṟa vaṭittuvaippa
nañcamuṇ ṭavaramutu koṇṭu pacitīravē
      nallapā laṭiciliṭanī
ciṉmayak kaṇavartā muṇṭuviḷai yāṭavē
      ciṟṟilviḷai yāṭiyaruḷē
civakāma cuntari yeṉumperiya vimalaiyē
      ciṟṟilviḷai yāṭiyaruḷē.       (5)
vēṟu
382. patti mikuttavar mātava raṉpu
      paṭaittavar pakkaliṉvāḻ
paccai niṟattava ḷēciva caṅkarar
      paṭca mikuttavaḷē
cattiṉi cattiṉi pāta maṭaintavar
      taṟparai ciṟparaiyē
cakkarai mukkaṉi tēṉō ṭaḷaintiṭu
      caṟkuṇi niṟkuṇiyē
vittaki vittima vāṉmaka ḷeṉṟiṭa
      veṟpi lutippavaḷē
viṟkaṇai yotta purūra neṭuṅkaṇi
      meykkaṇi yakkaṇiyāy
cittiṉi paṟpiṉi cāmaḷi caṅkiṉi
      ciṟṟi liḻaittaruḷē
ciṟcapai yiṟciva kāma cavuntari
      ciṟṟi liḻaittaruḷē.       (6)
383. muṟpara tattu nitāṉa naṭampuri
      mukkaṇar pokkaṇarcīr
muttamiḻ coṟṟavar vēta moḻintavar
      muttiyaḷit taruḷvār
taṟpara tattuvar kīta maṟintavar
      tarkkamu miṭṭiṭuvār
takkaṉai yaṭṭavar kāmaṉai veṉṟavar
      cattu macattumviṭār
aṟpara tattuvar nīpuṉai tantiṭu
      mattaṉai ciṟṟilumē
yappō taḻittaru ḷāmava riṉṟu
      maḻippa reṉakkarutēl
ciṟpara ciṟkuṇi tēvi tikampari
      ciṟṟi liḻaittaruḷē
ciṟcapai yiṟciva kāma cavuntari
      ciṟṟi liḻaittaruḷē.       (7)
384. citta makiḻcciyiṉ mūvar viḷaṅkiṭu
      ciṟṟi liḻaittavaṇī
ciṭṭi nutaṟṟoḻi lāki nikaḻntiṭu
      ciṟṟi liḻaittavaṇī
cittar tayittiyar tēva ruṟaintiṭu
      ciṟṟi liḻaittavaṇī
ciṟṟuyi raikkoṭu kālaṉ vaṇaṅkiṭu
      ciṟṟi liḻaittavaṇī
citteṉa muccaka māyai purintiṭu
      ciṟṟi liḻaittavaṇī
cikkaṟa naṟciva pōkam viḷaintiṭu
      ciṟṟi liḻaittavaṇī
cittiyu muttiyu māki nalaṅkiḷar
      ciṟṟi liḻaittaruḷē
ciṟcapai yiṟciva kāma cavuntari
      ciṟṟi liḻaittaruḷē.       (8)
385. paccai maṭakkiḷi pāciḻai paintoṭi
      paccai mayiṟpeṭaiyē
pacciḷa nīrttaṉa pāra viḷaṅkoṭi
      paccai maṭappiṭiyē
accuta ṉukkiḷai yāykaḷa viṉkaṉi
      yaccuṟu maikkuḻalāy
yacciva ṉaccoṭu tērpoṭi cintiṭu
      maccutaṉaip peṟuvāy
vaccira vacciraṉ mārpu piḷantiṭa
      vaccira vacciravēl
vaccira kaṟpuṭai tōḷuṭai maintaṉai
      vaccira meṉappeṟuvāy
ceccai malarcciṟu pāṇi varuntiṭu
      ciṟṟi liḻaittaruḷē
ciṟcapai yiṟciva kāma cavuntari
      ciṟṟi liḻaittaruḷē.       (9)
386. ettaṉai yettaṉai kāla miruntiṭa
      vippaṭi yippaṭiyē
yettaṉai yettaṉai kōṭi 1navaṇṭa
      miḻaittaṉai ciṟṟileṉā
attaṉai ciṟṟilu mōṭi vaḷaintumu
      ṉatta raḻittaṉarā
makkira mattava rāmavar taṅkuṇa
      mappaṭi niṟkilaiyāl
uttami pattiṉi yāti parampari
      yuṟṟiṭu kaṟpuṭaiyā
yuṟpalam vaittiṭu pāṇi varuntiyu
      muṟṟiṭu poṟṟukaḷāṟ
cittira vicittira māka vaḷampeṟu
      ciṟṟi liḻaittaruḷē
ciṟcapai yiṟciva kāma cavuntari
      ciṟṟi liḻaittaruḷē.       (10)
piratipāṭam :- [1]navakaṇṭam.
------------------------------------

ammāṉaipparuvam

387. muḻumatiyi ṉamutamun teṇṭiraip pāṟkaṭaliṉ
      muṉkaṭain tiṭumamutamum
muttitaru mōvataṉai yoppeṉa vuraittiṭiṉu
      mukkaṉi carukkaraiyoṭu
paḻutakala pacuntēṉu mirucevik kiṉpam
      payakkumō kāmatēṉiṉ
pāṟcuvaiyu nāṟcuvaik koñcukiḷi yiṉcolum
      pācaviru ṇīkkiviṭumō
vaḻuvakalu mimmaikku maṟumaikku muttitarum
      maṟṟiṉi yuraippateṉṉō
maintartaṉ coṟkēṭkil iṉpam cevikkeṉum
      vāymaiyum poymmaiyāmō
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu maṉṟuniṉ maḻalaivāyk
      kutalaimoḻi yāṭiyaruḷē
kuḻakaṉmakiḻ civakāma cuntariniṉ maḻalaivāyk
      kutalaimoḻi yāṭiyaruḷē.       (1)
388. cūkkumai viḷaṅkupai cantimat timaiyoṭu
      tulaṅkuvai kariyākiyē
collaru milañciyura ṉoṭukaṇṭa mucciyoli
      toṭunāci yoṭukalantē
vākkiṉi leḻuntupal laṇṇamitaḻ nāviṉil
      vaḻaṅkumaḻa laiccollumē
maintaraik kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟiṉpa
      mātā pitāvumeytum
pākkiyan taravanta mātā pitāvunī
      paravumeṅ kulateyvanī
paḻutakalu muyirunī yuṭalunī yuṭaliṉiṟ
      paṭarumaim pulaṉunīyē
kūkkural kuyiṟpūvai koñcukiḷi yañcuniṉ
      kutalaimoḻi yāṭiyaruḷē
kuḻakaṉmakiḻ civakāma cuntariniṉ maḻalaivāyk
      kutalaimoḻi yāṭiyaruḷē.       (2)
389. vallatey vappāvai māṉiṭap pāvaiyoṭu
      vāḻvilaṅ kiṉpāvaiyum
maṟitiraip puṉaliṭai vaḻaṅkiṭum pāvaiyum
      maruvupaṟa vaippāvaiyu
mollaiyi ṉeḷintutā mūrntiṭum pāvaiyu
      muṟutā marappāvaiyu
moruporup pāvaimuta laimpoṟip pāvaiyu
      muṟṟiṭum pāvaiyellā
mellaṟivu 1cākkarak kaṉaloṭu cuḻittiṭa
      ṉeḻupūta cāravaṭivā
meṇpattu nālilak kattāṉa koḷkaiyi
      leṇṇiṟan tiṭukālamum
palluyirp pāvaiviḷai yāṭunaṟ pūvaipoṟ
      pāvaiviḷai yāṭiyaruḷē
paramaciva kāmacun tariyammai yiṉiyapoṟ
      pāvaiviḷai yāṭiyaruḷē.       (3)
pirati pāṭam : [1]cākkarakkaṉaloṭu cuḻittiyuṭa
390. kaṉṉiyar maṇaṟciṟṟil viḷaiyāṭu pōtumuk
      kaṇṇinī tēviyeṉavuṅ
kaṭavuḷmaṇa vāḷaṉeṉa maṇamālai cūṭṭavuṅ
      kamaḻcaṭṭu vampaḻakki
yiṉṉamuta mūṭṭiyē piḷḷaiyeṇ marttiriyu
      mēṇaiyiṟ ṟālāṭṭiyu
[2]mematupē rāṭṭinī vīṇaḻaṟ pālaiyeṉa
      virukaiyi ṉāleṭuttu
maṉṉuviḻi nīrtuṭait tūṟu[3]pā luṇṇukeṉa
      maṇivāyiṉ muttamiṭṭu
mārpat taṇaittarum pāmulai koṭuttayaliṉ
      maṟṟunāḷiṟ kaviḻntu
paṉṉumoḻi cēṭiya ruṭaṉkūṭi mērupoṟ
      pāvaiviḷai yāṭiyaruḷē
paramaciva kāmacun tariyammai yiṉiyapoṟ
      pāvaiviḷai yāṭiyaruḷē.       (4)
pirati pāṭam : [2]ematu pōrāṭṭiṉī; [3] pāluṇṇutēṉ
391. nāṭaruñ cāmpū nataccempoṉ mālaiyuṭaṉ
      navamaṇi yaṇintapāvai
navampeṟum puvaṉaṅkaḷ muḻuvatun taṉvayiṉ
      naṭattavē vantapāvai
kūṭaruṅ kuṭilaiyuṅ kūṭavan tiṭupāvai
      kuvalaiyat taticeyameṉāk
kolliyam pāvaiyuṅ kumpiṭu pacumpāvai
      kulavupal luyirkaṭkelām
vīṭaruṅ kaittā yeṉuñcit tirappāvai
      vintaimō kiṉimāṉumē
mēvutaṉ vaṭivameṉa mēviḷaṅ kiṭupāvai
      meypporuḷi ṉaipparaviṉōr
pāṭavan tavarcitti muttivaṭi vāṉapoṟ
      pāvaiviḷai yāṭiyaruḷē
paramaciva kāmacun tariyammai yiṉiyapoṟ
      pāvaiviḷai yāṭiyaruḷē.       (5)
392. pāntaṇmā ṇikkamaṇi poṟpūviṉ marakatam
      pattipāyn tāṭaleṉavum
paintā maraippokuṭ ṭuṟukuṟuṅ keṇṭainirai
      pāyntuviḷai yāṭaleṉavu
māntaḷiriṉ micaiyōṭi vantuvan tiḷamāviṉ
      vaṭuvacain tāṭaleṉavum
matararik kaṇkaṇiṉ palamaṇik koppiṉa
      maṟintuviḷai yāṭaleṉavuñ
cāntiḷaṅ koṅkaimicai niṉkaṇavar kaṇkaṭān
      tāviviḷai yāṭaleṉavun
taṇṭātu varivaṇṭu ceṅkāntaṇ malarmītu
      taṇṭātu nukarvateṉavuṅ
kāntitaru [1]cempoṉṉicai yintira naṟunīlak
      kaḻaṅkuviḷai yāṭiyaruḷē
kaṉakaciṟ capaiyilvāḻ civakāma cuntari
      kaḻaṅkuviḷai yāṭiyaruḷē.       (6)
piratipāṭam :- [1] cempoṉṉiḻai
393. [1]paḻakupeṟu pacciḷaṅ kiḷḷaiyoṭu koñciyum
      pañcaram vaḷarkaṟṟuṟum
pañciṟaip pūvaikku meṉmoḻi payiṟṟiyum
      paṉmaṇi yiḻaittapaṭivak
kuḻamaṇap piḷḷai koṭu vaṇṭalviḷai yāṭiyuṅ
      kuṅkumac cēṟāṭiyuṅ
koṭuṅkaiyāḻ kuralicai narampiṉoṭu pāṭiyuṅ
      kuṟumalarc ceṇṭāṭiyu
maḻakupoli pērāya veḷḷattil viḷaiyāṭi
      yaṇicuṇṇa nīrāṭiyu
maṉṉatti ṉīlak kalāpamayi lāṉanta
      mārntēṟi viḷaiyāṭiyuṅ
kaḻakamut tamiḻpāṭu mikuḷaiya rōṭupoṟ
      kaḻaṅkuviḷai yāṭiyaruḷē
kaṉakaciṟ capaiyilvāḻ civakāma cuntari
      kaḻaṅkuviḷai yāṭiyaruḷē.       (7)
piratipāṭam :. [1]paḻakupoṟ.
vēṟu
394. cantira cūriya rōtaiyatāyt
      tāra kaṇampati yāramatāyt
taricukaḷ curutika ṭāṉākat
      taṉavarai tamaṉiya varaiyākac
cuntara virukara meṟitaravē
      cuḻaṉṟu cuḻaṉṟiṭa valamvaravē
curitaru kūntalu mukileṉavē
      tulaṅku nuṭaṅkiṭai miṉṉeṉavē
yintira villiṭa virupuruva
      miḻaiyaṇi maṇicori tuḷiyeṉavē
yeṅkaṇu mativiḻi kayaleṉavē
      yetiriṭu kaṇṇaṭi yeṉavaravē
antari yulakiṉil yāvarukku
      mammē yammaṉai yāṭukavē
yaracē yarakara civakāmi
      yammē yammaṉai yāṭukavē.       (8)
-
395. vaṭivum paḷapaḷa veṉamālai
      maṇamuṅ kumukumu veṉanīla
variyum mokumoku veṉamuṉkai
      vaḷaiyuṅ kilukilu veṉavēṟā
muṭiyun taḷaiyaviḻ taramūral
      mukamum nikanika veṉa mārpiṉ
mulaiyun taḷataḷa veṉavāyiṉ
      moḻiyuṅ kulukulu veṉanūliṉ
iṭaiyum miṉmiṉa leṉavāṭai
      yeḻilun takataka veṉavōrai
yeṟiyuṅ kalakala veṉa[1]vōta
      licaiyum namanama veṉanāviṉ
naṭaiyuñ civaciva veṉaveṅka
      ḷammē yammaṉai yāṭukavē
yaracē yarakara civakāmi
      yammē yammaṉai yāṭukavē.       (9)
piratipāṭam : [1]vētavicaiyum

pantāṭaṟ paruvam

396. cantiracū riyartamaic cilleṟin tāṭavaḷaic
      cakkaravā ḷakkiritaṉaic
cakkarama tākavē rākukē tukkayiṟu
      tāṉcuṟṟi viḷaiyāṭiyē
antarat tārā kaṇaṅkaḻaṟ kāyāka
      vāṭimaka mērukiriyai
yamparan taṉilāṭu pamparama teṉṉavē
      yāyiram paṭamāṭuṟum
vintaimā ṇikkanaṟ kayiṟukoṭu viḷaiyāṭi
      veḷḷivē taṇṭamoḻiya
mēleṇ ṭicāmukamu mūtaṇṭa kūṭattu
      vētaṇṭa mattaṉaiyumē
pantuviḷai yāṭivaru maintaṉaip peṟuciṟumi
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē
paṅkayac civakāma cuntariyeṉ ṉammaiyē
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē.       (1)
-
397. centā maraippatam [2]pantacain tāṭaviru
      tirumuḻan tāḷpantumē
tiṇpuvi patintāṭa viṉiyapantuk koṇṭai
      ceṇṭuṭaṉ pantāṭavē
nantāta kuṅkumak koṅkaipan tāṭaviru
      nayaṉaṅ kaḻaṅkāṭavē
navamaṇi yiḻaittakuḻai ceviyilam maṉaiyāṭa
      naṭcattira mālaiyuṭaṉē
cantirō taiyaccuṭṭi yuñcalā ṭappaṇikaḷ
      caturaṅkam viḷaiyāṭavē
catakōṭi cilatiyarkaḷ puṭaicūḻa navakōṭi
      cattiya ruṭaṉkūṭiyē
pantāṭa vētaṇṭa mūtaṇṭa kūṭaṅkaḷ
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē
paṅkayac civakāma cuntariyeṉ ṉammaiyē
pantuviḷai yāṭiyaruḷē.       (2)
piratipāṭam : [2] pantacaintāṭavaru.
398. muttipeṟu mūtaṇṭa kōḷapā taḷamaḷavu
      mutucittu viḷaiyāṭalpōl
muṭṭaitaṉil vittiṉil nilattiṉiṟ paitaṉil
      muḷaittaḷa vilātapētan
tattuvaṉa vūrvaṉa taviḻntiṭuva niṟpaṉa
      taṉittaṉi paṟappaṉavumē
cattoṭu naṭappaṉa kiṭappaṉa viruppaṉa
      tarukkoṭu muṟukkineḷiyā
vittaka mitattiṭuva coṟṟiṭuva kattuvaṉa
      vettaṉai yiraittumiraiyā
vippaṭi vakuttapala ceppuṭaliṉ māṟāma
      leṉṟumē māṟimāṟi
pattipeṟu palluyirp pantoḷit tāṭumumai
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē
paṅkayac civakāma cuntariyeṉ ṉammaiyē
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē.       (3)
399. ceṅkaic civappiṉāṟ pavaḷamaṇi niṟameṉat
      tirumēṉi yoḷitavaḻavē
cempavaḷa niṟamelām paccainiṟa mākavē
      tikaḻnīla variviḻiyiṉā
laṅkunaṟu nīlaniṟa mākit tirumpimaṇi
      yatarañ civappēṟavē
yatukaṇṭu nakaipuriya veḷirivaṇ ṭaraḷavaṭi
      vākiyē paṭiyilaṭipaṭ
ṭuṅkiniṉ ṟōṭiyiru kuṅkumak koṅkaiyaru
      kūṭupoṉ ṉiṟamūṭiyē
yoḷirumaḷa kappanti yarukileṟi yappantu
      muṟukaṟup puntiyiṭavē
paṅkayak kaṭavuḷveṇ muttiṉāṟ ṟaittapoṟ
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē
paṅkayac civakāma cuntariyeṉ ṉammaiyē
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē.       (4)
400. piṭittiṭuṅ kiḷḷaiyum piṟaḻumayi laṉṉamum
      piḷḷainā kaṇaivāyppuḷum
peritunaṭai noṭipā vaṉaikkiṉit taṇṭaṉai
      piṟakkumeṉa vēpaṟakka
aṭittiṭuṅ kantukaṅ kaṇṭu cakkaravāka
      mañcip paṟantoḷikka
vañcaṉa viḻikkunika rāṉacañ carikamuṭa
      ṉaṇitikaḻc cakōramveruva
poṭitteḻuṅ kuṅkumak koṅkaikku nikareṉṟu
      pukalkiṉṟa teṉṉaiyeṉṟu
pūntavaḷa nakaiceytu kāntaḷaṅ kaiyiṉāl
      [1]pōrkaṭ ṭaṭippateṉṉa
paṭittalan taṉṉiletir niṉṟapāṅ kiyaruṭaṉ
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē
paṅkayac civakāma cuntariyeṉ ṉammaiyē
      pantuviḷai yāṭiyaruḷē.       (5)
piratipāṭam :- [1]pōkaṭṭaṭippateṉṉa.
vēṟu
401 koṅkai veṟpeṉa vēya caintu
      kuluṅka mutteṉavē
kuṅku macciṟu vērvai cintiṭa
      nontu ciṟṟiṭaiyē
taṅku poṟkoṭi pōṉu ṭaṅkiṭa
      vaṅkaṇ maikkayalē
taṅku naṟkuḻai mēlma ṟintiṭa
      vantu poṟpiṭarmēl
kaṅkul maikkuḻa lēca rintiṭa
      maṅkai yarkkaracē
kanta rakkura lōcai yumiku
      viṅki tattuṭaṉē
paṅka yattiru vēvi ḷaṅkiṭu
      panta ṭittaruḷē
paṅka yacciva kāma cuntari
      panta ṭittaruḷē.       (6)
402 kaṇce vikkuḻai yāḷar kaṇṭoḷir.
      kaṇpa cappuṟavē
kaṇka ṟuppuṟa vāḻku ṭaṅkai
      kaṭuñci vappuṟavē
taṇcu ṭarcciṟu pāṭa kaṅkaḷ
      cataṅkai yottiṭavē
caṇpa kapputu mālai cintiṭa
      vaṇṭo littiṭavē
yeṇco liccoli māṟi yaṅkai
      yiraṇṭu mottiṭavē
yeñcu ciṟṟiṭai nūṉu ṭaṅka
      viruntu poṟpuṭaṉē
paṇco licciṟu tāḷa mottiṭu
      panta ṭittaruḷē
paṅka yacciva kāma cuntari
      panta ṭittaruḷē.       (7)
403. pañca kirttiya mēyu kantavar
      paṅki ṉiṟpavaḷē
pañca varkkoru tūtu ceṉṟavar
      taṅkai naṟparaiyē
pañca vattira cōti yantari
      manti rapporuḷē
pañca laṭcaṇa kāvi yampuka
      lañca ṉakkuyilē
pañcara kkiḷi pāṇi koñciya
      vañci naṟkoṭiyē
pañcu ratteḻu kītam viñcuvi
      pañci vittakiyē
pañci yottiṭu pāta cinturi
      panta ṭittaruḷē
paṅka yacciva kāma cuntari
      panta ṭittaruḷē.       (8)
404. panta ṉaippiṇi tīra vantavaḷ
      panta ṭittaruḷē
painta miḻppuli yūru ṟaintavaḷ
      panta ṭittaruḷē
panti ṉaittaṉa pāra mantari
      panta ṭittaruḷē
painta ḷirttiru mēṉi yampikai
      panta ṭittaruḷē
panta maṟṟapa vāṉi yampikai
      panta ṭittaruḷē
panta riṭṭula kēḻu niṉṟavaḷ
      panta ṭittaruḷē
[1]painta rukkiṇai yāṉacaṅkari
      panta ṭittaruḷē
paintoṭicciva kāma cuntari
      panta ṭittaruḷē.       (9)
piratipāṭam : [1]paintarukkiḷai.
405. paimpoṉ muttaṇi cōti tantiṭu
      pantaṭittaruḷē
pañca rattiṉa mēpu ṉaintiṭu
      panta ṭittaruḷē
paṇpu vaittima vāṉva ḻaṅkiṭu
      panta ṭittaruḷē
paṅki ṉiṟcupa mēpi ṟantiṭu
      panta ṭittaruḷē
paṇṭu naṟpacu pācam vantiṭu
      panta ṭittaruḷē
pañca kirttiya mēvi ḷaintiṭu
      panta ṭittaruḷē
pañca cattinal vāma tantiri
      panta ṭittaruḷē
painto ṭicciva kāma cuntari
      panta ṭittaruḷē.       (10)
---------------------------------

poṉṉūcaṟparuvam

406. poṉṉūca lāṭamuki laḷakāṭa vikkaruku
      piṟaimakara kuṇṭalaṅkaḷ
periyavaḷ ḷaicceviyi [1]liruparuti pōlap
      piṟaṅkuciṟ ṟūcalāṭa
maṉṉūca lāṭamut tāravaṭa mirukoṅkai
      matimīti luṭuveṉṉavē
vaṭṭamiṭu paccaivi liraṭṭaivari villeṉṉa
      vākuvalai yaṅkaḷāṭa
veṉṉūca lāṭumviṉai taṉṉūca lāṭāma
      lirupāta kamalattilu
miṉiyatama ṉiyamiḻait taṇiyunū puramāṭa
      veḻiṉmaṉō voṭukalāpam
poṉṉūca lāṭa 2virumiṉṉūca lāṭavē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṉṉam palaccelvi civakāma valliyē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (1)
piratipāṭam : [1]matiparutipōla. 2iṭai.
407. ceṟiyumala riṭaivaṇṭu tēṉuṇṭu mīṇṭum
      tirumpitti rumpivaralpōṟ
ṟīviṉaiyu nalviṉaiyum vantuvan tēpōyt
      tirumpitti rumpivaralpō
laṟivumaim poṟitōṟum viṭāmal viṭaiyam
      aṭuttaṭut tōṭivaralpō
laṅkōṭu miṅkōṭum vantōṭu muyirkaḷpō
      lalakiliṭai piṅkalaikaḷpō
leṟicuṭar viḷaṅkuviṇ maṇipalakai yākavula
      kiṭaiyāṉa vaṭamēruvu
miracatak kiriyunaṭu tūṇāka vaṇṭamuka
      ṭēṟumut tiramākavē
poṟiyā viṉukkaracu māṇikka vaṭamāṉa
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṉṉam palaccelvi civakāma valliyē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (2)
408. iravupakal matiparuti peritūca lāṭavuyi
      reḻuvakaip piṟavitōṟu
miṉiyaciṟ ṟūcalā ṭappañca pūtaṅka
      ḷeṅkuniṉ ṟūcalāṭa
narakoṭu 1cuvarkkatti luṟupōka puvaṉattil
      nāṭumuyi rūcalāṭa
nalviṉaika ṭīviṉaika ṭuṉpamuṭa ṉiṉpaṅkaḷ
      nāṭōṟu mūcalāṭa
viravumum mūrttikaḷu muttoḻilu mekkālum
      vīṭāma lūcalāṭa
vīṭutaru maṇimaṉṟu nāṭakaṅ kaṇṭavar
      vimāṉaṅka ḷūcalāṭa
poruvilmaṇa vīcaṉmuk kaṇaṉūca lāṭavē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṉṉam palaccelvi civakāma valliyē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (3)
piratipāṭam : [1]tuṟakkatti:
409. miṉcori pacumpoṉ vimāṉam varumāmakaḷir
      viṟaliya reṉakkuḻumiyē
viḷariyā ḻicaimūral maruvucil larimuḻavu
      viñcaimel liyariraṭṭak
koṉcoriyum vēlviḻip pañciṉaṭi vañciyiṭai
      koñcukiḷi yañcoṉmaṭavār
kumarimayi leṉavaruku kavaripaṇi māṟavē
      kōṭiciva cattiyaruṭaṉ
teṉcori pacumpāku viḷaikiḷavi maṅkaḷañ
      cilatiyarkaḷ palakūṟavē
ciṟṟāla vaṭṭamvici ṟippāri cātamalar
      civiṟipaṉ ṉīrtūvavē
poṉcori pacumpāvai putiyapoṟ pūvaiyē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṉṉam palaccelvi civakāma valliyē
      poṉṉūcalāṭiyaruḷē.       (4)
410. aṉṉaiyē tāyēyeṉ mātā pitāvēyeṉ
      ṉāviyē pūvilvāḻu
maṉṉamē yeṉṉamē yiṉṉamē kaṉmatti
      lalaiyāma leṉaivaittiṭum
maṉṉunī piṉṉunī muṉṉunī yallāmal
      maṟṟumoru teyvamuḷatō
maṟṟoppi lārpañca karttāvai yumpeṟṟa
      mātāvu nītāṉeṉiṟ
kaṉṉiyē kumariyē kaṉṉikā rattiṟ
      kaḷittaviru koṅkaimayilē
kaṉṉalē miṉṉalē yiṉṉalē tīravaru
      karuṇā karakkavuriyē
poṉṉicūḻ pulicaivāḻ poṉṉiṟap pūvaiyē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṉṉam palaccelvi civakāma valliyē
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (5)
vēṟu
411. nāṟu pūmalar viṭātu nantavaṉa
      vāṭai vīca vorupāl
nāḷi kēraviḷa nīrkaḷ cintamutu
      vāḷai pāya vorupāl
vīṟu cōlaitoṟum vīḻumeṉ kaṉiyiṉ
      vēri pāya vorupāl
mēvu cēṟuḻutu nāṟu koṇṭunaṭum
      vēlai vēli vorupā
lāṟu pōlkaḻaiyi ṉīrkaḷ poṅkavati
      ṉālai pāyavorupā
lāla vālaniṟai cāli poṉcoriyu
      māṟu pāyavorupā
lūṟu kēṇipuṭai cūḻcitam paripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōtum vētaciva kāmacun taripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē.       (6)
412. ūḻi yūḻitoṟum vāḻcumaṅ kalipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yūrvi māṉamvaru vāma tantiripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōvil mōṉaciva yōkarneñ cakipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yūṟutē ṉoḻuku vācamañ caripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōṭi yōṭiyoḻi yātuvan tiṭupoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōṭai cūḻpulicai vāḻumam pikaipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōto ṇātapara lōkacaṅ karipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōtum vētaciva kāmacun taripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē.       (7)
413. kācu lāviya kalāpa kañcuḷipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
kāri mārikavu māri cuntaripoṉ
      ṉūcalāṭiyaruḷē
vāca mēvupuli yūrilvan tavaḷpoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
māci lātamaṇi yāṉavaṅ kaṇaipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
pāca māṉatuvi mōcaṉan tarupoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē.
pāri cātamaṇam vīkakon taḷipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
ūca lāṭumviṉai tīravan tavaḷ poṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōtum vētaciva kāmacun taripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē.       (8)
414. āti pōtaṉiya ṉākiyañ caṉipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
[1]āra pārvati kāracaṅ karipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
nīti nūṉeṟi vaḻātacain tiṭupoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
nīla lōcaṉavi cālavañ ciṉipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
nāta kītanava kīta rañcakipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
ñāṉa tēcaki pinākaneñ cakipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōtai nātaṉmaki ḻāyiyam pikaipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōtum vētaciva kāmacun taripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē.       (9)
piratipāṭam : [1]āravāravaṭu kāra caṅkari,
-----------------------------
415. kātu lāvukuḻai tōḷivarn toḷirpoṉ
      ṉūca lāṭaviruḷcēr
kāra pārakuḻal cūḻumvaṇ ṭukaḷpoṉ
      ṉūca lāṭamulaimār
mītu lāvumatu mālaimañ caripoṉ
      ṉūca lāṭavirupāl
vīcu cāmaraikaḷ mūcum veṇṭiraiyi
      ṉūca lāṭavoḷicēr
pāta tāmaraiyi ṉūpuraṅ kaḷoli
      yūca lāṭamikavē
pāviyē ṉuṉatu pāta nampimaṉa
      mūca lāṭamutunī
rōtai cērpulicai vāḻumam pikaipoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē
yōtum vētaciva kāmacun taripoṉ
      ṉūca lāṭiyaruḷē.       (10)
-------------------------------

nīrāṭaṟparuvam

416. aṭiyiṇaikaḷ puṭavitika ḻaṇṭamuka ṭatumakuṭa
      maṭṭatik kumpuyaṅka
ḷalaikaṭa luṭuttatukil [1] puṭaiperuku mirukaṇka
      ḷariyacū riyacantirar
vaṭakayilai makamēru virukoṅkai tārakaṇa
      mārpaṇiyu muttumālai
vāṭaiyoṭu kōṭaiyum nāciyiṭai piṅkalaikaḷ
      vaṭivelām niṉ vaṭivamē
[2]yiṭaiyilaṇi muḻukiviḷai yāṭutaṭa muṇṭeṉ
      ṟevarkkumē pukalavaritā
meṉṟālu maṇṭaṅka ḷellā mitakkavē
      yiṉiyanaṭa ṉampurintu
puṭaipeyaru māṉanta veḷḷatti lāṭumumai
      putiyanī rāṭiyaruḷē
puṉitaciva kāmacun tariyamirta vāriyē
      putiyanī rāṭiyaruḷē.       (1)
piratipāṭam :- [1] puṭaipeyarum, [2]iṭaiyiṉī,
--------------------------------
417. kaṇkaḷkaya leṉṉak kaṇaikkāl varāleṉak
      kaiviralkaḷ kaḷiṟeṉṉavē
kamaḻmuḻan tāḷiṇaika ḷukkuñeṇ ṭeṉṉavē
      kamalavaṭi kamaṭameṉavē
vaṇkaḷamum veṇcaṅka meṉṉavē vīcavē
      vaḷarācai valaivīcavē
maiviravu curuḷōti caivalama teṉṉavē
      vārkātu vaḷḷaiyeṉavē
peṇkaḷmaṉa maruḷaviru koṅkaimuka nakaimukam
      periyatā maraiyeṉṉavē
piracavitaḻ kumutameṉa vuraiceytum pikaḷoṭu
      peṭaivaṇṭu puṭaicuḻalavē
puṇkoḷneṭu vēlaṉaiya kaṇkaḷkaḷi koḷḷavaru
      putiyanī rāṭiyaruḷē
puṉitaciva kāmacun tariyamirta vāriyē
      putiyanī rāṭiyaruḷē.       (2)
418. pārāṭa vētaṇṭa vērāṭa mūtaṇṭa
      pakiraṇṭa kūṭamāṭap
pātāḷa māṭaveku vētāḷa māṭamiku
      palacīva kōṭiyāṭat
tārāṭa vāḻvutalai mālaiyā ṭaccūṭu
      tavaḷaveṇ piṟaiyāṭavē
tamaṉiyap potuviṉiṉ ṟāṭuniṉ kaṇavaṉār
      talaimītu niṉṟāṭuvāḷ
cīrāṭi viḷaiyāṭa vavaḷuṭaṉ kūṭit
      tiḷaippavē tuḷaiyamāṭic
cittaṅ kaḷittumut tāṭayaḷa kāṭavit
      tirumpik kuṭaintāṭiyē
pōrāṭu kaṅkaiyuṭa ṉuṟavāṭal pōlavē
      putiyanī rāṭiyaruḷē
puṉitaciva kāmacun tariyamirta vāriyē
      putiyanī rāṭiyaruḷē.       (3)
419. pākī rataṉṟanta kaṅkaippira vākam
      parantuvaru kiṉṟanāḷiṟ
pavaḷavār caṭaiyoṭum piṟaittōṇi viṭṭunam
      paramaṉviḷai yāṭaleṉavē
yēkānta mākiyacu kāntayō kantaṉi
      liruntuciva pūcaipuriyu
mēkām parantaṉiṟ kāmāṭci yammaiyu
      mēkampa natiyāṭalpō
lākāya kaṅkaicara cuvātiyamuṉai kāḷinti
      yatalapā tāḷakaṅkai
yaṇṭapaki raṇṭaṅka ḷaṇuveṉa mitantiṭu
      maṉātinati yatuvumuṉipāṟ
pōkāta kāvēri yumperuki varukiṉṟa
      putiyanī rāṭiyaruḷē
puṉitaciva kāmacun tariyamirta vāriyē
      putiyanī rāṭiyaruḷē.       (4)
420. naṟumalarp pūṅkā vaṉantaṉi leḻuntaruḷi
      nāṇmalarka ṭaḷirkaḷkoytum
nāṭakak kaṇikainikar kōlak kalāpamayil
      naṭaṉaṅka ḷiṉitukaṇṭuṅ
kuṟunaṭaik kumarimaṭa vaṉṉamoṭu kūṭiyē
      kulavimel leṉanaṭantuṅ
kuyilkaḷoṭu kūviyuṅ kiḷikaḷoṭu pēciyuṅ
      kuyilciṟuṅ kuṟumpiḻaittuñ
[1]ciṟupotum pariṉiṉ ṟoṭittuviḷai yāṭiyuñ
      cēṭiya ruṭaṉkūṭiyuñ
ciṟutumpi yammaṉai kaḻaṅkuteḷ ḷēṇamoṭu
      civiṟinīr viḷaiyāṭiyum
poṟivarip pāvai[2]poṟ kuravaiviḷai yāṭiyum
      putiyanī rāṭiyaruḷē
puṉitaciva kāmacun tariyamuta vāriyē
      putiyanī rāṭiyaruḷē.       (5)
piratipāṭam: - [1]ciṟupōtum pariṉiṉ noṭittu. [2] pōṟkuravai.
-----------------------------------
vēṟu
421. kāliṟ kiṇkiṇi cilampuka ḷolittiṭak
      kāñcaṉa maṇikkāñcik
kalaiyi raṅkiṭa vataramum veḷuppuṟak
      kaṇkaḷuñ civappēṟak
kōlak kuṅkumak koṅkaikaḷ kuluṅkiṭak
      koṭiyiṭai tuṭiyāṭak
kulavu nīriṭait tōṉṟiṭu tōḻiyar
      kuḷittetir viḷaiyāṭa
mālaik kūntalil cāntamu mēṉiyil
      māṉmataṅ kattūri
vāṭai yuṅkuṭai nīrkaṭan tiṭamulai
      māmaṇik kuṭanīnti
yālik kuñcila cēṭiyar cilaruṭa
      ṉāṭuka putunīrē
yāṭa lañciva kāmacun tariyumai
      yāṭuka putunīrē.       (6)
422. neruppiṟ pūttapoṟ pūntoṭai māṇikka
      nīriṭai niḻaṟṟōṉṟa
nīriṟ pūttapoṟ pūviṉaip pāreṉṟu
      nīriṭai yaviyāmal
viruppiṟ ceñcuṭark koḻuntuviṭ ṭerikiṉṟa
      viḷakkiṉaip pāreṉṟum
viḻittuk kaṇkaḷaik keṇṭaikaḷ 1mēykiṉṟa
      viyappiṉaip pāreṉṟum
paruppa takkuyan tāmarai yarumpeṉap
      parumattaip pāreṉṟum
paccai veṇṇiṟañ civappoṭu poṉṉiṟam
      pattiyāyp puṉalkaṇṭē
yarumpu naṉṉakaic cilatiyar viruppuṟa
      vāṭuka putunīrē
yāṭa lañciva kāmacun tariyumai
      yāṭuka putunīrē.       (7)
423. pāṅkiṟ ṟōṉṟiṭum pāṅkiyar vaṭivelām
      paṭimanaṟ kalantoṉṟum
paṭiviḷaṅ kiṭavoru vartā miruvarāyp
      pārttati cayantōṉṟak
kōṅka rumpiṭavē mullaiyu mukiḻttiṭak
      kumiḻuṭaṉ kulaikkāntaṭ
kūṭip pūttiṭa vaṇṭuka ḷārttiṭak
      kōvaiyiṉ kaṉitōṉṟa
vāṅki vañciyuṅ kāñciyu malarntiṭa
      vañciyiṉ koṭiyāṭa
mayilu maṉṉamum kiḷḷaiyum pūvaiyum
      vantiṭap puṉalūṭē
āṅku niṉpara māṉantat tuṟaiyiṉi
      lāṭuka putunīrē
yāṭa lañciva kāmacun tariyumai
      yāṭuka putu nīrē.       (8)
424. kuḷittu mūḻkiyum nīntiyum vāyntiṭuṅ
      kūntaluñ carintōṭak
kuṅku mattuṭa ṉarantamuṅ kalantiṭak
      [1]kuḷittiṭum puṉalūṭē
oḷittu nīḷkarai yēṟiyu mōyntuniṉ
      ṟoruvarmē loruvartā
muṟukkum vaṇpuṉa liṟaittumeṉ civiṟiyi
      luṟunaṟum puṉalūṭē
teḷittu maṅkaḷam pāṭiyu māṭiyuñ
      cilatiyar viḷaiyāṭat
tiraikku mēḻkaṭa loruciṟu tuḷiyeṉac
      civāṉantap peruveḷḷa
maḷikku niṉperuṅ karuṇaipōṟ perukanī
      yāṭuka putunīrē
yāṭa lañciva kāmacun tariyumai
      yāṭuka putunīrē.       (9)
piratipāṭam: [1]kuṭaittiṭum.
425. vāḻi vāḻiyeṉ ṟēttiṭak kalaimakaḷ
      maṅkaḷam palakūṟi
vāḻi vāḻiyeṉ ṟēttiṭat tirumakaḷ
      makiḻpal lāṇṭukaḷkūṟi
yūḻi yūḻiyum vāḻiyeṉ ṟēttiṭa
      vuruttirai yeṉuntēvi
yukantu vāḻiyeṉ ṟēttiyē vāḻttiṭa
      voḷirtirō tāṉattiṟ
tōḻi māruṭaṉ vāḻiyeṉ ṟēttiṭac
      cukamaṉōṉ maṇicatti
cūḻntu maṟṟuḷa cattikaḷ yāvaruñ
      cōpaṉam palakūṟa
āḻi cūḻpuvi vāḻiyeṉ ṟēttanī
      yāṭuka putunīrē
yāṭa lañciva kāmacun tariyumai
      yāṭuka putu nīrē.       (10)
tillaic civakāmi ammaip piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu.
---------------------

tillaic civakāmi ammaip piḷḷaittamiḻk kuṟippurai

305. tamiḻttillai - tamiḻ vaḻaṅkum tillai. caṭaik kaṅkai peṟṟāṉ kaṅkai peṟṟāṉ -
caṭaiyil kaṅkaiyait taritta civaṉaip pōl kaṅkaiyait taṉatu caṭaittalaiyilum peṟṟa vināyakaṉ;
kaṟpaka naṟpēr peṟṟāṉ - kaṟpaka vināyakar eṉṟa peyaraip peṟṟavaṉ. citamparattiluḷḷa
vināyakarukku ippeyar. kam + kai + peṟṟāṉ - kaṅkaipeṟṟāṉ, matanīroḻukum
tumpikkaiyaip peṟṟavaṉ; kaṅkai peṟṟāṉ - civaṉ tēviyāṉa kaṅkaikku maintaṉ, iṅku
oṟṟumai paṟṟi pārvatiyiṉ maintaṉāṉālum kaṅkaikkum maintaṉākak kūṟappaṭṭatu. kam - nīr;
itu matanīraik kāṭṭiṟṟu. mutaliluḷḷa kaṅkai peṟṟāṉ eṉpatu kam + kai peṟṟāṉ eṉṟākki
pirama kapālattaik kaiyilē peṟṟavaṉ eṉa oṟṟumaipaṟṟi vināyakarukkē ākkalumām. tamiḻ -
iṉimaiyeṉalumām.
kāppup paruvam
306. virāṭpuruṭaṉukkuc citamparam itaya stāṉamākak kūṟappaṭukiṟatu. imayamalai
neṟṟiyākak kūṟappaṭukiṟatu. puṇṭarīkam - tāmarai; pokuṭṭu - tāmaraikkoṭṭai;
virāṭpuruṭaṉ - ulakam; pērpūtta nāṉkuruvam - makēcaṉ, ruttiraṉ, māl, ayaṉ; nāṉku
aruvam - civam, catti, nātam, vintu; pēr uruva aruvam - catācivam; tūrpūtta -
vēriṉiṉṟu tōṉṟiya; tulaṅku - viḷaṅkum; navam - oṉpatu; itaṉ virivai vētavināyakar
piḷḷaittamiḻ 69-ām pāṭṭiṉ kuṟippil kāṇka. piramāṇṭamākiya carīrattilē iṭaikalai nāṭi
ilaṅkaiyilum, piṅkalai nāṭi imayamalaiyilum cuḻumuṉai nāṭi tillai vaṉattilum
ōṭukiṉṟaṉa. tillai - ōr vakai maram. iccuḻumuṉai nāṭiyiltāṉ eṉṟum iṟaivaṉ āṉantat
tāṇṭavam purikiṉṟār. naṭaṅkāṭu tiruvālaṅkāṭāyirukkalām. itu
kāñcīpurattiṟkarukiluḷḷa naṭarācar stalam. oru piratiyiṉpaṭi itu tillai naṭarācaraiyē
kuṟikkiṟatu. (1)
307. veḷi - ākāyam; ōreḻuttu - ōm eṉpatu. itu vaṭamoḻiyil ओ eṉa ōreḻuttāka
niṟkum; koṭikkavi kaṭaici pāṭṭiṉ paṭi 'ci' eṉpatutāṉ takkatākum. īreḻuttu ‘civa'
eṉpatu. añceḻuttu 'civāyanama' eṉpatu; eṭṭeḻuttu - ōm-ām (hām) avvum (heḷam) -
civāyanama' eṉpatu; aintu - aintukalaikaḷ; āṟu āṟu eṉa -36 tattuvaṅkaḷ eṉṟa; taruñāṉam
iccai kiriyācatti - ñāṉa catti, iccācatti kiriyācatti eṉak kūṭṭuka. pañcacatti -
āticatti, iccācatti, parācatti, kiriyācatti, ñāṉacatti; vintu - itu paravintu,
aparavintu eṉa iruvakaippaṭum. paravintu eṉpatu uṉmaṉākalāti kāriyap pirapañcam; oru
piratēcattiluṇṭāy oṭuṅkiṉa makāmāyai yiṉatu ōriṭam. intap paravintu cūkkumai,
aticūkkumai, mirutai, amirutai viyāpiṉiyākiya kalaikaḷai viyāpittirukkum.
ikkalaikaḷ aparavintuvaip pirērikkum. aparavintu nivartti, piratiṭṭai, vittai,
cānti, cāntiya tītai mutaliya kalaikaḷaip pirērittu niṟkum. parāṟpavavintu - itaṉaic
camaṉai yeṉpar. māṉ - acutta māyai; taṉu - uṭal; karaṇam - intiriyaṅkaḷ; cakalam -
uṭaluṟuppukkaḷuṭaṉ kūṭiyatu. niṭkaḷam - uruviṉmai; taṉuvāvatu:- carāyucam, aṇṭacam,
cuvētacam, uṟpicam ākiya nālvakai yōṉikaḷilum piṟappatāy tēvar patiṉoru nūṟāyiramum,
māṉiṭar oṉpatu nūṟāyiramum, tāvaram pattoṉpatu nūṟāyiramum, mirukam pattu
nūṟāyiramum, paṟavai pattu nūṟāyiramum, nīrvāḻvaṉa pattu nūṟāyiramum, ūrvaṉa patiṉaintu
nūṟāyiramum ākiya eḻuvakait tōṟṟattilum 84-laṭcayōṉi pētamāyirukkum. attaṉu
tūlamākavum, cūkkumamākavum kāraṇamākavumirukkum. karaṇam:- attaṉuvukkēṟṟa pala
vitaṅkaḷāyirukkum. puvaṉam:- irunūṟṟirupattu nāṉkilumuḷḷa ūrum, nāṭum,
tēyamumāyp puṇṇiya kaṉmamuṭaiyavarkaṭkuc cuvarkkāti pataṅkaḷumāyirukkum. pōkamāvatu:-
avaravar kaṉmattukkētuvāṉa uṇpaṉa, tiṉpaṉa, kuṭippaṉa, nakkuvaṉa, viḻuṅkuvaṉa, uṭuppaṉa,
muṭippaṉa, pūṇpaṉa, pūcuvaṉa, peṇṭu, piḷḷai, cuṟṟam, poṉ, maṇi mutaliya
pirapañcamāyirukkum. ippāṭṭu tillai naṭarā caraippaṟṟiyatu. mittai - yōṉipētam
aḻiyum mālaittākaliṉ iccol yōṉikaḷaik kāṭṭiṟṟu; mōkiṉi - cuttamāyai. (2)
308. iruviṉaik kaḷiṟu - uruvakam; iruviṉai - nalviṉai, tīviṉai; nalviṉaiyum piṟattaṟ
kētuvākaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉar. kaḷiṟu - yāṉai; itaṉai “iruḷcē riruviṉaiyum cērā
viṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻ purintār māṭṭu'' eṉṟār vaḷḷuvar. eḻu piṟappu iṟa - ēḻu
piṟappukkaḷum muṭivaṭaiyumāṟu; vāṉ - iṅku mōṭcattaik kāṭṭiṟṟu; iṭaiyūṟu -
tuṉpam; pāṟṟatu - kuṇattaiyuṭaiyatu; pāl - pakuti; niruvikaṟpa + aṉupūti, akaram
tokuttal, vēṟupāṭillāta piramāṇaṅkaḷaik koṇṭaṟinta aṉupava aṟivu eṉap poruḷ.
tēṟṟatu - teḷivaiyuṭaiyatu; mukkīṟṟatu - mūṉṟu kīṟṟukaḷaiyuṭaiyatu; maṟaiccikai -
uruvakam ; cikai - kuṭumi; tirupuraip peyar - tiripuracuntari eṉṟa peyar; tūḷi -
vipūti; cīrttatu - ciṟappaiyuṭaiyatu; katirkāl -kiraṇaṅkaḷai veḷiviṭum; kaṭavuḷarkku
aṉupūti eṉka. immūṉṟu pāṭalkaḷum tillai naṭarācaraip paṟṟiyavaiyē. iṅṅaṉamē
kōyiṟpurāṇattiṉ mutalmūṉṟu pāṭṭukkaḷil kāṇka. (3)
309. miṭaṟu - toṇṭai; miṭaluṟu - valimai poruntiya; virai - vācaṉai; naṟavu - tēṉ;
maṟai muṭiviṉ pukal upaniṭa viñcai - vētamuṭivil kūṟappaṭum upaniṭatamākiya vittai;
uḷatu ilatu eṉpatum oḷi veḷi eṉpatum eṉṟu pirikka; veḷi - ākāyam; moḻivaṟa -
colloṇātapaṭi; peṭai naṭai - aṉṉappeṭai pōṉṟa naṭai; peṭai - iṅkup peṇ aṉṉattaik
kāṭṭiṟṟu; tiriyampakar - civaṉ; maṅkai - iṅku umātēviyaik kāṭṭiṟṟu; orumoḻi
piraṇava mantiram - oppaṟṟa moḻiyāṉa ‘ōm' eṉṟa piraṇava mantiram; piraṇava mantiram:-
itumūṉṟakṣaramāy, mūṉṟu patamāy, mūṉṟarttap pirakācamāy ēkākṣaramāy ēkapatamāy,
ēkārttappirakācamāy irukkum. itil mutaleḻuttākiya akaram oppaṟṟa mutalvaṉākiya
pakavāṉait terivikkum. mattiya patamāṉa ukaram avatāraṇa vāciyāyirukkum. mūṉṟāvatāṉa
makaram ātmavasvarūpattai viḷakkum. immūṉṟu eḻuttukkaḷum mūṉṟu vētaṅkaḷiṉ cāramākum.
itaṉ mutaleḻuttukkup poruḷ rakṣakam; āṉamaiyāl attoḻilukkuriya tarmam cakala
aicvaryattōṭu kūṭiya īcvaraṉukkēyaṉṟi maṟṟavarukkillāmaiyāl atu pakavāṉait terivikkum,
maṟṟa akṣaraṅkaḷ muṉ coṉṉapaṭi uṇarttum. itu vaittuti, tāmaci, nirkkuṇāvirtti eṉa
mūvitappaṭum. itu cakala tēvarkkum piṟappiṭa māyum mantiraṅkaḷukkellām
mūlamāyumirukkum. itu camaṣṭi, viyaṣṭi eṉa iruvitappaṭum. itaṉai vēta ārampattilum
muṭivilum uccarippar. itaṉai utkītaiyeṉavum cuttamāyaiyeṉavum kūṟuvar. itil ellā
ulakaṅkaḷum ellāc curutikaḷum tōṉṟi oṭuṅkumeṉpar. ivvāṟu immantirattaippaṟṟic
cūtacamhitaiyil kūṟiyuḷatu. orumuṟai piramaṉ tirilōkaṅkaḷai nīṟākka atiṉiṉṟum
akkiṉi, kāṟṟu, cūriyaṉ tōṉṟiṉar. mīṇṭum tapākkiṉiyāl avaikaḷaiyaḻikka mūṉṟu
vētaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avaṟṟaiyu maḻikka avaṟṟiṉiṉṟum akara ukara makaraṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
ammūṉṟu eḻuttukkaḷaiyum tiraṭṭi 'ōm' eṉa vaittaṉaṉ. valampuric caṅkiṉ vaṭiviṉatu
itu. akaram pirmāvaiyum ukaram viṣṇuvaiyum makaram uruttiraṉaiyum kuṟikkumeṉpārum
akaram viṣṇuvaiyum ukaram uruttiraṉaiyum makaram piramāvaiyum kuṟikkumeṉpārumāka caiva
vaiṇava matattavar ippiraṇavap poruḷil māṟupaṭuvar. akaram piramattaik kuṟittalāl antap
piramattai viṣṇuveṉṟum civaṉeṉṟum iṣṭamāṉa peyarkaḷāl vaḻaṅkuvataṉ kuṟikkōḷ oṉṟēyām.
(4)
310. tōḷ nāṉku - tumpikkaiyum oru kaiyātalāl itaṉai nīkka mikuti nāṉku
karattiṟkum nāṉku tōḷkaḷāyiṉa. māṟutalai - māṟiṉatalai - īṇṭu yāṉai mukattaik
kuṟikkiṟatu. nālvāy - toṅkukiṉṟavāy; kompu - tantam; oru tantattai oṭittu
mērumalaiyil pāratam eḻutiyatāl iṅṅaṉam kūṟiṉar. unti - nati; oruttaṇmukam - oppaṟṟa
malarnta mukam; eññāṉṟum - eppōtum; cempāti - cemmai niṟam poruntiya pātipākam;
cemmai + pāti - cempāti; “īṟupōtal iṭaiyukaram i ātal'' eṉṟa cūttiram kāṇka;
tāṉōr paccaip pātiyum - tāṉ oppaṟṟa pacumai niṟam poruntiya pātipākamum; tāṉ
eṉpatu umātēviyaik kāṭṭiyatu. civaṉ cenniṟamum, avaṉiṭam pātippākam peṟṟa umaikkup
paccainiṟamumuṇmaiyāl iṅṅaṉam kūṟiṉar. tirumālaip "paccai māmalaipōl mēṉi" eṉpataṉāl
avar taṅkaikkum koḷḷappaṭṭatu. paccai niṟamuṭaimaiyāl "kauri'' eṉappaṭṭāḷ. tāṉ eṉṟa
iṭaic col tēṟṟattaik kuṟittatu. pātiyuṅkaṇ eṉpatu pāti yaṅkaṇ eṉṟiruppiṉ naṉṟu.
(5)
311. veḷḷiyum poṉṉum koḻittu - veṇpoṉṉum cempoṉṉum alaikaḷāl karaikaḷil
otukki, itaṉāl tāṉ kāvirikkup "poṉṉi'' eṉṟa peyaruṇṭāyiṟṟu; akil araittu -
akil eṉum vācaṉaip poruḷaik kaṟkaḷil tākki araippittum; taraḷamum tukirum teḷḷu
kallōlak kāviri - muttum pavaḷamum koḻikkum nīralaikaḷaiyuṭaiya kāvirinati; muḷḷarai
muḷarip pokuṭṭu - muṭkaḷai yiṭaiyilēyuṭaiya tāmaraik koṭṭai; pokuṭṭu - īṇṭu malaraik
kāṭṭiṟṟu; mutalvaṉ - piramaṉ; muṭituḷaṅkiṭattāy eḷḷuṟap puṭaikkum vaḷḷi nāyakaṉ -
talaivaṇaṅkumpaṭi ikaḻcciyaṭaiyat taṇṭikkum murukaṉ; murukaṉ piramaṉaip piraṇava
mantirattiṟkup poruḷ kēṭka avaṉ poruḷ kūṟātu tikaikkavē kuṭṭik kantamātaṉattiṟ
ciṟaiyiṭṭaṉar. piṉ civapirāṉ kaṭṭaḷaiyāl ciṟai nīkkic civamūrttikkup piraṇavattiṉ
poruḷai upatēcittār. civakāmacuntarit tāyaik kāttiṭa vaḷḷināyakaṉaip paṇikuvamē eṉa
muṭikka. (6)
312. marakatakkiri tōḷkaḷ - marakatamalai pōṉṟa tōḷkaḷ; makaramaik kaṭal mārpa - cuṟā mīṉkaḷ
ulāvum kariya kaṭal pōṉṟakaṉṟa mārpuṭaiya; maḻaimukiṟ puyaṉmēṉi - maḻai peyyum
mēkattaippōṉṟa pujattaiyuṭaiya uṭal; puyam - puyaṉ, iṟutippōli; vaṇṇam ēy tīrttaṉai -
niṟamamainta kaṭavuḷai; matakari - kacēntiraṉ eṉṟa yāṉai; mutalai kakkiṭavāyai vakir - mutalai
taṉatu piṭiyaiviṭa vāyaip piḷakkum; katirt taṉiyāḻi yaṇṇal - kiraṇaṅkaḷai veḷiviṭum
oppaṟṟa cakkarat taiyuṭaiya tirumāl; urakamettai - āticēṭaṉākiya paṭukkai; urakam -
pāmpu; aṟituyil - yōkanittirai; ulakam muṟṟiṉum vāri uṇṇum muṟcēṭṭaṉ -
(piraḷayakālattil) ulaka muḻumaiyum vāri uṇṇumpaṭiyāṉa mutaṉmaiyāṉa aḻakuḷḷavaṉ;
oḷirciṟaik kaṇai - pirakācikkiṉṟa ciṟakukaḷaiyuṭaiya ampukaḷ; ularaviṭṭu - vāṭumāṟu
viṭṭu; nūṟum - aḻikkum; naraitiraik kuṭilpōka - mayir naraittalum, tōl
curuṅkutalum tammiṭattiṉiṉṟu kuṭiyeḻumpic cella; narar - maṉitar; cērttēmai -
cērtta emmai eṉṟu pirikka; nalikalikkaṭal - varuttum vaṟumaikkaṭal; naṇṇuṟa - aṭaiya;
tiruvuḷattiṉilēṟu - maṉattiṟkut takka; terimati - ārāyum putti; mummai - ummai,
immai, maṟumai eṉṉum muppiṟappu; puliyūr - citamparam; viyākkirapātar (pulikkāl
uṭaiyavar) eṉṟa muṉivar taricittatāl ippeyar ēṟpaṭṭatu. taṟparai - pārvati. (7)
313. nālvakait tōṟṟam - karuppai, muṭṭai, vittu vēr mutaliyaṉa, vērvai
ākiyavaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟuvatu. nāṉku pattu eṇmar - 48-āyiram muṉivar; pālvakai -
vitivakai; patuma pīṭam - tāmaraiyācaṉam; karamalarp patañcorintu - kaikaḷākiya malaraip
pātattil corintu; karamalar - uruvakam; mālvakai - perumai taṅkiya vakai; valaiyam -
kaikkaṭakam; maḻalai vāyk kiḷḷai - kutalaic coṟkaḷaip pēcum vāyaiyuṭaiya kiḷi; maruṅku
orukai - iṭuppilē yorukai; cūlvakai - karuppa vakai. orukaiyil palmalarum eṉṟa
mūlapāṭam orukai yuṟpalamalar eṉṟiruppiṉ poruḷ ciṟakkum. uṟpalam - kuvaḷai malar. (8)
314. palluyirt tokaiyāvum vallitiṟ kāṭṭiya piḷḷai - palavuyirkaḷaiyum paṭaikkum
piramaṉ; pallam - ampu; vaḷḷal - civaperumāṉ; maṉmataṉ civaperumāṉai etirttu
erintatum piṉpu maṉmataṉ "pirattiyumṉaṉ'' eṉṟa peyariṉaṉāka kaṇṇaṉukku makaṉākap
piṟantatum kāṇka. kaṟpu + āṭṭi - kaṟpai āṇṭavaḷ (kaṟpuṭaiyavaḷ); palavayattaṉ - palam
poruntiya vīramuṭaiyavaṉ, (maṉmataṉ); mallal uṟṟu - vaḷappamaṭaintu; ollai - viraivup
poruḷaik kāṭṭukiṟatu. koppūḻpparaṉ - tirumāl, ivaratu untiyiṉiṉṟu tāmarai tōṉṟi
atil piramaṉaic ciruṭṭittu ulakap paṭaippai naṭattutalāl ulakēḻu pūttoḷir koppūḻ'
eṉṟār; uram – mārpu; elli - cūriyaṉ pōṉṟu pirakācamuṭaiyavaḷ; tolaiyāta celvi -
vaṟṟāta celvattaiyuṭaiya ilakkumi; mal uṭukkaḷ nēra mallikaip pū - vaḷamāṉa
naṭcattiraṅkaḷaippōṉṟa mallikaippū; maikkuḻal - kariya kūntal; mullaiyil - mulaiyil,
virittal vikāram; poṟkaviṉ mikka aḻaku; ollaiyiṟ ṟaṇiyāḷai - paḻamaiyiṉiṉṟu
nīṅkātavaḷai; vaḷḷaiyiṟ kāṭṭiya vaḷḷiṉaip porucēlai vellu kaṇcēppi - vaḷḷaip pūppōṉṟu
kāṭṭiya kātiṉiṭam pōr ceykiṉṟa cēlmīṉai veṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya civappu niṟattaiyuṭaiyavaḷ;
cellaluṟṟavar - tuṉpamaṭaintavar; vātai - tuṉpam; celva muṟṟiya vāḻvu - civaperumāṉ;
āṭṭiya - naṭaṉamāṭac ceyta; civaṉum pārvatiyum naṭaṉamāṭumpōtu cūḻcciyāl civaṉ
veṉṟār. civaṉ kātiṉiṉṟu vīḻnta kuṇṭalattai yārumaṟiyāmal eṭuttup pōṭṭuk koṇṭatum
appōtu tāṉ. (9)
315. vērccuruti - mutaṟ kāraṇamāṉa vētam; cākittiyam - pulamai; cattam - icai;
centaḷirkkai - civanta taḷirpōṉṟa kaikaḷ; pattiyāy - varicaiyāy; pakiraṇṭam - aṇṭattiṉ
veḷi; pātam - kālkaḷ; mātiram - tikkukaḷ; paṭikaṭal - pūmiyaiccūḻnta kaṭal;
nitampataṭam - alkul; mēkam uttarikamāy eṉa māṟuka; uttarikam - mēlaṅki; cempoṉmalai,
veḷḷimalai - mērumalaiyum, imayamalaiyum; upaiyam - iraṇṭu; ulavātu - keṭuti nērātu.
(10)
316. cattamātā - apirāmi, varāki, intirāṇi mutaliyōrkaḷ; navacatti - vāmai,
jēṣṭai, rautrī, kāḷi, kalavikaraṇi, palavikaraṇi, palappiramataṉi, carvapūtatamaṉi, maṉōṉmaṇi
ākiyōr. yāmattar:- yakkiyaṉ makkaḷ; ivar paṉṉiruvar; cuvāyampu manuvantarattiluḷḷa
tēvataikaḷ. civakaṅkai - civaṉiṭamuḷḷa kaṅkai; piramacāmuṇṭi:- kaṭavuḷākiya cāmuṇṭi
tēvi, cattiyiṉamcamākum; caṇṭamuṇṭarkaḷai umai kāḷiyiṉāl kolvittuc cāmuṇṭaiyeṉap
peyariṭṭār. iruvarukkoruvaraiyum oruvarukkiruvaraiyum eṉpatu arttanārīsvararaik
kuṟikkiṟatu pōlum. mūtaṇṭam - paḻaiya aṇṭam; kōḷam - uruṇṭai vaṭivu; aṇṭam - muṭṭai
vaṭivu pōṉṟatu; appuṟam - cuvarkkam; ippuṟam - pūmi; pattirakāḷi:- makiṭācuraṉ
ceyta tuṉpattait tēvar civamūrttiyiṭam kūṟavum avarukkuk kōpamuṇṭāka akkōpamē ōr
peṇṇiṉuruvāyt tiraṇṭatu; atuvē kāḷiyuruveṉpar; ivaḷ irattapīcaṉ eṉu macuraṉai oru
tuḷiyirattamum kīḻ viḻātu ākāyam mēl vāyākavum pūmi aṭivāyākavum aṅkāntu uṇṭu
māyttaṉaḷ. (11)
----------------------------------------
ceṅkīraipparuvam
317. oruvāṟum - oru vitattilum; piramam - ēkamāy caccitāṉantamāy ulakamuḻutum
tōṉṟi yoṭuṅkutaṟ kiṭamāyuḷḷa poruḷākiya kaṭavuḷ; caram + acaram - acaiyum poruḷ
acaiyāp poruḷ; malkāntu - mutuku kīḻāyk kiṭakka; maṉṟu - ampalam; iruviṉai -
puṇṇiya, pāpam; aintu muttiyulakam - piramaṉ, viṣṇu, urutraṉ, makēcaṉ, īcaṉ
ākiyavarkaḷiṉ ulakam; ñāṉa tavicu - ñāṉamākiya ācaṉam; nātam - itu civavaṭivu; tāḷ -
pātam. (1)
318. ātāracatti:- ivaḷ ulakattiṟ kātāramāṉa catti. kūrma pīṭam, veḷḷai niṟam, ciracil
aṅkurākāram, varatam, aṅkucam, pācam, apayam uṭaiyavaḷāyp pūmiyait tāṅki niṟpavaḷ;
civaṉ cattiyā latiṭṭikkappaṭṭa kuṇṭalaṉī catti; muppattiraṇṭu irākattil pāṭi
aṟupattunālu tiruviḷaiyāṭalkaḷai āṭikkāṭṭa eṉṟu niraṉiraiyākak koḷka; irākam 32:-
pairavi, tēvakkiriyai, kuṟiñci, pūpāḷam mutaliyaṉa; ākuḷi - ciṟupaṟai; cūtāṉam -
cēmam; ātāra caktikaḷ 51- pērāka kūṟiyiruttal kāṇka. kuṇṭalicatti: oru catti; atu
cuḻumuṉai nāṭiyiṉūṭē anēkaṅ kāntikaḷuṭaṉē pāmpiṉ vaṭivāyiruntu uṭalai vaḷaittu
mūlātārattiṉ mēlē paṭattai vaittukkoṇṭu yōkanittirai ceyvatu; cuḻimuṉai: iḵtu
iraṇṭu pātaṅkaḷiṉ aṅkuṭṭa viralkaḷ mutaṟkoṇṭu tēka mattiyamāṉa kantastāṉam varai
irukiḷaiyākavum ataṟkumēl piramarantiram varaiyil oru kiḷaiyākavum mūlātāram,
cuvātiṭṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti, āññaiyeṉṉu māṟātāra cakkaraṅkaḷaiyum
ataṟkumēl tuvātacāntam varaiyil nāṉku cakkaraṅkaḷaiyum viyāpittup piramarantiram
varaiyil cakaḷa rūpaiyākavum appāl tuvātacāntam varaiyil niṭkaḷa rūpaiyākavumiruppatu.
iṭaipiṅkalai - iṭamūkkāl varuñ cuvācamum, valamūkkāl varuñ cuvācamum muṟaiyē
iṭaikalaiyeṉṟum, piṅkalaiyeṉṟum kūṟuvar. cantirakalai, cūriyakalai eṉappaṭum. ivaikaḷaic
cāttikaḷākak kūṟappaṭṭatu kāṇka. pāta aravinta malar - kālkaḷākiya tāmarai malar \;
pañcakirttiya catti - aintu toḻilkaḷaic ceyyum cattiyar; ciruṣṭi, titi, caṅkāram
maṟaittal, aṉukkirakam eṉpaṉa. cīta ampuyat tavacu - kuḷirnta tāmaraiyācaṉam; paracu -
tutikkum; tiripuracatti:- ōrcatti. nāṟpattu mukkōṇa catti - nāṟpattu mūṉṟu
kōṇaṅkaḷil takka eḻuttukkaḷai nirappip pūcikkum cattikaḷ. (2)
319. aravam māṇikka maṇiyoḷiru paṭam virittāṭa eṉa māṟuka. pattu - pātam; akku
aṟuku - elumpum, aṟukampullum; piṟaiyum, elumpum, aṟukum, kokkiṟakum āṭa eṉap
poruḷ koḷka. irupakkam naṭu mukkaṇ āṭa - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum naṭuviluḷḷa mūṉṟu kaṇkaḷ
āṭa; tuvaḷa vārkuḻai - melliyatāyirukkiṉṟa nīṇṭa kuṇṭalaṅkaḷ; cuṭar - akkiṉi; tuṭi -
uṭukkai; añcal - payappaṭātē, itu apayahastam eṉappaṭum. tavaḷavāy cillarik kiṇkiṇi -
veṇmaiyuṭaiyavāṉa ciṟiya paralkaḷaiyuṭaiya cilampu; kuñcitattāḷ - vaḷainta kālkaḷ; taraḷa
tāmarai - veṇtāmarai, uvamavākupeyar; naṉmai + tāḷ - naṟṟāḷ; muyalakaṉ:- tārukāvaṉattu
iruṭikaḷ civamūrttiyaik kolla āpicāra yākañceyya atil eḻunta pūtaṉivaṉ. ivaṉ
civamūrttiyiṭam taṉ ukkira vuruvuṭaṉ varac civamūrtti ivaṉai mutukil ūṉṟi mitittu
iṭuppai yoṭittaṉar. oṉṟutaru - poruntalait tarukiṉṟa;- tivaḷavāṉ muṟuval - melinta
puṉcirippu. (3)
320. poṟpāḷai - aḻakiya tāḻaimaṭal; poṟcuṭṭi - poṉṉāl ceyta neṟṟic cuṭṭi;
parutipiṟai - cūriyapiravai, cantira piravaiyeṉṉu māparaṇam; pattiyāy - varicaiyāy;
koppu - kātaṇiyiṉoṉṟu; marakatap paṭalamaṇi makara makarikai - paccaik kallāl mikuttuc
ceytaṇinta cuṟāmīṉ pōṉṟa vaṭivamuḷḷa kuṟaṅku ceṟiyeṉu māparaṇam; māṇikkam elvaḷai -
māṇikkattāl ceyta oḷivāynta vaḷaiyal. mutaṉ ari - mutaṉmaiyāṉa vaḷaiyal; poṟcari -
poṉṉālākiya vaḷaiyal; arataṉa matāṇi - irattiṉattāl ceyta patakkam; utarapantaṉam -
araippaṭṭikai; mēkalai - mātar iṭaikkaṭṭu; āṭakap pāṭakam - āṭakap poṉṉiṉāl ceyta pāṭakam
eṉṟa kālaṇi; alampum - olikkum. (4)
321. - maṟitiraip puṇari - maṭaṅkum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal; puṇaruvāy - cērntapōtu;
vāy - ēḻām vēṟṟumai yurupu; māl iruñcūl koṇṭu - mikap periya karppaṅkoṇṭu;
miṉ - miṉṉal maḻai - mēkam; urumiṭum - iṭikkum; kuṭumineṭu mālvarai -
cikarattaiyuṭaiya nīṇṭa mayakkantarum malai; kuṟuviḻip pukar mukakkaḷi nalli yāṉaikkulam -
ciṟiya kaṇkaḷum kapilaniṟa mukamum matamum uṭaiya yāṉaikkūṭṭaṅkaḷ; kuvaṭu ukuluṟa -
cikarattiṉiṉṟu paṉik kaṭṭikaḷ cintutal aṭaiya; ukutal eṉpataṉ tokuttal ukul; veṇkōṭu
alaittōṭa - tantaṅkaḷai acaittukkoṇṭu ōṭa; muṭkāṭakattaṭaikiṉṟa kōḷarik kuruḷai -
muṭkaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṉiṭam aṭaikiṉṟa kollutal valla ciṅkak kuṭṭikaḷ; uḷkāntu - maṉatil
kōpa mikuntu; eṟuḻvalik kaḷinimirttu - mikka valiyiṉāl cantōṣam mikuntu;
eṟuḻvali - oruporuṭpaṉmoḻi; uḷai cilirttu - piṭarimayirkaḷaic cilirttu; aḻal
cinta erikaṇṭu iṟantu neruppuppoṟi cintiṉa tīyaikkaṇṭu kaṭantu; neṭuvāl - nīṇṭa
vāl; puṭaittu - aṭittu; muḻai vāy - kukai pōṉṟa vāy; ivar kal patukkai neṟi -
ceṉṟu kal pāṟaikaḷaiyaṭaintu niṟkum; neṟi kuṟiñci - viṉaittokai; atteṟivuuṟu
kuṟiñci varuvēṭaṉ - attakaiya nilaiyaiyuṭaiya kuṟiñci nilattil vaḷḷikkāka vanta vēṭaṉāṉa
murukaṉ; kuṟiñcivaru kiḻavaṉ eṉpataṟkuk kuṟiñci nilattiṟkeṉa vanta urimaiyuṭaiyavaṉ
eṉka; kiḻavaṉaippeṟu kuḻaviyeṉpatil ōr nayam tōṉṟutal kāṇka. mēkantaṅkum uyarnta
cikaraṅkaḷaiyuṭaiya malaiccāralai aṭaiyum yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ cikaraṅkaḷiṉiṉṟu paṉikkaṭṭikaḷ
cinta ataṉāl payantu tantaṅkaḷai yacai ttukkoṇṭu ōṭavum kāṭṭiluḷḷa yāṉaikaḷaik kaṇṭa
ciṅkaṅkaḷ taṉatu maṉatil kōpamikuntu mikka valiyāl makiḻntu piṭarimayiraic cilirttu
neruppuc cintum kāṭṭut tīyaik kaṇṭu kaṭantu vālai muṟukki uṭalmītu aṭittukkoṇṭu
kukai pōṉṟa vāyait tiṟantu karccittuc ceṉṟu kalnilattai yaṭaintu niṟka ivaikaḷiṉ
iraṇṭu kūṭṭattaiyu maḻikkum kuṟiñci nilattil varu vēṭaṉ eṉka. kuṟiñci nilam -
malaiyum malaiyaic cārnta iṭamumākum; malaiyiṉiṉṟu ōṭum yāṉaikaḷaip pārttuc ciṅkaṅkaḷ
malaiyaic cārnta kāṭṭiṉiṉṟu ōṭi vālmuṟukkik kōpaṅkoṇṭu kolluvataṟku aṭaintu niṟka
atupōtu eḻunta kāṭṭut tīyaikkaṇṭu ōṭiṉa. eṉavē kuṟiñci nilattil yāṉaiyum,
ciṅkaṅkaḷum vāḻvatu peṟappaṭṭatu. (5)
322. alli malart tavicu - akavitaḻōṭu kūṭiya tāmarai malarācaṉam; ēṟiyiruntu ulaku
aṉṟu īkiṉṟōṉ - amarntu ulakaip paṭaippavaṉ; aṉṟu - acainilai; mallaravu - vaḷam
poruntiya āti cēṭaṉ; purantu uḷa viṇtāy niṉṟōṉ - pātukāttu uḷḷa ākāya ulakattait
tāvi niṉṟu ōraṭiyāy aḷantavaṉ; vallai yaḻittu - cīkkirattil aḻittu; mañcuḷ nañcōṉ -
aḻakiya viṣattaiyuṇṭa kariya kaṇṭattaiyuṭaiyavaṉ. valliyiṭaic cacimātu - koṭi pōṉṟa
iṭaiyaiyuṭaiya intirāṇi; tōyuṅ kō - cērum aracaṉākiya intiraṉ; mūvar - ñāṉacampantar,
cuntarar, tirunāvukkaracar. aṉpiyal eñcā neñcōr - aṉpil kuṟaiyāta maṉa muṭaiyavar;
meyppuli - viyākkirapāta muṉivar; patañcali - attiriyiṉ tēviyākiya anacūyaiyiṭam
piṟantavar. ivar āticēṭaṉ avatāram. ivar citamparamaṭaintu viyākkirapātaruṭaṉ iruntu
civamūrttiyiṉ naṭaṉa taricaṉaṅ kaṇṭu kaḷittavar; pāṇiṉi cūttirattiṟkup pāṣyamum maṟṟum
palavum iyaṟṟiṉār. cillari vacciṟu pātam - ciṟiya pālkaḷaiyuṭaiya cilampu taritta
pātam. "vaṇaṅku + umai" eṉka. (6)
323. avviyam - poṟāmai; lōka vacantarai - lōkamākiya pūmi; alpāvam cōra - iruḷākiya
pāvam nīṅka; cuka + aṉupavaṅkaḷ - cukāṉupavaṅkaḷ; viḷḷaru mutti - collutaṟkariya
mōṭcam; vem pācam pāṟa - koṭiya ācai nīṅka; tavvil mattaḷam - citaivillāta mattaḷam;
callari - pampai mēḷam; naṭampuri taṇtāḷ - naṭaṉam ceykiṉṟa aḻakiya pātaṅkaḷ; paṅkiṉai -
paṅkaip peṟṟavaḷē. "pūmiyil kuṟṟamuḷḷa uyirkaḷ aṅkumiṅkum ōṭum uṭalil aṭaintu
ūñcal pōṉṟu naṭamāṭi ataṉāluṇṭāṉa pāvam nīṅka" eṉa mutalaṭikkup poruḷ koḷka. pāvañ
cōra, pōkam pōka, pācam pāṟa naṭaṉam purikiṉṟa capāpati paṅkiṉai eṉṟu iyaikka. (7)
324. kūṟuruvaitteri yāṭikaram - pāti pākamāṉa vaṭivuḷḷa civaperumāṉatu kaikaḷ;
kōtai - mālai; kōlamatikkatir vāyileṭutteḻu kōḷaravu - aḻakiya cantiraṉaiyum,
cūriyaṉaiyum vāyiṉāl viḻuṅki eḻukiṉṟa kirakaṅkaḷākiya irāku, kētukkaḷāṉa
pāmpukaḷai; kulaivāy - īraṟkulaiyiṉiṭam; pīṟiyeṭuttu - kiḻitteṭuttu; nilāvu
meṟittiṭa - oḷivīca; cīrpēṟu paṭaitta - cīrpeṟutalaip paṭaitta, pēṟu - mutaṉilai tirinta
toḻiṟpeyar; kalāpa mayiṟpari - tōkai yaiyuṭaiya mayilvākaṉam; viṟaṟcēy - valimai vāynta
murukaṉ; vīṟu tutikkaiyō rāṉaimukattaṉ - perumai taṅkiya tutikkaiyuḷḷa oppaṟṟa
āṉaimukattaṉāṉa kayamukācuraṉ; māṟu tutikkai koṭu - māṟiṉa tumpikkai koṇṭu;
civaperumāṉ taṉatu kaikaḷil mālaiyai yeṭuttatupōla mayilum kōḷaravaik kulaivāy eṭuttup
pīṟiyatu eṉka. māṟu tutikkaiyāṉatu:- vīrapattirar takkaṉ yākattai yaḻikkumpōtu vināyakar
veṭṭuṇṭār. avar talaiyaip pūtam viḻuṅki viṭṭatu. piṉ yāṉait talaiyaip porutti
eḻuppiṉar; aṭumvēḻam - kollum vināyakar; āṟucirattu aimmukattaṉ - āṟu
talaikaḷaiyuṭaiya murukaṉum aintu talaikaḷiṉ mukattaiyuṭaiya vināyakaṉum; ēttu + umai -
tutikkum umātēviyē. (8)
325. mātavar - ciṟanta tavattaiyuṭaiyavar; aṉpu karaintu avar cintiya eṉap pirikka;
vāykamar iṉpam viṭēleṉa - vāy tiṟattalāluṇṭākum iṉpattai viṭakkūṭātu eṉṟu; kōtaṟu
mañcari cūṭiṉar - kuṟṟamaṟṟa pūmālaiyaic cūṭiṉa civaperumāṉ; kōmaḷa mañcaṉam āṭu -
aḻakiya nīril kuḷikkum; mētaku caṅkam - mēṉmai poruntiya tamiḻc caṅkaṅkaḷ; ūṉamil -
kuṟaiyaṟṟa; aṇaṅkiṉar - teyvap peṇkaḷ; uṅkoṭu - uṅkārañ ceytalaik koṇṭu, (9)
326. pātaḷam untu iḷavāḷaiyeḻuntu - pātaḷattiṉiṉṟu eḻumpippāyum iḷaiya vāḷai mīṉ
eḻuntu; pāyun tātu aviḻ tāmarai - paraviya makarantaṅkaḷ teriya malarnta tāmarai
tāmaraiyōṭai - tāmaraikaḷaiyuṭaiya nīrōṭai; viḻuāṟu - ciṟanta āṟu; taṭākam - kuḷam;
taṇkāviri - kuḷirnta nīruḷḷa kāvēri nati vaṇkā viri malar tarumaṇi muttāṟu - vaḷappam
poruntiya cōlaikaḷil virinta malarkaḷ cērnta maṇimuttā nati; mātavi - kurukkattic
ceṭi; pōtu aṇai mātaḷai - pūkkaḷ cērnta mātuḷaimaram; tātaki - attimaram; pūkam -
pākkumaram; poṉcori ceñcāli - poṉṉait taṉ viḷaiviṉāl corintu tarum campā
neṟpayirkaḷ; teṉpuliyūr - aḻakiya citamparam; vāḷai mīṉkaḷ eḻuvatāl palāppaḻam,
vāḻaippaḻam, māmpaḻam ākiyaṉa viḻa ataṉāl malarnta tāmaraikaḷaiyuṭaiya ōṭaikaḷum, ciṟanta
āṟukaḷum, kuḷaṅkaḷum kāvēri natiyum, maṇimuttā natiyum, caṇpaka maraṅkaḷum,
kurukkattiyum, pākku maraṅkaḷum, karumpukaḷum, cālippayirum niṟainta puliyūr eṉka.
pāku viḷaintiṭu karumpukaḷ eṉamāṟuka. vellappākiṉai uṇṭākkukiṉṟa karumpukaḷ eṉṟu
poruḷ. (10)
------------------------------------
tālapparuvam
- 327. oru nāl aracum pacum poṟkāl - oppaṟṟa nāṉkuvakai aracum paciya aḻakiya
kampaṅkaḷākavum, oru vāy - ōṅkutaluṭaiyatāy; māṇikka maṇit toṭṭil - māṇikkamiḻaitta
aḻakiya toṭṭil; ciṟṟampalam tavicām - ciṟṟampalamākiya ācaṉattil; ciṟṟampalam - aintu
capaikaḷiloṉṟu, citcapaiyeṉappaṭuvatu; paripūraṇam - eṅkum niṟaital; ukantu - virumpi;
tuyil kūra - tūkkam mika (tūṅka); tirunā - piramaṉatunā; piramaṉaik kuṟikkavē
"tiru'' eṉappaṭṭatu. tiruttār aṇiyum uruttiraiyum - pakaivarkaḷai veṉṟu avarkaḷatu
kuṭalkaḷai mālaiyākat tarikkum umaiyiṉamcamāṉa uruttirāṇiyum; tirōtāṉam - maṟaital;
tirōtācatti: tirōtāṉa eṉpatiluḷḷa ṉakaram maṟaintuḷatu; civaperumāṉuṭaiya pañca
caktikaḷuḷ āṉmākkaḷukku ulakāṉupavaṅkaḷaik koṭuttu uṇmaiyai maṟaittal ceyyum oru
cakti. maṉōṉmaṇi:- cattiyaril orutti. parācatti:- civattōṭu apiṉṉaiyāyiruppar. (1)
328. untikkoṭi - toppuḷ koṭi; vāḷ ociyāmē - vāḷāl ariyāmal; piṟantavuṭaṉ
toppuḷ koṭiyai maruttuvar vāḷāl arivar. uruvattavacu - vaṭivamākiya ācaṉam; ukaḷ -
kuti; variviṟpuruvam - varintu kaṭṭappaṭṭa vil pōṉṟa puruvam; vaḷḷai - vaḷḷaikkoṭi
pōṉṟa kātukaḷ; ataram - utaṭu; maruḷal - maruṇṭu pārttal; viral ūṟu amutam - viralaic
cuvaittalāl curakkiṉṟa amutam; nāḷmati - nāṇmati; mati - cantiraṉ; nāḷtōṟum -
nāṭōṟum; toppuḷ koṭi:- kuḻantai piṟakkum pōtu tāyiṉ karuppaikkum kuḻantaiyiṉ
toppuḷukkum iṭaiyil oru koṭiyuṇṭu. atil iratta ōṭṭam uṇṭu. piṟanta
20-nimiṭattiṟkup piṟaku iratta ōṭṭam irātu. appōtu arivar. (2)
329. kallōlaṅkaḷ tālāṭṭa - kaṭalalaikaḷ tālāṭṭa; kavikaip paṭattu māṇikkak kallāyiraṅkaḷ
viḷakkerippa - kavintuḷḷa paṭaṅkaḷiluḷḷa māṇikkak kaṟkaḷ āyiram viḷakkaip pōṉṟu
pirakācikka; kaṭal kaṭcevippūntoṭṭilil - kaṭaliluḷḷa pāmpākiya (āticēṭaṉ) aḻakiya
toṭṭilil; kaṭcevi - pāmpu, kaṇkaḷaiyē kātākavuṭaiyateṉum kāraṇappeyar; eḻil ālilaip
pūntoṭṭil - aḻakiya ālilaiyākiya aḻakiya toṭṭil; āṇpiḷḷai - īṇṭu tiru
mālaikkuṟittatu; tirumāliṉ taṅkaiyāṉatāl iḷaiya paccaip peṇpiḷḷāy eṉṟār. toṉmai +
āyiram - tollāyiram; tulaiyā - kaḻiyāta, cūrait tulaikkum - cūrapatmaṉeṉum
acuraṉaiyaḻikkum; tolaikkum - tulaikkum, pōli; caravaṇap pūntoṭṭiṟkuḻavi - caravaṇap
poykaiyil tāmaraippūvākiya toṭṭilil vaḷarnta āṟumukaṉ; callāpattiṉ tālāṭṭum -
pēcikkoṇṭē tālāṭṭum; kaṭalil āticēṭaṉākiya aḻakiya toṭṭililum,
ālilaittoṭṭililum tūṅkum tirumāliṟku iḷaiya peṇpiḷḷaiyē! paḻaiya
āyiratteṭṭaṇṭaṅkaḷaiyum aḻiyātu 108-yukam aracāḷavaram peṟṟa cūrapatmaṉaiyaḻikkum
caravaṇappoykaiyiṟ tāmarait toṭṭilil āṟumukaṉākiya kuḻantaiyaip peṟṟup pāṭikkoṇṭē
tālāṭṭupavaḷē! tālēlō eṉṟu poruḷ koḷka. (3)
330. eḷḷil viḷainta naṟuntayilam - eḷḷeṇṇey, ippōtu nalleṇṇey eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
uccikku - talaikku; iḷampaccaṟuku - iḷaiya paccai aṟukampul; aricaṉam - mañcaḷ;
timirntu - pūci alar pūntukilāl nīr tuvaṭṭi - malarpōṉṟa meṉmaiyāṉa tuṇiyāl
uṭalait tuṭaittu; mūkku uruvi eṉṟu pirikka; nilakkāppu - pūmiyiṉ maṇṇaik
kuḻaittiṭum poṭṭu; añcaṉam - mai; veṇ poṭi - veṇmaiyāṉa tirunīṟu; itu mūṉṟāka
iṭuvarātalāl oru taṇmatiyiṉ iḷam piṟai mūṉṟu utittateṉa eṉṟār. orutaṇmati
orumukattiṟkum iḷampiṟai mūṉṟu vipūti mūṉṟu kīṟṟukkaḷāka iṭuvataṟkum uvamai;
maṇittoṭṭilil taḷḷi āṭṭum eṉa iyaikka. (4)
331. uvaṭṭāta - veṟukkāta; veḷiyē - ākāyamē. (5)
332. koṟṟāy - veṟṟiyaiyuṭaiyavaḷē; maṟaiyōtuṟṟāy - vētaṅkaḷai ōtiṉavaḷē; koppāy -
koppu eṉum kātaṇiyaiyuṭaiyavaḷē; poṟpāy - aḻakaiyuṭaiyavaḷē; viṟṟāy viḷaivāy
vaittāy - oḷiyaiyuṭaiyavaḷāy, pala campavaṅkaḷai nikaḻttupavaḷāyc ceytavaḷē; veṟpāy
veḷiyāy niṟpāy - malaiyāy, ākāyamāy, niṟpavaḷē; muṉ tēvaraiyē peṟṟāy - mutal
kaṭavuḷāṉa vināyakaraip peṟṟavaḷē; nal + tār + puliyūr uṟṟāy - nalla mālaikaḷai yaṇintu
citamparattilaṭaintavaḷē. (6)
333. naccār uḷamē - uṉai virumpātavar maṉamē; kaccāy - kaittāy eṉpataṉ pōli,
veṟuttu nīkkiṉār eṉṟu poruḷ. naccu ār aravakkaccāy - viṣamporuntiya pāmpai
iṭaikkaccāka uṭaiyavaḷē; vaiccē mulaiyāy - kūriya uyarnta mulaikaḷaiyuṭaiyavaḷē; cē -
uyarnta ; iccā kiriyācatti - iccātti, kiriyācatti; viccātarar pūcippāy -
vittiyātararāl pūcikkappaṭupavaḷē; meyttāy - uṇmaip poruḷaiyaṟinta tāyē; viccē -
vittāyuḷḷavaḷē. (7)
334. muṟṟāmulaiyāy - mutirāta iḷaiya taṉattaiyuṭaiyavaḷē; muttā nati - maṇimuttā
nati; poṟpūr puliyūr - aḻaku mikunta citamparam; pūruvamē - mutaṉmaiyuṭaiyavaḷē; coṟ
kōkilam - pāṭum kuyil; kaikkē cepamālaikkē kiḷiyāy - tava oḻukkattiṉiṭattum,
cepamālaiyiṉiṭattum vāḻum kiḷiyai ottavaḷē; īṇṭu nāṉkām vēṟṟumai ēḻām vēṟṟumai
urupil mayaṅkiṟṟu, vēṟṟumai mayakkam. veṟṟāy - veṟumaiyaiyuṭaiyāy, (oṉṟumiṉmai ).
(8)
335. poṟkēkayam - aḻakiya mayil; pūvāy - pūvai eṉpataṉ viḷi, peṇṇē eṉṟu poruḷ;
taṟpūraṇamē taṟkāraṇamē eṉṟu pirikka. tāvātē - cāyātē; taṟpōtam - piramañāṉam; kaṟpūra
vipūtit tūḷita nīḷ kāpāli eṉṟu pirikka; kaṇ kāmiṉi mōkak kātali nī kāmāri eṉṟu
pirikka; kāmiṉi - peṇ; kāmāri - kāmaṉai aḻittavaḷ, kāma + ari - kāmāri; ari -
aḻi; vilpōl + nutalāy - villaippōṉṟa neṟṟiyai yuṭaiyavaḷē; veṟpōṉ matalāy -
imayamalai yaracaṉiṉ kuḻantaiyē. (9)
336. vīyātē - cāvātē; akkārviṭam - pāṟkaṭalil tōṉṟiya ālakālaviṭam; tuyttār -
uṇṭār; paraṉ - civaperumāṉ; nī āṉātē appōtu amirtāy vaittāy - nī avarai viṭṭu
nīṅkāmal appōtu avviṣattai amirtamākac ceytāy; vēyār tōḷāyē - mūṅkiṟpōṉṟuḷḷa
tōḷaiyuṭaiyavaḷē; kōmātē - peṇkaḷukkellām talaiviyē; vimalāy - kuṟṟamillātavaḷē.
(10)
--------------------------------------
cappāṇip paruvam
337. kaṭṭuṟu curuṅku iṭait tuṭi - vāriṉāl kaṭṭappaṭṭa, curuṅkiṉa iṭaiyaip pōṉṟa
uṭukkai; koṭukoṭṭi - civaniruttat toṉṟu; itu tiripuram tīppaṟṟi yeriyakkaṇṭa
civamūrtti yāṭiyatu; puṭai kuṭaintu - vilāppakkam kaiyiṭṭu; kuṭal - kuṭar, pōli;
koṭṭāta neṭṭilaik kuṭumivēṟ kuḻavi - utirāta nīṇṭa ilaipōṉṟa ucciyaiyuṭaiya
vēlaippeṟṟa murukaṉ; muttāṭa - muttamiṭṭu viḷaiyāṭa; iṉiya muttamiḻ amiḻtti -
iṉiya iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟu tamiḻilum mūḻki; eṭṭum irupattu nāl- (8 +
24) 32-lakṣaṇaṅkaḷōṭu kūṭiyavarāy; eṭṭu ilakkattavar aṣṭamūrttikaḷāyuḷḷa civaperumāṉ,
(a) eṭṭuk kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavar ; caṭṭuvam - akappai; amutu koṭṭum uṉ kaiyiṉāl -
uṇavu parimāṟum uṉatu kaiyiṉāl; kaṭavuḷ koṭukoṭṭi naṭaṉamāṭa ataṟkēṟṟa tāḷaṅkoṭṭuvataip
pārttu ataik kaṟṟukkoḷḷa uṉatu kaiyiṉāṟkoṭṭuvatu pōṉṟum, iṟumānta acurarkaḷiṉ
vāyiṉiṉṟu irattam coriya vilāppuṟam ceṉṟu kuṭaraip piṭuṅki mālaiyiṭṭuk kaikkoṭṭi
naṭaṉamāṭum vēlaiyuṭaiya murukaṉai "muttamiṭa vā" eṉṟu kaikkoṭṭi aḻaippatu pōṉṟum,
iṉiya mūṉṟu tamiḻilum mūḻki irukaikaḷaiyum koṭṭuvatu pōṉṟum, 32- lakṣaṇaṅkaḷōṭu
kūṭiyavarāy taṉvayattaṉātal, tūyavuṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiyuṇarviṉaṉātal mutaliya eṭṭuk
kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavarāṉa civaperumāṉukku akappaiyiṉāl uṇavu iṭṭa kaiyiṉāl cappāṇi
koṭṭuka eṉa muṭikka. koṭṭi naṭamiṭṭiṭuṅ kuḻavi - tuṭi koṭṭi naṭamiṭṭiṭu murukaṉ,
cūraṉatu vēṟṟuruvākiya vañcattaiyaṟintu appōrai veṉṟa murukaṉ akkaṭal naṭuvaṇ tiraiyē
araṅkamāka niṉṟu tuṭi koṭṭiyāṭiṉār. 32- lakṣaṇamuṭaiyavar tirumāl eṉalumām. civaṉ
tārukāvaṉattu muṉivar pattiṉikaḷiṉ kaṟpu nilaiyaṟiyac ceṉṟapōtu 32-
lakṣaṇamuṭaiyavarāṉār. (1)
338. muḷ tāmaraip pokuṭṭaracaṉ - muḷḷaiyuṭaiya tāmaraiyilirukkum piramaṉ; mukaṭu +
aravaṇaic celvaṉ - āyiram muṭikaḷiṉ cikaraṅkaḷaiyuṭaiya āticēṭaṉaip paṭukkaiyākavuṭaiya
tirumāl; mukkaṇ tirukkaṭavuḷ - civaperumāṉ; kaḷaika - aḻikka; veḷḷaik kalai -
veḷḷaiyuṭaiya; veḷḷaikkalai, poṉṉiṟakkalai, tōlkalai ākiyavaṟṟai muṟaiyē piramaṉ,
tirumāl, civaṉ ākiyōrkkuk koḷka. aruḷ kai - viṉaittokai; taṭṭātu - taṭaiyillātu;
nāleṭṭaṟam - 32- tarumam; kiḷḷaiyum, mālaiyum, aṟamum vaittaḷittiṭumuṉatu kaiyeṉa
iyaikka; eṭṭiṉaiyum maṟavātu eṉpatu 307-āmpāṭṭil kūṟiya eṭṭeḻuttiṉaiyākum. (2)
339. kaḷḷamuṟṟatu tēṉuvum - pālaiyuṭaiya kāmatēṉu; navanitiyam:- kaccapaniti,
kaṟpaniti, caṅkaniti, patumaniti, nantaniti, nīlaniti, makāniti, makāpatumaniti,
mukuntaniti eṉpaṉa. kaṭṭumuṭṭu uṇṭatu - ācaiyiṉāṟ kaṭṭappaṭṭuk kuṟaippaṭṭuk
kēṭṭavaikaḷai; poṟpulavu caṅkaniti - aḻaku viḷaṅkum caṅkaniti; paṅkamuṟu calamuṟum
poḻiyumaḻai mukil - kuḷattiluḷḷa nīraiyaṭaintu maḻai poḻiyum mēkam; pukal + ātular -
colkiṉṟa vaṟiyavar; - akila valaiyam - pūmiyaiyum ataic cūḻnta pākattaiyum; aṅkaimalar -
uruvakam; akam+kai - aṅkai; cakala + ākamam + attu + i = cakalākamatti - 'attu'
cāriyai; cakala ākamaṅkaḷaiyumaṟintavaḷ eṉṟu poruḷ. cintāmaṇi - kēṭṭatait tarum ōr
irattiṉam. koṭaiyiṉil kaṭaippaṭum - koṭaiyiṉil maṟṟavarkaḷaik kaṭaici
nilaiyiliruttukiṉṟa; kaṟpakamum, nīlanitiyum, patumanitiyum, kāmatēṉum, kēṭṭavaikaḷait
tarum cintāmaṇiyum, caṅkanitiyum, mēkam kumuṟi puvimītu nalnītiyāyirukkavē peyyum
navanitiyamum vaṟiyavarkaṭku mutaṉmaiyāṉa aṟputattai viḷaikkat tiṉamum aṭṭamācittikaḷ
ceytu pūmiyaik kākkum attakaiya tiṟamuṭaiya kaikaḷ muttiyaikkūṭak koṭukkumōveṉṟu
viyantu niṉ kaikaḷ koṭṭuvatupōṟ cappāṇi koṭṭuvāyāka eṉap poruḷ koḷka, taṟpara -
teyvat taṉmaiyuṭaiya; kalācatti - kalaikaḷai yuṇarnta catti. (3)
340. aṭitoṭaṅkip puṭaiyum iṭaiyuḷḷum muṭikāṟum - pātamutaṟkoṇṭu pala viṣayaṅkaḷāl
tākkum iṭattiṉiṉṟu niṉaikkum talai varaiyil; vekuḷi - kōpam; mukkuṇam - cattuvam
irācacam, tāmatam eṉpaṉa; “ācaiyoṭu vekuḷiyu mayakkamoṭu'' eṉṟa aṭiyai,
“kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ
nāmam keṭak keṭum nōy.”
eṉṟa kuṟaḷōṭu oppiṭuka, alakil iṭaipiṅkalai - aḷavillāta iṭaikalai, piṅkalai eṉpaṉa;
iṭaikalai cantirakalaikkum piṅkalai valamūkkiṉiṉṟu varum cuvācattiṟkum peyar.
tirinaṉavu - mūṉṟu ācai, maṇ, peṇ, poṉ eṉpaṉa. naṉavum kaṉavum aṟṟu iṟaivi niṉ
aṭipaṟṟiyē eṉṟu pirikka. itaiya malar uruvakam; paṭiyaṭaṅkalum - pūmi muḻutum;
paṭivam - uruvam; "kaṇ + kaḷittu + akam+kai koṭṭavē'' eṉka; caṭilamuṉivar -
caṭaiyaiyuṭaiya muṉivarkaḷ. (4)
341. aivar - vināyakaṉ, murukaṉ, vīrapattirar, vayiravar, aiyaṉār ākiyōr. ivarkaḷ civaṉ
paṭaippiluṇṭāṉatāl ivvāṟu kūṟiṉar. aintoḻil - ciruṣṭi, titi, caṅkāram, tirōpavam,
aṉukkirakam eṉpaṉa; paivaru kurampai - karuppaiyiṉiṉṟu varu kiṉṟa uṭal. varaikkaracaṉ -
imayamalaikkaracaṉāṉa paruvatarācaṉ; mukkaṇṇaṉ - civapirāṉ, (kāraṇa viṭukuṟippeyar);
muḷarimalar viral - uvamattokai; muḷari - tāmarai; taivaru - taṭavi; vayiravaraik kāḷi pāl
ūṭṭi vaḷarttaṉaḷ. (5)
342. aṉappēṭai - peṇṇaṉṉam; kaṟpeṉa - kaṟpatu pōṉṟu; kaṭci - paṟavaikkūṭu;
vaṉakkuyil - cōlaikkuyil, pūvai - maiṉā; kaṇ kamalacceyal oppa varip peṭai - kaṇṉaṇakiya
tāmaraiyiṉ toḻilai otta peṇ vaṇṭukaḷ; uṉaippōla eḷ ceyal ettaṉai kaṟṟilam - uṉaippōla
maṟṟavaikaḷai ikaḻcci ceyvataṟku enta aḷavum kaṟkavillai; ilaccai - veṭkam; koḷ ciṟai -
koṇṭa ciṟakukaḷai; poṟpil + icaikkoṭi - aḻakil kīrtti mikunta koṭipōṉṟavaḷē; cila
piratikaḷil poṟpulicaik koṭi eṉṟuḷatu. itaṟku aḻakiya puliyūril uḷḷa koṭiyottavaḷē
eṉapporuḷ koḷka, puliyūr eṉpataṉ marūu pulicai; veṭci malarpōṉṟa pātaṅkaḷai ottu
naṭappataik kaṟpaṉavākkiya peṇṇaṉṉaṅkaḷum mecca naṭittu āccariyattōṭu cāyalaik kaṟpaṉavākiya
paccainiṟat tōkaiyuḷḷa mayilkaḷum, tāṉ kaṭṭiya kūṭṭiluḷḷa karuniṟamamainta kuyilkaḷum,
paccai niṟamuḷḷa kiḷikaḷum, maiṉākkaḷum collaik kaṟpaṉavākiyum, kaṇkaḷākiya iru
tāmaraikaḷiṉ toḻilaippōṉṟu kaṟpaṉavākiya peṇvaṇṭukaḷum uṉṉaippōla maṟṟa uvamāṉap
poruḷkaḷai ikaḻvataṟku enta aḷavum kaṟkavillai. evvāṟu etirniṟpōm eṉṟu oṉṟu cērntu
veṭkiṉavaikaḷāy, ivvāṟu veṭkiyiruppatu avamāṉamum aṟpamumākum eṉap pēcit tāṅkaḷ
koṇṭa ciṟakukaḷait taṅkaḷ uṭalilē taṭṭum attakaiya aḻaku poruntiyavaḷē cappāṇi koṭṭuka
eṉka. (6)
345. mukkaṉi - mā, palā, vāḻai eṉpaṉa. mucci - talaik koṇṭai; muttamiḻ col kaḻakam -
mūṉṟu tamiḻaiyum paṟṟip pēcappaṭum caṅkam; aruḷ pātam - viṉaittokai; pottaka
muttiyaruḷ - puttakattil kūṟiya muttikaḷait tarukiṉṟa; vitturumam - pavaḷam; meccu
iṭai kaccōtam - meccukiṉṟa iṭuppākiya miṉmiṉi; miṉmiṉi viṭṭuviṭṭu miṉṉuvatāl
miṉṉal pōṉṟu uvamai kaṭaṟappaṭṭatu. nutaṟcilai - neṟṟiyākiya vil; maikkaṇ malarkkaṇai
kariya kaṇṇākiya malarampu; veṟpu mulai - malai pōṉṟa mulai; pūvai - peṇ; kaṟpumiku
taṉiyuṟṟoḷir poṟṟoḷi - kaṟpu mikuntu oppillāta perumaiyaṭaintu viḷaṅkum aḻakiya
tōḷai yuṭaiyavaḷ; uṟpala kaittali - nīlōṟpala malar tāṅkiya kaittalattai yuṭaiyavaḷē; paccai
niṟappiṭi - paccainiṟamuḷḷa peṇ yāṉaiyai yottavaḷē; attāṇi - ācaṉam; kottuṟu tattuva
mattil iruppavaḷ - tiraṇṭa tattuvuṅkaḷiṉ naṭuvil iruppavaḷ; matti - naṭu. mattiyil
eṉpatu mattil eṉa niṉṟatu. (7)
344. cattiṉi patti - cattiyai vaṇaṅkum pakti vaḻipāṭu; tuccileṉat taḷi viṭṭilai -
otukkiṭam eṉṟu taḷḷiviṭavillai; taḷi - taḷḷi eṉpataṉ tokuttal; eṉ + ku = eṟku -
eṉakku eṉpatu poruḷ; eṟku uḷam vaittaṉai - eṉatu uḷḷattil vaittāy - eṟku vēṟṟumai
mayakkam; kaṟkuḷam - kallāl paṭi kaṭṭappaṭṭuḷḷa kuḷam; accutaṉ accutaṉ naccuḻi uṟṟu
aḻivuṟavē - tirumāliṉ anta makaṉ (maṉmataṉ) civaperumāṉai aṭakka virumpum pōtu
neṟṟikkaṇṇiṉ neruppuppaṭṭu aḻiyavē; ratikkāka - avaṉatu maṉaiviyāṉa ratikkāka;
aṟpiṉ - aṉpiṉāl; malarkkaṇai - aintuvita malarampukaḷ; ikku - karumpu vil; malarppāṇi
tāmarai - malarpōṉṟa kaikaḷai yuṭaiyavaḷē. (8)
345. nittilamuttu aruvitteriyal peru neṭṭuruvil cūḻa - aruvipōṉṟa
muttukkaḷālākiya mālai perumaiporuntiya nīṇṭa vaṭivattil cūḻntirukka; neṭṭaravam -
nīṇṭa pāmpu; cekkar maṇiccuṭar - civanta māṇikkac cuṭar; uccimuṭip pūṇa -
talaiyiluḷḷa kirīṭattait tarikka; kaittala cakkara naṟpariticcuṭar pakkamuṟa - kaiyiṭamuḷḷa
cakkarattiṉ nalla cūriyaṉaippōṉṟa kiraṇaṅkaḷ nālāpakkaṅ kaḷilumaṭaiya; mēkaṅkaḷāl
maṟaikkappaṭāmalum kirakaṇa millāmalum irukkum cūriyaṉai nalparuti yeṉṟār; cīta kaḷ kamalac
cuṉai mikka viḻikku - kuḷirnta tēṉaiyuṭaiya tāmaraiyirukkum cuṉaiyiṉ mikka kuḷirnta
kaṇkaḷukku, nakaipperuvaṭṭa maṇiccevi - pirakācamāṉa periya vaṭṭam pōṉṟa aḻakiya kātu;
kuḻaikōla - kuṇṭalam aḻakaik koṭukka; vaṟpu uṟu paccai niṟakkaḻai - uṟutiyuṭaiya pacumai
niṟamuṭaiya mūṅkil; accutaṉ - tirumāl; kotturu veṟpu aracaṟku - tiraṇṭa malaikaḷiṉ
aracaṉukku. (9)
346. kaṟpakam maippuyal - kaṟpakattaruvum kariyamēkamum, ivai iraṇṭum kaimmāṟu karutāmal
koṭuppaṉa; kaḻaittōḷi - mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiyavaḷ; kaṟpūram, naṟpuḻuku, appiya
poṟkaḷapattoṭu kattūri uḷḷiṭu mattakamotta taṉattu iru uttami - kaṟpūramum nalla
puṉukum kalanta aḻakiya kalavaic cāntōṭu kattūric cērnta yāṉai mattakam pōṉṟa iru
taṉaṅkaḷaiyuṭaiya uttamiyē; ippūvil - intap pūmiyil; oppili - iṇaiyillātavaḷē;
paṟṟārai - etirikaḷai; mukkaṇi - pārvatiyiṉ ōr peyar; poṟkaṇi - aḻakiya
kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē; akkaṇi - amkaṇi, aṅkaṇi eṉṟa melittal valittalāṉatu; muttāram
vitturumappaṇi cittira naṟpaṇi meykkaṇi poṟpūṇi - muttumālaiyum pavaḷattālākiya
āparaṇamum cittira vēlaippāṭukaḷ ceyta nalla āparaṇaṅkaḷum uṭalil aṇiyum aḻakai
yuṭaiyavaḷē; nattiṉar - virumpic cērntaṉar. (10)
-----------------------------------
muttapparuvam
347. tōṟṟam - kāṭci; curuti maṇakkum civa ākamam - vētak karuttukkaḷ nirampiya
civākamam; vaṭakalai nūl - camaskirutam; pirākirutam - ōrmoḻi; malaiyum urukkum iyal
icaiyum - malaiyaiyum urukkukiṉṟa iyaṟṟamiḻum, icaittamiḻum; vaḷarmantira mattima tāram
peruki - mikunta mantiraṅkaḷum naṭuttaramāṉa icaiyumuṭaiya vaikaḷāy atikarittu; pētā
pētam - palavakaikaḷ; nāṭakattāḷ - kūttāṭum pātattai yuṭaiyavaḷē. (1)
348. ceyiruṟṟiṭu tīviṉai - kuṟṟam poruntiya pāpam; cañcitam - kāṭṭiya pāpam;
ākāmiyam - pirārattiṟkicaiya eṭutta tēkattilē ataṉ palam pucikkaiyil viruppu
veṟuppukkaḷā luṇṭākiya puṇṇiya pāpaṅkaḷ; māyaip pāci - māyaiyākiya pāci; pācam -
ācai; ūṟuṅkaḷippu - mikku varukiṉṟa makiḻcci; oruṅku aṟṟu - muḻutum - nīkki;
pūtapavuṣiyam - aimperum pūtaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa vāḻvu; - cañcitam, pirārattam, ākāmiyam
eṉṟu mūṉṟu viṉaikaḷuṇṭu; mummalam - āṇavam, māyai, kaṉmam eṉpaṉa.
(2)
349. ippāṭṭil muttuppiṟakkum palaviṭaṅkaḷai ammaiyiṉ aṅkaṅkaḷukku uvamaikūṟi aṅkaṅku
ummiṭam muttam tōṉṟa vāyiṉiṉṟu oru muttam taralākātā eṉkiṟār pulavar. muttup
pōṉṟa paṟkaḷāl niṉṉiṭam muttamum, mēkam pōṉṟa kūntaliṉāl niṉṉiṭam muttamum,
mukamākiya cantiraṉāl niṉṉiṭam muttamum, mulaikaḷākiya yāṉaiyiṉāl niṉṉiṭam muttamum,
kaṇkaḷākiya kayaliṉāl niṉṉiṭam muttamum, naṭuviṭamuḷḷa kātāl (kaṭcevi - pāmpu)
niṉṉiṭam muttamum, naṉmaiyuḷḷa nel irunāḻiyiṉāl niṉṉiṭam muttamum, kaikaḷākiya
tāmaraiyiṉāl niṉṉiṭam muttamum, karumpu villiṉāl niṉṉiṭam muttamum, mūṅkil pōṉṟa
tōḷiṉāl niṉṉiṭam muttamum irukka vāyiṉiṉṟu muttam koṭukka uṉakku aritō eṉṟu
poruḷ koḷka. mēkam, cantiraṉ, yāṉai, caṅku, kayal, pāmpu, nel, tāmarai, karumpu,
mūṅkil ākiyaṉa muttup piṟakkum iṭaṅkaḷākum. nattu - caṅku; kaḷam - kaḻuttu.
irunāḻi neṟkoṇṭu 32-aṟam vaḷarttatāl “naṟu neṟpaṭiyāl muttam" eṉṟār. cattāy -
aḻiyātatāy; cittāy - aṟivuḷḷatāy; (3)
350. maccattuḻiyil - mīṉiṭattil; varākam - paṉṟi, paṉṟik kompil muttup piṟakkum;
vēy īṉṟamaṇi - civaṉ; mārpattu aṇiyum - mārpilaṇiyum; mīṉiṭam piṟanta muttamum,
paṉṟik kompiṭam piṟanta muttum, mārpilaṇiyum civaṉatu vāyiṉāl koṭukkum muttattaic
cuvaittaruḷum, paccaikkiḷi pōṉṟavaḷē eṉka; civaṉ tirumāl avatāramāṉa mīṉiṉ
talaiyaṟuttum, varākattiṉ kompoṉṟai yoṭittum taṇṭittatāl mārpattaṇiyum vēyīṉṟa maṇi
eṉappaṭṭār. māṇikkam, pavaḻam, kōvaikkaṉi vīḻippaḻam, mātuḷampaḻam, intirakōpam,
paṅkērukappū, murukku, ilavam, uccit tilakam, arakkāmpal ivaikaḷ vāykku uvamai
kūṟappaṭuvaṉa. vīḻippaḻam - viḻutic ceṭiyiṉ paḻam. "vīḻivāyiṉ kaṉivāyoru melliyal"
(kamparāmā, puṉalviḷai-28) intira kōpam:- itu cenniṟamāṉa pūcci. maḻaikkālattil
eṅkum naṭamāṭum; paṅkērukappū - tāmaraippū; uccittilakam:- itu oru pūñceṭi,
civanta malaruḷḷatu. arakku āmpal - civanta allippū; uṟaḻum pacuntēṉ kacintu ūṟum
uḷḷum puṟampum maṇam nāṟum - mēṟkūṟiyavaikaḷaip pōṉṟuḷḷa tēṉ kacintu curantu
uḷḷēyum veḷiyēyum vācaṉai vīcum; maṇimuttam caccaic ceḻuṅ kuṅkuma taṉattāy - muttu
maṇimālaikaḷaiyum, civanta ceḻumaiyāṉa kuṅkumak kuḻampaiyumuṭaiya taṉattaip peṟṟavaḷē. (4)
351. ippāṭṭil kaṇ, karam, kāl, cevi, talai, nākku ivaikaḷiṉ payaṉaik kūṟukiṟār.
malaiyaraiyaṉ - imayamalaiyaracaṉ. (5)
352. paṭi aḷikkum toḻiluṭaip paṅkayaṉ - pūmiyaip paṭaikkum toḻiluṭaiya piramaṉ;
cikaraveṟpum tikiriveṟpum - mērumalaiyum, cakkaravāḷa malaiyum; tiraikaṭal cempuṉal
alaikkum cutaiyaḷikkum puyaṉ - alaivīcum pāṟkaṭalil nīril kaṭaintu amirtam koṭutta
tirumāl; vāṉ kakaṉa....paraṉ - ākāya muḻuvatum vāḻum tēvarkaḷaik koṉṟiṭumpaṭiyāṉa
ālakāla viṣattaiyuṇṭu uyirkaḷaik kāppāṟṟiyavaṉum karuṇai vaikkumpaṭiyāṉavaṉumāṉa
civaperumāṉ; piramaṉum, tirumālum, civaperumāṉum takutiyāṉa uṉaikkaṇṭu avarkaḷ
tutikkumpaṭi attakaiya perumai vāyntavaḷē muttantaruka eṉṟu poruḷ koḷka. (6)
353. kiḷaiyiṉ muttam - mūṅkiliṉiṉṟu uṇṭākum muttu; kataḻ erikkaṇ poriyum -
ukkiramāṉa neruppiṉiṭam vaṟupaṭṭup pōkum; mūṅkil oṉṟōṭoṉṟu urāyntu tīppaṟṟuvatāl
"kaṉal viḷaikkum kiḷai'' eṉappaṭṭatu; kaṭu naṭai - virainta naṭai; cempukar mukattiṉ
kari - irattam tōyntu civanta kapila niṟamamainta mukattiṉaiyuṭaiya yāṉai; kari - paṇpāku
peyar; kariyum - neruppiṉāl kāntiviṭum. yāṉaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu caṇṭaiyiṭumpōtu
tantattil urāyvuṇṭāki tīppaṟṟum. ataṉ kāraṇamāka tantattil uṇṭākum muttukkaḷum
karukippōkum. pōr yāṉaiyaik kāṭṭavē "cempukar mukattiṉ kari'' eṉappaṭṭatu. puyal -
mēkam; kataṟu iṭikkaṇ citaṟum - kataṟukiṉṟa iṭi iṭikkum pōtu citaṟiviṭum. putu
matikkaṇ tikaḻum muttam - putiya cantiraṉiṭam viḷaṅkum muttu; kuṟumuyal koṇṭu
oḷirum - ciṟiya kaḷaṅkam koṇṭu pirakācikkum; cantiraṉiṭam kaḷaṅkamuḷḷatāl muttukkum
kaḷaṅkam kūṟiṉar; tiṉa viḷaikkum kaḻai - tiṉṉuvataṟkāka viḷaivikkappaṭum karumpu;
tirukaṇikkaṇ - tirukāṇik kaṇ eṉpataṉ kuṟukkal vikāram, tirukāṇi - tiruku
maraikaḷuḷḷa ōr yantiram; kamalamuttam - tāmaraiyiṉiṉṟuṇṭāṉa muttu; kaḷiṟu iṉicceṉṟu
uḷarum - āṇ cuṟāmīṉ ceṉṟu ciṟakiṉāl acaikkum. maṟṟa muttaṅkaḷellām
(muttukkaḷellām) ovvoṉṟāl keṭutiyuṟum, uṉatu muttam (muttikoṭuppatu)
keṭātatu. ataṉāl taruka eṉkiṟār pulavar. (7)
354. cimiḻ - nakai vaikkum peṭṭi; taṇ taraḷa muttam - aḻakiya veḷḷiya muttukkaḷ;
maṟṟu aṅku ati peṟa eṉka; atipeṟa - atikampeṟa; kumiḻiṉil - nīrkkumiḻipōṉṟa;
paricu ilai - taṉmai kiṭaiyātu; kuṅkuma maṇakkum kamukiṉ vāy amiḻtiṉil taṇ taraḷa
muttam - kuṅkuma vācaṉai vīcum pākku marattil uḷḷa amirtattaik kāṭṭilum iṉiya
veḷḷiya muttukkaḷ; akila kaṟpam keṭiṉum - ellā ulakamum aḻintapōtilum; aḻivil
poṟpu - aḻivillāta aḻaku; nakaip peṭṭiyilirukkum muttu ulakattaiyē vilaiyākap
peṟṟālum koñcamum ācaiyiṉṟi atikampeṟa maṉatil niṉaikkum koḷkaiyuṭaiyēmallōm. nīriṉ
kumiḻ pōṉṟa muttu, kuḷirnta iḷaiya cantiraṉaip pōṉṟiruntālum avaikaḷaik koḷvataṟku
(peṟutaṟku) niṉaikkum taṉmaiyuṭaiyēmallōm. kuṅkumappūp pōṉṟu vācaṉai vīcum
kamukiluḷḷa muttamāṉatu ellā ulakaṅkaḷumaḻintālum aḻiyāta aḻakuḷḷa ammuttukkaḷai yām
aṭaiyap peṟutaṟkuc caṟṟum niṉaikkavillai. eṉavē iṉimai maṇakkum kumutamalarpōṉṟa
vāyiṉiṉṟu muttu ottavaḷē muttam taruvāyāka eṉṟu poruḷ koḷka. (8)
355. veṟpaṉ - imayamalai yaracaṉ; kumari muṟṟuṅ kumari eṉpatu eppōtum iḷamaittaṉmai
peṟṟuḷḷataik kāṭṭiṟṟu. kumari - kaṉṉiyākumariyiluḷḷa pakavatiyaik kāṭṭiṟṟu.
mutaliluḷḷa kumarar eṉpatu murukaṉaik kuṟittatu. mukkaṇ kumarar eṉṟatu vināyakaṉaik
kuṟittatu. iraṇṭāvatākak kūṟiya mukkaṇ kumarar vayiravaraik kuṟittatu. vayiravar:-
tārukaṉaik koṉṟa cattiyiṉ kōpattī eḻuntu kuḻantaiurukkoṇṭatu. ataṉaik kāḷi pālūṭṭi
vaḷarttaṉaḷ. ataic civamūrtti oṭukka oṭuṅki avariṭamiruntu eṭṭu urukkoṇṭu
veḷippaṭṭār. ivarukkum neṟṟikkaṇ uṇṭu. amarar - tēvar; amarār - pakaivar; amar -
pōr; amari - turkkai; amarinaṟcaṅkari eṉṟu pirikka; mulaikkuñcari - mulaikaḷākiya
yāṉaiyai yuṭaiyavaḷ; nilaippoṉ cikariyē - nilaitta aḻakiya kōpuraṅkaḷai yuṭaiyavaḷē;
timiram uṭkum tiṉakaraṉ - iruḷai maṭiyacceyyum cūriyaṉ; uykkum - celuttum;
karuṇiyē - karuṇaiyuṭaiyavaḷē; tamariyē - uṟavāyuḷḷavaḷē. (9)
356. piṇai - peṇmāṉ; māvaṭu - māṅkāyiṉ vaṭu; kaṭu - viṣam; alai - kaṭal; cutai -
amirtam; alarpaṭukkum - malarac ceyyum; pakaḻi - ampu; kolaippaṭaikkum camaṉ - kolai
ceyyum emaṉ; talaiyaḷi - pēraṉpu; kayal mīṉ, peṇmāṉ, māvaṭu, - kaṭu, alai, cutai,
alar, pakaḻi ākiyavai peṇkaḷiṉ kaṇkaḷukku upamāṉamākak kūṟappeṟum; cempaṭavar vīcum
valaikaḷil kayalmīṉkaḷ cellumpaṭiyum, peṇmāṉkaḷaip payappaṭumpaṭiyum, māvaṭuvai uppiṉ
tokutiyil amiḻttumpaṭiyum, viṣattaip piṉtoṭarntu cellumpaṭiyum, kaṭalaicceṉṟu
alaiya vaikkumpaṭiyum, amirtattait tiṉṟu umiḻumpaṭiyum, malariṉiṭam ceṉṟu
varuttumpaṭiyum, ampiṉaik kaṇṭu ikaḻumpaṭiyum, kolai ceyyum emaṉ iṟakkumpaṭiyum
kaṇkaḷai viḻikkum kumariyē eṉṟu muṭikka. mēṟkūṟiyaṉa kaṇkaḷukku uvamaiyākāmal
tōṟṟaṉavātalāl iṅṅaṉam kūṟiṉar. (10)
------------------
varukaip paruvam
357. pāmpuri - akaḻi; kāvaṇam - pantal; kallūrikaḷ-. paḷḷikkūṭaṅkaḷ; cūḷikai -
araṇmaṉai; koṭiñci - tērmoṭṭu; palakōṭi yukamē viḷaṅkum ciṉakaram eṉṟu pirikka,
(ciṉakaram - kōvil); kal taḷi - kallāl kaṭṭiya kōvil; nērtti - aḻakuḷḷa poruḷ,
āviyam - uyir; cāḷaram - caṉṉal. (1)
358. cuvaṟi - uṟiñci; pū viciṟi - pūvākiya viciṟiyiṉāl; naṟumpoṟ pāḷaiyiṉai
nāḷikēram kamuku kavari iraṭṭa - naṉmai poruntiya aḻakiya pāḷaiyiṉāl teṉṉai maramum
pākku maramum cāmarai pōṉṟu māṟi māṟi vīca; mantānilam - teṉṟaṟ kāṟṟu; maṇiyāḻ
ñimiṟu vācippa - vaṇṭukaḷ aḻakiya yāḻpōṉṟu icai pāṭa; kontu ār ilavam ālavaṭṭam -
pūṅkottukaḷ cērnta ilavampañcu maram kālcey vaṭṭam (peruviciṟi) vīca; kūntal kamuku -
kulaik kūntalaiyuṭaiya pākkumaram; kuvaḷai viḻippa - nīlōṟpalam malara; ceñcālikkula
vēntaracu koluvirukkum - civanta cāli nellākiya naṟkulattil tōṉṟiya aracaṉ rāca
capaiyil vīṟṟirukkum; cintāmaṇip poṟpuliyūr - kēṭṭataik koṭukkum cintāmaṇi eṉum
irattiṉattaip pōṉṟa aḻakiya puliyūr. (2)
359. karuntāḻ aḷakak kaṭaiciyar - karumaiyāṉa, pūmiyil tāḻumpaṭiyāṉa kūntalaiyuṭaiya
marutanila makkaḷ; tam kaṇṇē - taṅkaḷatu viḻikaḷē; kiḻanārai - kiḻamākiya nārai eṉum
paṟavai, paruntu āḻntu iṟaiñcap paṟantu cuṟṟa - paruntukaḷ mikavum kīḻāyp paṟantu
cuṟṟavum, iṟaiñca - kuṉintu; paḷḷappayalkaḷ paṟi tūkkum uḻavariṉ piḷḷaikaḷ mīṉkaḷai
vāriyeṭukkum kūṭaiyait tūkkuvārkaḷ. itil payalkaḷ eṉpatu pakuttaṟivillāp
piḷḷaikaḷaikkuṟittamaiyāl tūkkum eṉṟa ceyyum vāypāṭu viṉaimuṟṟaik koṭuttār; paḻamīṉ
karumpiṉ muttu - paḻaimaiyāṉa mīṉiṉiṉṟum karumpiṉiṉṟum piṟanta muttu. muttunilāp
pārttē malart tāmarai mukiḻkkum - muttiṉiṉṟu tōṉṟum oḷiyaikkaṇṭu tāmaraippūkkaḷ
mūṭikkoḷḷum; peruntāḻkkuvaḷai mukai yaviḻkkum - mikka āḻattiluḷḷa kuvaḷaiyiṉ
moṭṭukkaḷ malarum; cūl caṅku - karppam koṇṭa caṅku; peṭaimeṉ kumari maṭa aṉṉam -
meṉmaiyāṉa iḷaiya peṇ aṉṉam; muttiṉaik kaṇṭu tāmarai malar mūṭuvatum kuvaḷai malar
malarvatum taṉ piḷḷaiyeṉa karppam koṇṭa caṅku aṇaippatum aṉṉam tāṉpeṟṟa muṭṭaiyeṉṟu
aṭaikiṭappatumāṉa cōlai cūḻnta puliyūr eṉka. cerunti + āḻ + cōlai - cerunti
maraṅkaḷāl amiḻttappaṭṭa cōlai, ikaram tokkatu. (3)
360. maṇiyūṭu - maṇiyiṉiṭaiyil; cakam - ulakam; paḻuttavattiṉ - paḻutta tavattiṉ
eṉpatiluḷḷa takaram kuṟaintatu. (4)
361. kuḻaiyā - vāṭāta; eḻu puṉpiṟavi - ēḻu aṟpamāṉa piṟavikaḷ; catakōṭi -
nūṟukōṭi; carōrukam - tāmarai; vāḻvu varuka eṉpatiluḷḷa 'vu 'karam tokkatu. (5)
362. veku tēva turantari - mikka tēvarkaḷaik kāppāṟṟupavaḷē; tiṉakarakuṇṭali - cūriyaṉ
pōṉṟu pirakācikkakkūṭiya kuṇṭalattai uṭaiyavaḷē; muka cītaḷa maṇṭali - mukamākiya kuḷirnta
iṭattai yuṭaiyavaḷē; vacīkara maṅkali - yāvaraiyum paktiyāl vacappaṭuttum cupattai uṭaiyavaḷē;
vacutēvar vaṇaṅku umai - tirumāl vaṇaṅkum pārvatiyē; paripura muṇṭaki - cilampaṇinta
tāmarai pōṉṟa pātattai yuṭaiyavaḷē; paravātavar kaṇṭaki - tutikkātavarkaḷukku
vāḷaiyottavaḷē; kaṇṭakam - vāḷ; paraciva rañcaki - mēlāṉa civaṉukku aṉpuṭaiyavaḷē;
parivākiya neñcaki - irakkamāṉa maṉamuṭaiyavaḷē; karatala kantari - kaikaḷ civaṉatu
kaḻuttiluṭaiyavaḷē, itu viṭamuṇṭa pōtākum; kalikālam - kaliyukam (6)
363. acurēcar - irāṭcatarkaḷukkut talaivar; cirakara cinturi - talaiyaik kaiyilē uṭaiya
tilakam aṇintavaḷē, itu 'ruru' eṉṟa arakkaṉai avaṉ tavanilaiyil koṉṟa pōtākum;
ciramāli tikampari - talaikaḷai mālaiyāka aṇinta pārvatiyē; tiri ampikai - tirikiṉṟa
ampikai eṉṟu viṉaittokaiyākkuka; allatu 'stiri' eṉpataṉ vaṭacollākak koṇṭu
irupeyaroṭṭup paṇput tokaiyākkuka; pañcami - turkkai; kaṉakacitampari - poṉmayamāṉa
citamparattil vacippavaḷ. kamaḻ kontaḷi - naṟumaṇam vīcum kūntalai uṭaiyavaḷē; kuṭam nikar
koṅkaikaḷ - kuṭattaiyotta taṉaṅkaḷai yuṭaiyavaḷ; amari - yuttattaic ceypavaḷē; pacumpiṭi -
pacumai niṟam poruntiya peṇyāṉaiyai yottavaḷē; aṭaiyār paṭai - pakaivaratu cēṉai; miṭi -
tuṉpam; tamaruka viñcaiyaḷ - uṭukkaiyaṭikkum vittaiyai yuṭaiyavaḷē; caturvēta
vipañciyaḷ - nāṉku vētamākiya vīṇaiyai yuṭaiyavaḷē; tayakuṇapañcari - irakkamākiya kuṇattai
iṭamāka peṟṟavaḷē; cakala ākama mañcari - ellā ākamaṅkaḷaiyum pūmālaiyāka vuṭaiyavaḷē; kamalam
ukantavaḷ - tāmaraiyait taṉakku iruppiṭamākak koṇṭu cantōṣittavaḷ; karuṇākara ampikai -
karuṇaiyiṉ iruppiṭamāṉa pārvatiyē; ākaram - iruppiṭam. (8)
365. avamati poṉṟiṭa - nintaṉai yaḻiya; aḻiyā niti - vaṟṟāta celvam, akila pavaṅkeṭa -
ellā pāvaṅkaḷum nīṅka; akalā vipavam - nīṅkāta vāḻvu; kuvalaiyam - iṅku iṭavāku
peyarāyp pūmiyi luḷḷa makkaḷaik kuṟittatu. (9)
366. maṟam mali kañcuki - vīram mikunta pāmpuk kaṅkaṇattai yuṭaiyavaḷē; kañcukam -
pāmpu; matupati kañcaki - tēṉ patintuḷḷa tāmaraiyil vacippavaḷē; matu - tēṉ; tuḷi -
tuḷi pōṉṟavaḷ; nantiṉi - makaḷ; pārati - caracuvati; intirai - ilakkumi; poṟai -
poṟumai; puram eri tantavaḷ - tiripuraṅkaḷai neruppiṭṭavaḷ; puvaṉa ātikaḷ tantavaḷ -
pūmi mutaliya ellāvaṟṟaiyum paṭaittavaḷ; kaṟai aravu kaṅkaṇi - viṣak kaṟaiyuḷḷa pāmpaik
kaṅkaṇamāka aṇintuḷḷavaḷē; aravu eṉpatu ara eṉak kuṟaintu niṉṟatu; kaṇaiyōveṇum
veṅkaṇi - ampō eṉṟu collum koṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē. (10)
----------------------
ampulipparuvam
367.

  --------------------------------------------------------------------- -----------------------------------------------------------------------
  civakāmiyammai                                                           cantiraṉ
  1. civaṉiṉ iṭappākattil iruntu viḷaiyāṭuvāḷ.                              civanta caṭaiyil viḷaiyāṭuvāṉ
  2. civaṉiṭakkaṇ (civaṉatu iṭappakkamākiya iṭam) āvāḷ.                           civaṉiṭakkaṇ (civaṉatu mūṉṟu kaṇkaḷil iṭappakkam irukkum kaṇ) āvāṉ.
  3.kavaṉamuṟukalai vākaṉam - ākāyattilaṭaiyum iṭapavākaṉam (kalai -vilaṅkēṟṟiṉ potu).   kavaṉamuṟu kalaiyuḷḷāṉ - vaḷarvatum kuṟaivatumāṉa kalakkam niṟainta 16-kalaikaḷaiyuṭaiyāṉ.
  4. karuṇaiviḻiyiṉāl amutaṅ koṭuppāḷ                                      ākāyattiluḷḷa tēvarkku mutaṟ patiṉāṟu nāḷil amutaṅ koṭuppāṉ.
  5. parāparak kaṭalilutittavaḷ.                                               nākalōkam varai āḻnta pāṟ kaṭalilutittavaṉ. .
  6. civanta kaikaḷil kuvaḷai malarai yēntuvāḷ.                                  kuvaḷai malarukku naṇpaṉ. (cantiraṉ tōṉṟiṉavuṭaṉ malarum. eṉavē iṅṅaṉam kūṟiṉar). (1)
  --------------------------------------------------------------------- -----------------------------------------------------------------------

368. vaṭivelām uṉṉiṭam kaḷaṅkamuṇṭu. ivaḷiṭam maṉattilum kaḷaṅkam (kuṟṟam) illai.
cantiraṉ pōṉṟa mukattaiyuṭaiya peṇpiḷḷaiyai matiyātiruppatu uṉatu mati
kuṟaintiṭutalālō! (putti kuṟaivatālō (a) tēyvaṭaivatālō) civaṉ muṭiyiṉmītu
nīyiruntālu mivaḷ pātattai ūṭal tīrkka civaṉ paṇiyumpōtu muṭiyiluḷḷa nīyum
paṇiyavillaiyā. uṉakkō muyal (kaḷaṅkam) uḷatu. ivaḷukkō puli (puliyāṭai) yuḷatu.
puliyai muyal vella muṭiyumā. pūmiyiṉmītu viraintu vā, vārātiruppāyāṉāl uṉṉaik
kavaṉikkamāṭṭāḷā? patañcaliyeṉṟu kūṟum āticēṭaṉai eṭuttu namatu civakāmiyammaiyiṉ muṉ
vaittiṭuvār civaṉ. maṟṟum mulai mēṟṟiraḷiṉāl civaṉukku amutam (pāl) koṭuttataiyum
aṟiyavillaiyō eṉavē cantiraṉē āṭavā eṉa aḻaikkiṟār. iṅkuc cilapiratikaḷil
maṭiyiṉāleṉṟum uḷatu. ataṟkē poruḷ kūṟappaṭṭatu. civakāmiyammaṉ taṉmuṉ
pāmpukaṭkellām aracaṉāṉa āticēṭaṉai vaittirukkiṟāḷ. āṉāl cantiraṉō rākukētukkaḷāl
tikaippuṇṭu payappaṭukiṟāṉ. cantiraṉ taṉ amirtam tēvarkaṭkiṭṭum avarkaḷ ālakāla
viṣattiṟkup payappaṭṭu uyiriḻakkap payantu oḷintaṉar. ivaḷatu taṉa amirtattaiyum atara
amirtattaiyumuṇṭa civaṉō ataikkaṇṭu payappaṭātu uṇṭār. eṉavē itaṉāl ampikai, cantiraṉ
ivarkaṭkuḷḷa pētam terikiṟatu. (2)
369.

cantiraṉ

civakāmiyammai

1. ivaṉ kiraṇattiṉiṉṟu oḷivāynta muttup piṟakkum. (cantiraṉukku muttuppiṟappatu
oṉṟu kūṟi civakāmikku iraṇṭiṭam kūṟiyatāl cantiraṉ tāḻntāṉ.)

mūṅkilaiyotta tōḷiṉiṭattum, kaḻuttākiya pākkumarattiṭamum piṟakkum. vēyīṉṟa muttam -
civaperumāṉ. vētaṅkaḷ piraḷaya kālattil tamakku āpattu oṉṟum illātirukka vēṇṭumeṉṟu
kēṭṭapaṭi civaṉ kaṭṭaḷaiyāl mūṅkilāka vantu avai piṟakka avaṟṟil tāṉ muttākat tōṉṟiṉa
rātalāl iṅṅaṉ kūṟiṉar.

2. aḻakuvāynta vimāṉattil ulakaviruḷ nīṅka mēru malaiyai valam varuvāṉ.

aḻakiya vimāṉattil tēvarkaḷum taṅkaḷatu aññāṉa puttiyiṉiruḷ nīṅka ivaḷatu pātattaic
cuṟṟivaruvar.

3. kaṟpuṭaiya peṇkaḷ vaṇaṅka māṭṭārkaḷ.

ivaḷai yāvarum paṇivatāl kaṟkum kalvi mikum. kaṟpu + atu - kaṟpatu, atu pakutip
poruḷ vikuti - peṇkaḷ kaṟpu eṉalumām.

4. ennēramum kuṟippāka mūṉṟu kālaṅkaḷil pārkkak kūṭātu. (caturtti, kirakaṇakālam,
utayakālam ivaikaḷil pārkkalākātu. aṅṅaṉam pārttāl parikāram ceyyavēṇṭum).

eppōtum kāṇalām.

(3)
370. pākāya moḻi ........ matiyamē - vellappākai yotta moḻiyaiyuṭaiya
vañcikkoṭipōṉṟa pārvatiyiṉ mukam āyiraṅkalaikaḷōṭu (cantiraṉ vaḷarum paṅku)
pirakācikkum cantiraṉēyākum, itaṉāl patiṉāṟu kalaikaḷaiyuṭaiya cantiraṉaiyum āyiram
kalaikaḷaiyuṭaiya mukam peṟṟa ammaiyaiyum pirittār. ēkāram - pirinilai; paccai...
....viḻiyē - pacumaiyāṉa kiraṇattiṉ tēṉaiyuṇṭu paciyāmal paciyait taṇikkum
cakōrappaṟavaiyai yuṭaiyatu kaṇṇēyākum. cantiraṉatu nilavaic cakōrappaṟavaiyuṇṭu paci appōtu
taṇiyum. ammaiyiṉ viḻi oḷiyiṉ nilavaiyuṇṭu cakōram paciyait taṇittalōṭu eppōtum
paciyāmaluḷḷatu; pētam kāṇka. pōkāta ... kuṟiyumē - eppōtum nīṅkāta ciṟiya kaḷaṅkam
iraṇṭu puruvaṅkaḷum poṭṭu vaittukkoḷḷukiṉṟa neṟṟiyiluḷḷa aṭaiyāḷamumēyākum.
cantiraṉukkuk kaḷaṅkam aḻakaic citaikkiṟatu. umaiyammaiyiṉ mukamākiya cantiraṉukkup
puruvaṅkaḷiṉ karumaiyum, poṭṭiṭukiṉṟa neṟṟiyiṉ pākamum aḻakumikku viḷaṅkukiṉṟaṉa;
iṅkum ammaiyaiyum cantiraṉaiyum pirikkiṟār. aḻiyātu .... cikaḻikaiyumē aḻiyāmal
pakkattiliṭukiṉṟa vaṭṭamāṉa parivēṭam curuṇṭa kūntal tokutiyum mayirmuṭi
mālaiyumēyākum; cantiraṉ pakkattiluḷḷa parivēṭam eppōtāvatu kāṇappaṭṭu maṟaikiṟatu.
āṉāl ammaiyiṉ curuṇṭa kūntaṟṟokutiyum mayir muṭimālaiyum maṟaiyāmal irukkiṉṟaṉa;
iṅkum pētam kāṇka. ākāya māṇikka ... peṇpiḷḷai - ñāṉa ākāyam eṉappaṭum aḻakiya
ciṟṟampalattil naṭaṉam ceykiṉṟa naṭarācar itaḻamirtam parukak kuṟaippaṭāmal vaḷarkiṉṟa aḻaku
mikka ammaiyār. iṅkuc cantiraṉ kalaiyamirtattaip pitirkkaḷ aruntat tēykiṟāṉ. āṉāl
ammaiyiṉ amirtamō civaṉiṉ viṣattai nīkkiyatōṭu koṭutta ammaiyaiyum aḻakuṟac ceytatu.
eṉavē itilum pētam kāṇka. oppeṉṉavē eṉpatil ēkāram etirmaṟai. (4)
371. muḻumukat tiṅka...........matiyāḷ - mukamākiya tiṅkaḷōṭu neṟṟiyākiya
orupātic cantiraṉaiyum mūṉṟu kīṟṟāka uḷḷa tirunīṟākiya cantiraṉaiyum uṭaiyavaḷ; ivaḷ pala
cantiraṉai yuṭaimaiyāl pētam toṉittatu. iṅṅaṉamē piṉvaruvaṉavaṟṟaiyum koḷka.
muṭiyiloru.......... matiyāḷ - talaiyil oru kīṟṟuc cantiraṉaiyum pātattil oru
kīṟṟuc cantiraṉaiyum, (civaperumāṉ ūṭaliṉpōtu pārvatiyiṉ pātattil vīḻntu vaṇaṅkum
pōtu cantiraṉum pātattil paṭuvatāl iṅṅaṉ kūṟiṉar) mūṉṟu kaṇkaḷil oppaṟṟa veṟṟiyuṭaiya
cantiraṉaiyum uṭaiyavaḷ. ivvaṭiyil civaṉtaṉmai ammaikkum kūṟappaṭṭatu.
koḻunakai............ piṟaiyiṉāḷ - koḻuviya oḷivāynta cirittalākiya piṟaiyum
iruppatu paṟkaḷākiya piṟaic cantiraṉōṭu tokutiyāṉa muttiṉālākiya piṟaiyāparaṇat
taiyumuṭaiyavaḷ, paṟkaḷaip piṟaic cantiraṉāka uruvakittār. kumpiṭum .........
vaṭivam - kumpiṭuvatai yotta tāmarai malarkaḷ kuviyac ceyyumpaṭiyāṉatum mēl tēṉ
oḻukiṉṟa alliyarumpukaḷ malarac ceyyumpaṭiyāṉa kaḷaṅkamillāta veṇmaiyāṉa cantiraṉ pōṉṟa
vaṭivam. paḻutakalum eṉṉavē cantiraṉukkuk kaḷaṅkap paḻutum ammaikku aḵtiṉmaiyum
kūṟappaṭṭatāl pētam toṉittatu. ivaḷ vaṭivelām... akaṟṟum - cantiraṉ vaṭiviṉ oḷiyāl
ulakaviruḷ oḻikiṟatu. ammaiyiṉ vaṭivavoḷiyāl pacu, pāca iruḷ oḻikiṟatu. eṉavē
itilum pētam kāṇka. patiyeṉum parutiyoṭu ............ kalaiyē - cantiraṉ taṉ
talaivaṉākiya cūriyaṉōṭu oru kalaiyōṭu kūṭik kalantiṭuvāṉ. itu amāvācai tiṉam
nikaḻum eṉpar. āṉāl ammaiyō epporuṭkum iṟaivaṉākiya civaperumāṉōṭu kūṭi
arttanāriyāka palakōṭi cantirakalaikaḷōṭu kalantu iruppāḷ. itilum pētam kāṇka. pacu -
āṉmā. (5)
372. mayil vaṭivam nammaṉṉai - itu ceṉṉaiyiluḷḷa mayilāppūril kaṟpakāmpikai mayil
vaṭivamāki īcuvararaip pūcittapōtu avar kapālamēntiya kaiyiṉarākak kāṭci tantataik
kāṭṭukiṟatu. itaṉai ‘mayil pūcikka vuṟṟavar kapālak karattiṉar kañcam pōṉṟāṭiya tāḷaip
paḻiccutum' eṉṟa tirumayilaip piḷḷaittamiḻ kāppup paruvattil kāṇka. maṟṟum
kīḻkkāṇum varalāṟum uṇṭu. māyavaram eṉṉum talattil pārvati mayil vaṭivamākic civaṉaip
pūcikkac civaperumāṉ āṇmayilāka naṭaṉañceytu maṟaintaruḷa iṟaivaṉai yeṇṇip pirivāṟṟātu
pūcittār. ittalam mayilāṭutuṟai, māyūram eṉavaḻaṅkum. perumāṉ peyar māyūranātar.
tēvi peyar añca ṉāyaki; makaṉ vākaṉam - makaṉāṉa murukaṉ vākaṉam (mayil). irāku,
kētukkaḷ pāmpukaḷātalāl mayilukku valiyatō riraiyatākum eṉṟu kūṟiṉar. kuyil vaṭivu
koṇṭatoru kōtai:- māyūram eṉum mayilāṭutuṟaikku arukēyuḷḷa nallak kuṭiyilē kōyil
koṇṭa nātaṉ peyar ālantuṟaiyappar eṉṟum, nāyakiyiṉ peyar kuyilāṇṭa nāyaki eṉṟum
vaḻaṅkutalāl ammai kuyil vaṭivu koṇṭāḷ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. tirunāvukkaracar
kuṟitta 'kuyilālantuṟai' atuvē eṉak koḷḷappaṭukiṟatu. muyaṟkaṟai - kaḷaṅkam; veyil
vaṭivu - cūriyaṉ; cōpam - cōrvu; viriceṉā mittai tavir - virinta ceṉittalaiyuṭaiya
yōṉikaḷai nīkkiṉa; ayil vaṭivu koṇṭa mukkaṇṇi - vēl pōṉṟa vaṭivu koṇṭa mūṉṟu -
kaṇkaḷai yuṭaiyavuḷ. (6)
373. ēṉam ēkāmal toṭarntuvaru eṉṟu pirittuc cērkka pāpam pōkāmal toṭarntu
varukiṉṟa eṉṟu poruḷ koḷka. niṉkulattu eḻil aracu - uṉatu cantirakulattil tōṉṟiya
aracaṉ; ēṉam - paṉṟi; puravi - kutirai; cantirakulattaracaṉ, paṉṟi, avaṉ ēṟivanta kutirai
ākiyaṉa civakaṅkaiyil mūḻki poṉṉiṟam peṟṟaṉar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. mōkā vikārattiṉ
muṉivaraṉ kōpattiṉ cāpam - tāraiyiṉ mītu koṇṭa mōkak kavalaiyāl pirakaspati kōpattiṉāl
koṭutta tēyvaṭaiyum cāpam; pōkāta ....... kuricil peṟṟatu - muṟkālattilē
cūriyavamcattu aracaṉoruvaṉukkuc ciṅka niṟamuḷḷa kumaraṉ piṟakka avaṉukkuc ciṅkavarumaṉ
eṉap peyariṭṭaṉar. ivaṉ veṇkuṭṭa muṭaiyavaṉ. ciṟitu nāḷil irājyattait tuṟantu veku
tūram vantu kaṭaiciyil citamparattai yaṭaintu patañcali, viyākkirapātarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ
aṉukkirakattāl civakaṅkaiyil mūḻki veṇkuṭṭam nīṅki uṭampu poṉṉiṟam aṭaintu
iraṇiyavaṉmaṉ eṉap peyaraṭaintu aracāṇṭu tillaiyil civattiruppaṇi ceytu
muttiyaṭaintaṉaṉ. ivaṉ 3-ām cimmavarmaṉ (ki.pi. 550-575) eṉpar. immūṉṟām
cimmavarmaṉē aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ eṉpar. māḷāvaram - cākāta varam. (7)
374. māl - tirumāl; veṇpaṭām - veṇmaiyāṉa tuṇi; paṅkērukak kaṭavuḷ - piramaṉ;
kaccai - araikkaccu; naccu arā - viṣam poruntiya pāmpu; uṉmattar - civaperumāṉ;
kāṇap paṭāmuṭi - piramaṉ aṉṉamāka vaṭiveṭuttum muṭiyaik kāṇa muṭiyātatāl
kāṇappaṭāmuṭi eṉappaṭṭatu. kattaiccaṭaic cakkaḷatti muṟṟattiṉil - kattaiyākavuḷḷa
caṭaiyiṉiṭattamarnta cakkaḷattiyāṉa kaṅkaiyiṉ vācalil; viccaiyāy - kaṇkaṭṭi vittai pōṉṟu;
ēḻai mati - aṟiyāmaiyaiyuṭaiya putti; ivaḷil nī miccamō - ivaḷaik kāṭṭilum nī
atikamō. (8)
375. cuntarak kaṭavuḷ - civaperumāṉ; cantiraṉ maṉmataṉukkuk kuṭaiyāṉatu paṟṟi "maṉmataṉ
cuṭarmuṭik kuṭaiyāṉa nī'' eṉṟār. toṇṭupaṭṭu aṭaiyārpuram - aṭimaiyāki pakaivarkaḷāṉa
arakkarkaḷiṉ tiripurattai; cantiraṉ, cūriyaṉ tirumāliṉ kaṭṭaḷaiyāl tiripuram erikkuṅ
kālattut tērukkuc cakkaramāṉārkaḷ; tēr vaṇṭi - tērc cakkaram; kantarat tēvar
......... cakkai nī - ākāyattiluḷḷa tēvarkaḷ cantiraṉatu vaḷarum pōtuḷḷa amutattai
uṇṇuvar. eṉavē uṇṭapiṉ cakkaiyē eñcumātalāl iṅṅaṉ kūṟiṉar. kāliṉāl tēypaṭṭa nī -
takkaṉ yākattil vīrapattiraṉ cantiraṉaik kāliṉāṟ ṟēyttāṉ; eṉavē iṅṅaṉam kūṟiṉār;
kaiccaṭṭuvattiṉāl………………ucciṭṭam:- tirumāl mōkiṉi urukkoṇṭu pāṟkaṭal kaṭainta
amirtattai acurarkkut tārātu avarkaḷai mayakkit tēvarkaṭkē tarumpōtu iru acurarkaḷ
tēva urukkoṇṭu tēvarkaḷuṭaṉ uṭkārntu amutam vāṅka accūḻcciyaic cūriyaṉum,
cantiraṉum tirumāluk kaṟivikka tirumāl parimāṟiṉa caṭṭuvattālēyē taṭṭi veṭṭiṉār.
avaikaḷ irāku, kētukkaḷāki cūriyaṉ, cantiraṉ mītu pakai koṇṭu viḻuṅki umiḻkiṉṟaṉa.
caṭṭuvam - akappai; aravu - kētu eṉum pāmpu; ucciṭṭam - eccil; vāri - pāṟkaṭal;
cantiraṉ pāṟkaṭal kaṭaintapōtu 'taṟi' yāṉatāl ‘vāriyiṟ kaṭaippaṭṭa nī' eṉṟār. antaram -
ākāyam. (9)
376. iruitaḻ maṭittē tiṉṟeḻu ciṉattacuraṉ - iraṇṭu utaṭukaḷaiyum maṭittu avaikaḷait
tiṉṟuviṭuvataippōṉṟu eḻum kōpamuṭaiya cūrapatmaṉ; iṭiyeṉap piḷiṟiṭum poṟi -
iṭipōṉṟolikkum cēval koṭiyaṭaiyāḷam; kataḻ cakattiram mūṭi - viraintu āyiram
tōkaikaḷāl maṟaittu; kaṭcevi tiṉṟu - pāmpukaḷait tiṉṟu kāḷamēkap pīlivāṉ kaṅkuliṉ
eṭuttāṭa - kāḷamēkaṅkaḷaik kaṇṭu taṉatu tōkaiyai virittu mēkattiṉāl ceṟinta iruḷil
āṭa; kāḷamēkam - capta mēkaṅkaḷiloṉṟu; catamuṟa vaḻakkil āyiraṅkōṭi aṇṭaṅkaḷ tavaḻum
veṇtiṅkaḷ muttum taṇṭātu varum - nilaiyaiyuṭaiya muṟaimaiyil āyiraṅkōṭi aṇṭaṅkaḷil
viḷaṅkum veḷḷiya cantiraṉiṉṟu uṇṭāṉa muttukkaḷum kuṟaiyātu varum. uṉakku mati
tāṉum ati uṇṭākumō eṉappirikka. ovvoru aṇṭattiṟkum ovvoru cantiraṉāṉa tāl
“atikamuṟu maṇṭalattil matikaḷ varumuṉṉamē" eṉṟār. murukaṉ cūrapaṉmaṉai veṉṟatāl avaṉ
āṇṭa āyiratteṭṭuk kōṭi aṇṭaṅkaḷilumuḷḷa taṉittaṉi cantiraṉ muttukkaḷait taruvāṉātalāl
iṅṅaṉam kūṟiṉar. (10)
ciṟṟil paruvam
377. aṭimuṭiyum - aṭippākamum mēlpākamum; makamēru naṭu vacaiyāta tūṇ -
mērumalaiyai naṭuvil acaiyāta tūṇākki; aṟai vīṭu - aṟaikaḷākat taṭukkappaṭṭa vīṭu;
patiṉālu - mēlēḻu, kīḻēḻu ulakaṅkaḷ; mukaṭu - vīṭṭiṉucci; eḻukiṇaṟu - ēḻu
camuttiraṅkaḷaik kuṟittu iṅṅaṉam kūṟiṉar. iruviḷakku - cūriyaṉ, cantiraṉ eṉṟa iraṇṭu
viḷakkukaḷ; patavip paḻaṅkalam - patavikaḷākiya paḻaiya pāṉaikaḷ; tēkkiṭṭiṭum - teviṭṭum;
aṭukkaḷai - camaiyal vīṭu; tiṭa maruvu - vali poruntiya; umātēvi civaperumāṉiṭam
irunāḻi neṟkoṇṭu 32-aṟam vaḷarttatāl "paccainel.............camaippittu" eṉṟu
kūṟiṉār. itaṉai "imaiyamalaiyaraiyaṉ makaṭaḻuvakkacci yēkampar tirumēṉi kuḻaitta ñāṉṟu,
camayamavai yāṟiṉukkun talaivik kīcar tantapaṭi yeṭṭuḻakkīrāḻi nellu, mumai tiruccū
ṭakakkai yāṟkoṭukka vāṅki yuḻavutoḻilāṟ perukki yulakamellām, tamatu
koḻumikutikoṭu vaḷarkkum vēḷāṇ ṭalaivar perumpukaḻu lakiṟṟaḻaittaṉṟē." (cēkkiḻār
purāṇat tiruviruttam) eṉpatil uṇarka. (1)
378. maṇpaṟṟu kālkaḷ vaittu - maṇṇaip paṟṟukiṉṟa kālkaḷ amaittu; ūṉiṉāl -
māmicattāl; cilapiratikaḷil ūṇiṉāl eṉa uḷḷatu; kaimmaram - vīṭṭiṉ pāyccu maram;
vācaloṉpatu - navattuvāraṅkaḷ; mōṭṭuvaḷai pakkattu vaḷaivariccalum - vayiṟṟuppuṟamuḷḷa
elumpukaḷākiya uttirattaiyum, ciṟiya elumpukaḷākiya variccalkaḷaiyum;
paḻaviṉaiccērkaṭṭi - paḻaiya puṇṇiya pāpaṅkaḷākiya tāṉiyaṅ koṭṭum iṭam kaṭṭi; iṉpa
tuṉpaṅkaḷ pāttuṇa kaṇ viḷakku mēṟṟi - iṉpa tuṉpaṅkaḷaip pakuttuṇarntaṉupavikka
kaṇkaḷākiya viḷakku ēṟṟi; eḻuvakaip piṟaviyil 84-laṭcam yōṉi pētam eṉpar. eṉavē
eṇpattu nāṉku nūṟāyiram pētam eṉṟār. (2)
379. āṟucāttiramum, nāluvētaṅkaḷum periya tūṇākavum, 28- ākamaṅkaḷ, aimperum
pūtaṅkaḷ, 18- purāṇaṅkaḷ ciṟiya tūṇākavum uttiramākavum, aṟupattunālu kalaikaḷum
kaimmaramākavum (vīṭṭiṉ pāyccumaram), eḻupattiraṇṭāyiram nāṭikaḷ variccaluṭaṉ
āṇikaḷākavum, ulakaṅkaḷ irunūṟṟu irupattu nālum tāmaraippū vaṭivākac ceyyappaṭṭa
taṭṭamākavum, toṇṇūṟṟāṟu tattuvam caṉṉalkaḷākavum, oṉpatu vācalkaḷ kumpaṅkaḷ (kalacam)
ākavum, poruntiya irupattōrāyirattu aṟunūṟu cuvācaṅkaḷ ciṟiya ōṭukaḷākavum
teḷivaṭaiyum oppaṟṟa vīṭukaṭṭik kuṭiyirukkiṉṟa pārvatiyē ciṟuvīṭu kaṭṭuvāyāka eṉṟu
poruḷkoḷka. (3)
380. maṟutēruruṭṭivaru poyttēraiyotta peruvāḻvaik kuṟittu - tēraḻintapōtu maṟṟa
cēmattēril varuvataippōṉṟu ōr uṭal aḻintāl maṟṟoru uṭalil pukuntu varum
poyttēraiyotta maṉita vāḻvaik kuṟippatu pōṉṟu; ulakelām valacāri,
iṭacārivarumintiraṉ tēr - ulaka muḻuvatum valappakkamum iṭappakkamumāka cuḻaṉṟuvarum
intiraṉ tēr; vaḷar tūḷipaṭalamāka - aḻiya; uṟutēr uruṭṭivoru maṟutēr ilātu -
taṉṉaiyaṭainta tēraic celutti oppaṟṟa maṟṟa tērkaḷ illāmal; aṇṭam ōr āyiratteṭṭum oru
kuṭaikkīḻākum mēlāku tēvarkaḷum uruvuciṟu tūḷāka āyiratteṭṭaṇṭaṅkaḷaiyum oru veṇ
koṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻākumāṟum vāṉiluḷḷa tēvarkaḷiṉ vaṭivamum kuṉṟic
ciṟiyatākumāṟum; eṟitēr - eritēr eṉpatu etukai nōkki niṉṟatu; cantiracūriyar
tērum eḻutūḷipaṭalam maṟaiya - cantiracūriyar tērum intira ñālattēriṉāl eḻumpiya
puḻutiyiṉ tokutiyāl maṟaiya; cūraṉ - cūrapatmaṉ; ivaṉ civapirāṉ tanta intirañālat tēr
koṇṭu caṇṭai ceytāṉ. piṉ māyai ceytum āṟṟātu kaṭal naṭuvaṇ māmaramāka niṟka ataṉai
murukaṉ vēlāl irupiḷavākkiṉār. (4)
381. muccil - muṟam; puṣparākam - ōrvakai rattiṉam; kuḻici - pāṉai; kuḻiciyil
eṉpatu kuḻicil eṉa niṉṟatu; ulai - ulainīr; pavaḷaviṟaku - pavaḷamākiya viṟaku; paccaimaṇi
paccaṭi - marakatak kaṟkaḷākiya paccaṭi; kōmētakam poṟikkaṟikaḷ - kōmētakamē
poṟittalāluṇṭāṉa patārttaṅkaḷ; nañcamuṇṭavar - civapirāṉ; amutu koṇṭu - cāppiṭṭu;
pālaṭicil - pālkalanta uṇavu. (5)
382. mātavar - mikunta tavañceyyum muṉivar; cattiṉi cattiṉi eṉpatu valiyuṟa
iraṭṭittatu pōlum; cattiṉi pātamaṭaintavar - civacatti patintataṉāl cāyucciya pataviyaṭaiya
iccippavar; taṟparai - umai; aḷaintiṭu - kalantiṭu; niṟkuṇi - kuṇātītamāṉavaḷ; vittu
imavāṉ makaḷ eṉṟiṭa - kāraṇamāka imayamalaiyaracaṉ makaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkāka; viṟkaṇaiyotta
purūra neṭuṅkaṇi - villaiyum ampaiyum muṟaiyē otta puruvattaiyum nīṇṭa kaṇkaḷaiyum
uṭaiyavaḷē; meykku aṇiyak kaṇiyāy - uṭalukku aḻakuṭaiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ; cittiṉi,
paṟpiṉi, cāmaḷi, caṅkiṉi ākiyavai umātēviyiṉ peyarkaḷ. ciṟparaṉ eṉpataṉ peṇpāl
ciṟparai. (6)
383. mukkaṇar - civaperumāṉ; pokkaṇar - vipūtip paiyaiyuṭaiyavar; muttamiḻ coṟṟavar -
mūṉṟu tamiḻaiyum akattiyarukkuc coṉṉavar; al paratattuvar - tīmaiyallāta mēlāṉa
tattuvaṅkaḷai yaṟintavar; kītamaṟintavar - irāvaṇaṉ cāmakītam pāṭi kailaiyiṉiṉṟu mīṇṭatu
kāṇka. aṭṭavar - aḻittavar; tarkkamiṭṭatu - nakkīrarōṭu makaḷir kūntalukku iyaṟkai maṇam
uṇṭeṉa vātittatu kāṇka. appōtu aḻittaruḷāmavar - appōtu aḻittaruḷiyataiyuṭaiya avar;
tikampari - pārvati; ciṟcapai - ciṟṟampalam. (7)
384. mūvar - tirimūrttikaḷ; cittam - maṉam; ciṭṭi - uṇṭākkappaṭuvaṉa ; nutal -
neṟṟi; piramaṉaic civaperumāṉ cattiyiṭam piṟakkacceytu paṭaipput toḻilukkākkiṉar.
iṅṅaṉamaṉṟip piramaṉ civaperumāṉ neṟṟiyil piṟantataiyum oṟṟumaipaṟṟi ēṟṟatākak
koḷḷalām. tayittiyar - acurar; muccakam - mūṉṟu ulakam; cikku aṟa - tuṉpam nīṅka;
iḻaittavaḷ + nī - iḻaitta vaṇī. (8)
385. pacumai + iḻai - pāciḻai; iḻai - āparaṇam; pacciḷa nīrttaṉa pāram - pacumaiyāṉa iḷanīr
pōṉṟa taṉattiṉ paḷu; piṭi - peṇyāṉai; accutaṉ - tirumāl; kaḷaviṉkaṉi accuṟum
maikkuḻalāy - kaḷāppaḻattaiyē payappaṭuttum avvaḷavu kariya kūntalaiyuṭaiyavaḷē; accutaṉ -
aḻivillātavaṉ; iṅku vināyakaraik kuṟittatu; civaṉ tiripuracaṅkāra kālattil vināyakaṉai
niṉaiyātatāl accu mutaliyaṉa muṟiya piṉ vināyakaṉait toḻutu puṟappaṭṭaṉar. atuvē
"acciṟupākkam" eṉṟu kūṟappaṭum ūrākum; vaccira vacciraṉ mārpu piḷantiṭa -
vaccirāyutattaiyuṭaiya vacciratēkattaiyuṭaiya intiraṉ mārpu piḷakkumāṟu; "vaiccira"
eṉpatu ‘vaccira' eṉṟāṉatu. vai - kūrmai; vaccira kal puṭai tōḷ - vaccira malaiyaiyum
puṭaikkum at takaiyavalivuṭaiya tōḷ; maintaṉ - murukaṉ; ceccai - veṭci; pāṇi -
kaikaḷ; vaccira vacciraṉ mārpu ..............................
...................... maintaṉai :- murukaṉ iḷaiya vayatil mērumalaiyiṉ muṭikaḷaip
paṟippatum katiravaṉait tiṅkaḷ maṇṭalattil eṟivatum karuṭaṉaiyum vācukiyaiyum pōr ceyyac
ceyvatum pōṉṟa viḷaiyāṭalkaḷaic ceytār. ivvāṟu ceyyat tēvarkaḷ kalaṅki murukaṉaik
kaṇṭu etirttārkaḷ. intiraṉ talaimai vakittup pōr toṭaṅki vajrāyutattai eṟiya atu
murukaṉ mītu paṭṭut tūḷāyiṟṟu. airāvatattaiyum āṟṟaliḻantu viḻac ceytār. piṉpu
intiraṉ vēloṉṟai ēva atu oru ciṟu puṟpōla murukaṉmītu paṭṭatu. murukaṉ intiraṉ
muṭiyai oru kaṇaiyiṉālum, koṭiyai oru kaṇaiyiṉālum mārpu kavacattai oru kaṇaiyiṉālum
aḻittār. mārpilē ēḻu kaṇaikaḷai viṭa avaṉ cōrntu vīḻntāṉ. iṟutiyil tēvarkaḷ
piṉṉiṭa nāratarāl iṟantavarkaḷai eḻuppiṉar. (9)
386. kōṭi navaṇṭam - pala putumaiyāṉa ulakam; nava + aṇṭam - navaṇṭam, akaram tokuttal;
ōṭi vaḷaintum uṉ attaṉ aḻittaṉarām - oṭiyum vaḷaintum uṉatu talaivaṉ aḻittaṉarākiya;
akkiramattavarām avar tam kuṇam appaṭi niṟku + ilai eṉappirikka; niṟkilai - uṉakku
illai; uṟpalam vaittiṭu pāṇi - kuvaḷai malarait tāṅkiṭum kaikaḷ; poṟṟukaḷ - poṉṉākiya
tūḷ; pārvatikkuk karumpuvillum kuvaḷai mutaliya malarampukaḷu muṇṭātalāl "uṟpalam
vaittiṭu pāṇi" eṉṟār. āṇmakkaḷiṉ ciṟṟil paruvattil āṇkuḻantaikaḷ peṇkaḷ kaṭṭiya
ciṟṟilaik kalaipparātalāl "attaṉai ciṟṟilum ... niṟkilai " eṉṟār. (10)
-
ammāṉaip paruvam
387. teṇṭirai - teḷinta alai; ataṉai oppeṉa uraittiṭiṉum muttitarumō - eṉap
pirikka, mutti - mōṭcam; kāmatēṉiṉ - pacuviṉ; pācaviruḷ - ācaiyākiya tuṉpam;
maintar .................... poymmaiyāmō "makkaṇmey tīṇṭaluṭaṟkiṉpam maṟṟavar coṟ
kēṭṭaliṉpam cevikku” eṉṟa kuṟaḷai oppu nōkkuka; "kuḻaliṉitu ................
kutalaimoḻi'':- kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tammakkaḷ, maḻalaiccoṟ kēḷātavar'' eṉṟa
kuṟaḷai oppu nōkkuka. kuḻakaṉ - civaṉ; kutalaimoḻi - maḻalaiccol; vāymai - uṇmai. (1)
388. vākkukaḷ cūkkumai, paicanti, mattimai, vaikari eṉṟu nāṉku vakaippaṭum. ilañci -
nāpi; nāpiyiṉiṉṟu varuvatu cūkkumaiyeṉum vākku; uraṉoṭu kaṇṭam - neñcamum,
kaḻuttum (uram - mārpu) ivaikaḷaik koṇṭu piṟappatu mattimai; ucci - talai; nāci -
mūkku; pal aṇṇam itaḻ nāviṉil - pal, mēlvāy, utaṭu, nākku ivaikaḷiṉiṉṟu; “kaṇṭu
kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟiṉpa mātā pitāvu vumeytum": kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt
tuṟṟaṟiyu maimpulaṉu, moṇ ṭoṭi kaṇṇēyuௗ'' eṉṟa kuṟaḷai nōkkuka. paravum -
tutikkum; pūvai - nākaṇavāyp puḷ. (2)
389. pāvai - pommai; maṟitirai - maṭaṅkum alaikaḷ; vaḻaṅkiṭum pāvai - ulāvukiṉṟa mīṉ,
āmai mutaliyavaṟṟiṉ pommaikaḷ, (nīrvāḻvaṉa kūṟiṉār); ollaiyiṉ neḷintu tām ūrntiṭum
pāvai - viraivil neḷintu ūrvaṉavaṟṟiṉ pommaikaḷ; uṟutām marappāvai - nilaittut
taṅkuvaṉavākiya marattiṉ pommaikaḷ; oruporuppu pāvai- oppaṟṟa malaikaḷiṉ pommaikaḷ,
‘poruppu’ eṉpatil pukaram tokkatu. aimpoṟip pāvai - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi
eṉum aimpoṟiyaiyuṭaiya pommaikaḷ. ellaṟivu - oḷivāynta aṟivu; cākkiram -
kalātikaḷuṭaṉē kūṭiniṉṟu ciruṭṭi toṭaṅkik kaṉmattukkīṭāka nāṉāyōṉikaḷilum
pukkuḻaṉṟu cuvarkka narakaṅkaḷai yaṉupavittuc carva caṅkāra maḷavākac caṉaṉa maraṇappaṭṭut
tiriyum cakalāvattaiyāṉa taṉmai; pūtacār vaṭivām - uṭalaiccārnta vaṭivām; eṇpattu
nālilakkattāṉa koḷkai - eṇpattu nāṉku nūṟāyira yōṉi pētamuṭaiya koḷkai; naṟ pūvai-
nalla peṇṇē; mutaṟkaṇ eḻuvakaip piṟaviyaiyum pommaikaḷākak kūṟiyaṉa kāṇka. (3)
390. mukkaṇṇi - pārvati; kaṭavuḷ - civaṉ; kamaḻ caṭṭuvam paḻakki - vācaṉai vīcum
akappaiyiṉāl parimāṟap paḻakkam ceytu; iṉṉamuta mūṭṭi - uṇavūṭṭi; eṇmarttiriyum
ēṇai - eṭṭut tikkup pālakar taṅkum ākāyamākiya ēṇai; pērāṭṭi - perumai poruntiya
āṭutalaiyuṭaiyavaḷē; pōrāṭṭiṉī eṉpataṟkuppōr + āṭṭil + nī eṉṟu pirikka. vīṇaḻaṟpālai -
vīṇāka aḻātē; viḻi nīr - kaṇṇīr; ūṟu pāl - curakkiṉṟa pāl; mārpam - am cāriyai;
arumpām mulaikoṭuttu - arumpu pōṉṟa mulaiyiṉiṉṟu pāl koṭuttu. (4)
391. nāṭarum - tēṭutaṟkariya; cāmpūnatac cempoṉ - cāta rūpam, kiḷicciṟai, āṭakam,
cāmpūntam eṉṟa nālvakaip poṉkaḷiloṉṟu; navamaṇi - oṉpatuvakai irattiṉaṅkaḷ; navampeṟum
puvaṉaṅkaḷ - putumaipeṟum ulakaṅkaḷ; vayiṉ - ēḻām vēṟṟumaiyurupu; kuṭilai -
cuttamāyai. itu karttāviṉuṭaiya ilayapōka atikāraṅkaḷukkiṭamāyc cuttamāyc caṭamāyk
karttāvukkup parikkiraka cattiyāy nittamāy oṉṟāyc cuttā cuttamiraṇṭālum
viyattamāyiruppatu; kolliyampāvai - kolli malai mītirukkum pommai. itu kaṇṭār
uyiruṇṇun taṉmai vāyntatu; mikka aḻakum vāyntatu; vīṭaruṅkaittāyeṉum -
nīṅkutalillāta cevilittāyai pōṉṟu; mōkiṉi - aḻakiya peṇ uruvam. (5)
392. pāntaḷ - pāmpu; pattipāyntu - varicaiyākap paravi; kuṟuṅkeṇṭai - ciṟiya
keṇṭai mīṉkaḷ; māviṉvaṭu - māṅkāyiṉ pātipākam; matararikkaṇkaḷ - matartta cevvariparanta
kaṇkaḷ; niṉpalamaṇik koppu iṉam maṟintu viḷaiyāṭal eṉavum - uṉatu pala māṇikkam patitta
koppu eṉum āparaṇaṅkaḷ maṭaṅki viḷaiyāṭutal pōṉṟum; cāntiḷaṅ koṅkai - cantaṉam pūciya
iḷaiya taṉam; niṉ kaṇavar kaṇkaḷ tām tāvi - uṉatu kaṇavaṉāṉa civaperumāṉ kaṇkaḷ tāvi;
tām - acainilai; taṇṭātu - nīṅkātu; ceṅkāntaḷ malar - civanta kāntaḷ pū (kaikaḷ);
taṇtātu - kuḷirnta makarantam; kāntitaru - oḷitaru; cempoṉ icai intira naṟunīlak
kaḻaṅku - cempoṉṉiṉāl iṇainta mēṉmaiyāṉa karumai niṟamuḷḷa kaḻaṅku; pāmpiṉ māṇikkamaṇi
aḻakiya pūvil paccai varicaiyākap patintu āṭuvataip pōṉṟum tāmaraiyil vacikkum
keṇṭaimīṉ varicaiyuṭaṉ pāyntu viḷaiyāṭuvataip pōṉṟum, matartta kaṇkaḷ niṉpala māṇikkaṅkaḷ
patitta koppu eṉum āparaṇaṅkaḷil maṭaṅki viḷaiyāṭuvataip pōṉṟum, cantaṉam pūciya iḷaiya
taṉattiṉmītu uṉatu kaṇavar kaṇkaḷ tāvi viḷaiyāṭuvataippōṉṟum, nīṅkātu vaṇṭukaḷ kāntaḷ
malarmītu makarantattai uṇṇuvatu pōṉṟum kaḻaṅku viḷaiyāṭu vāyāka eṉṟu muṭikka. (6)
393. paḻakupeṟu - paḻakutalaip peṟṟa; pañcaram - kūṭu; pūvai - maiṉā; paṉmaṇiyiḻaitta
paṭivak kuḻa maṇappiḷḷaikoṭu - palavakai irattiṉaṅkaḷaiyiḻaitta uruvattaiyuṭaiya iḷaiya maṇam
ceyyum piḷḷai pōṉṟa pommai koṇṭu; vaṇṭal - ōr viḷaiyāṭṭu; kuṅkumaccēṟu āṭiyum -
kuṅkumaṅ kuḻaittup pūciyum; koṭuṅkai yāḻ - vaḷainta yāḻ; aḻakupoli - aḻaku
viḷaṅkum; āyaveḷḷam - tōḻiyar kūṭṭam; aṇicuṇṇam - aḻakiya vācaṉaip poṭi; aṉṉattiṉ
nīlak kalāpamayil āṉantam ārntēṟi viḷaiyāṭi - aṉṉattiṉmītum nīlattōkaiyuṭaiya
mayiliṉmītum āṉantam porunti ēṟi viḷaiyāṭi; kaḻaka muttamiḻpāṭum ikuḷaiyar -
caṅkattiṉ muttamiḻaiyum pāṭum tōḻiyar. (7)
394. ōtai - matil; patitārakaṇam āramatāy - ākāyattil patinta naṭcattirak kūṭṭam pūtta
nantavaṉamākavum; taricukaḷ curutikaḷ tāṉāka – [cilampiluḷḷa] māṇikkap paralkaḷ
vētaṅkaḷiṉ captamāka; taṉavarai tamaṉiya varaiyāka - mulaikaḷākiya malaikaḷ poṉ malaiyākavum;
cuntara virukaram - aḻakiya iraṇṭu kaikaḷ; eṟitara - vīca; curitaru -cuḻaṟciyamainta;
nuṭaṅkiṭai miṉeṉa - taḷarum iṭuppum miṉṉalaippōṉṟu; irupuruvam intira villiṭa -
irupuruvaṅkaḷum intiravillaippōṉṟu vaḷaiya; iḻai yaṇimaṇicori tuḷiyeṉa - nakaiyil
aṇinta irattiṉaṅkaḷ coriya avai maḻaittuḷi pōlavum, kayal - kayalmīṉ , kaṇṇaṭi - kaṇṇāṭi.
(8)
395. vēṟu āmmuṭi - uṭaliṉiṉṟu vēṟupaṭṭatāyuḷḷa kirīṭam; taḷaiyaviḻ taramūral
mukamum - itaḻ malarntataiyotta puṉcirippuṭaiya mukamum; muṭiyum mukamum "nikanika"
veṉa eṉa iyaikka; nūliṉ iṭai - nūl pōṉṟa melliya iṭai; āṭaiyeḻil - āṭaiyiṉ aḻaku;
ōrai eṟiyum mātar viḷaiyāṭṭil ammaṉaikaḷai vīcum pōtu; ōrai - ōr viḷaiyāṭṭu; ammaṉai
vīcumpōtu kaiyiluḷḷa vaḷaiyalkaḷ captattaic ceytaṉa; ōtal icai - collum icai; nāviṉ
iṭai - nāvil catācolluvatu; paḷapaḷa, kumukumu pōṉṟaṉa iraṭṭaik kiḷavikaḷ. (9)
------------------------------
pantāṭaṟparuvam
396. cilleṟintāṭa - makiḻcciyuṭaṉ vīciyāṭa; cil - kuḷircci, iṅku makiḻcciyaik
kāṭṭiyatu. vaḷaiccakkaravāḷakiri - vaḷainta cakkaravāḷa malai; rāku kētuk kayiṟu - irāku
kētuveṉum pāmpukaḷākiya kayiṟukaḷ; antarat tārākaṇam - ākāyattiluḷḷa naṭcattirak
kūṭṭam; amparam - ākāyam; āyiram paṭam - āyiram talai kaḷuṭaiya āticēṭaṉ; veḷḷi
vētaṇṭam - veḷḷi malai; mēl eṇ ticāmukamum mūtaṇṭa kūṭattu vētaṇṭam - mēluḷḷa eṭṭut
tikkukaḷiṉum paḻaiya ulakaṅkaḷiluḷḷa malaikaḷ; umaiyavaḷum avaḷ taṉ kaṇavaṉum vīṟṟiruppataṉāl
"veḷḷi vētaṇṭa moḻiya'' eṉṟār. (1)
397. centāmaraip patam - centāmarai malarpōṉṟa pātam; muḻantāḷ pantu - muḻaṅkālākiya
pantukaḷ; pantu acaintu āṭa - pantu āṭit taḷara; pantuk koṇṭai - pantu pōṉṟa koṇṭai;
nantāta - keṭāta; nayaṉam - kaṇ; kuḻai - kuṇṭalam; ammaṉaiyāṭa - ammaṉaik kāypōṉṟu āṭa;
kaḻaṅku āṭa - kaḻaṟkāy pōṉṟu āṭa; cuṭṭi - ōr vakai āparaṇam (cūriyapiṟai, cantirapiṟai
eṉṉum āparaṇam. neṟṟiyil toṅka viṭappaṭuvatu); paṇikaḷ caturaṅkam viḷaiyāṭa - āparaṇaṅkaḷ
caturaṅkam pōṉṟu āṭṭamāṭa; cilatiyar - tōḻiyar; ippāṭṭil pantu pala uṟuppukaḷuk
kuruvakap paṭuttap paṭṭiruppatum, kaḻaṟkāyāṭal, ammaṉaiyāṭal, ūñcalāṭal, caturaṅkamāṭal
mutaliyaṉa uvamikkappaṭṭiruppatum kāṇka. (2)
398. kōḷam - uruṇṭai; cittu - ōrvakai māyavittai; vittu - vitai; pai - karuppai;
muḷaittu - tōṉṟi; kiṭappaṉa - paṭuttiṭuvaṉa; iruppaṉa - uṭkārntiruppaṉa; tarukkoṭum
muṟukki neḷiyā ittaka mitattiṭuva - cerukkoṭum viraintu neḷiyum ittakaiya
mitantiṭu muyirkaḷ; ettaṉai iraittum iraiyā ippaṭi vakutta - olippavai ettaṉai
captamillātaṉa ettaṉai ippaṭiyākap piritta, uyirppantu uyirkaḷākiya pantukaḷ; ceppu -
ticaic col. (3)
399. ammai vīcum muttup pantu kaiyilirukkum pōtu cemmaiyāṉa kaiyiṉatu civappiṉāl
pavaḷamaṇiyiṉ niṟamākavum, mēleḻumpumpōtu uṭaliṉ paccai niṟattiṉāl pavaḷaniṟam māṟi
paccainiṟamākavum, kariya kaṇkaḷukkarukil varumpōtu karuniṟamuṟṟum, tirumpi varumpōtu
utaṭṭiṉiṭam varuṅkāl ataṉ civappuniṟam ēṟavum, aṅṅaṉam niṟaṅkaḷ māṟuvataik kaṇṭu
cirikka accirittaliṉ veḷḷiya paṟkaḷiṉ nilavoḷiyiṉāl veṇmaiyāki paḻaiya veṇmaiyāṉa
muttiṉ vaṭivattaip peṟṟup pūmiyilaṭippaṭṭu uyarntu ōṭi niṉṟu iraṇṭu,
kuṅkumakkuḻampu pūciya koṅkaiyaruku cērntu pacalai niṟamāṉa poṉṉiṟam pantil
mūṭappeṟṟu, kūntalarukil vīca appantum karuniṟamuṟṟup porunta pantu viḷaiyāṭuka
eṉapporuḷ koḷka. muttuppantu veṇmai niṟamāṉatāl antanta uṟuppukkaḷai yaṭaiyumpōtu
ataṉataṉ niṟaṅkaḷaik kirakittuk koḷḷum iyalpuṭaiyatu. ataram - utaṭu; paṅkayak kaṭavuḷ -
piramaṉ; uṟu kaṟuppu untiyiṭa - mikka karuniṟam mēṟkoṇṭu muṉpu niṟka. (4)
400. kiḷḷai - kiḷi; nākaṇavāyp puḷ - maiṉā; taṇṭaṉai piṟakkum - taṇṭaṉai kiṭaikkum;
kantukam - pantu; cakkaravākam - cakkaravākap paṟavai; añcaṉa viḻikku nikarāṉa cañcarikam -
mai pūciya kariya kaṇkaḷukku oppāṉa vaṇṭu; cakōram - cantiraṉ nilavai yuṇṇumōr paṟavai;
poṭittu eḻum - viraintu mēleḻum; pūntavaḷ nakai ceytu - aḻakiya veṇmai oḷitōṉṟac
cirittu; kāntaḷaṅkai - kāntaḷ malarpōṉṟa kai; pōr kaṭṭaṭippateṉṉa - nel tāḷai
nellutirak kaṭṭi aṭippataip pōṉṟu; paṭittalan taṉṉiletir niṉṟa pāṅkiyar - pūmiyil
etirē niṉṟa tōḻiyaruṭaṉ; koṅkaikku nikar pantu ākavē ataiyum veṉṟu ōṭṭa "pōr
kaṭṭaṭippataippōṉṟu aṭi" eṉṟār maṟṟa kiḷi, aṉṉam, vaṇṭu mutaliyaṉa ōṭi viṭṭatāl. (5)
401. nuṭaṅkiṭa - acaiya; kuḻaimēl - kuḻaiyuḷḷa kātiṉ mēl, tāṉiyākupeyar; mai +
aṅkaṇ kayal - mai pūciya aḻakiya kaṇkaḷāṉa kayalkaḷ; maṟintiṭa - neruṅka; piṭar -
kaḻuttiṉaṭip pākam; kuḻal - kūntal; kantaram - kaḻuttu; iṅkitam - iṉpam. (6)
402. kaṇ cevik kuḻaiyāḷar kaṇṭu oḷir kaṇ pacappuṟa - mūṉṟu kaṇkaḷaiyum ceviyil
kuṇṭalattaiyumuṭaiya civaperumāṉ kaṇṭu oḷirkiṉṟa kaṇ tuṉpattāl varunta; āḻ kuṭaṅkai -
āḻnta uḷḷaṅkai; pāṭakam - cilampu; ottiṭa - tāḷam pōṭa; ciṟṟiṭai nūl nuṭaṅka - ciṟiya
iṭai nūl pōṉṟu acaiya; eṇ coliccoli eṇmaṭaṅku mikkuc colikkum; coliccoli-
iraṭṭaik kiḷavi; poṟpuṭaṉ - aḻakuṭaṉ; paṇ colic ciṟu tāḷam - icai olikkum ciṟiya
tāḷam; tāḷattaiyotta pantu eṉka; eṇ coliccoli yaṅkai eṉṟum aṅkai māṟi iraṇṭum
ottiṭa eṉavum pirittuk kūṭṭuka.
403. pañcakirttiyam - aintu toḻilkaḷ; tūtu ceṉṟavar - tirumāl (kaṇṇavatārattil);
pañca laṭcaṇam kāviyam - aintu vita ilakkaṇam amainta ilakkiya nūl (eḻuttu, col, poruḷ,
yāppu, aṇi eṉpaṉa); añcaṉam-karumai; pāṇi koñciya pañcarakkiḷi - kaiyiṉiṉṟu koñciya
kūṭṭuk kiḷi; pañcuram - pālai nilattu irākam; vipañci - vīṇai; vipañciyaiyuṭaiya
vittaki eṉka. pañci yottiṭu pāta cinturi - pañcaippōṉṟa meṉmaiyāṉa civanta pātamuḷḷa
umaiyē; cinturi - civappu niṟamuṭaiyavaḷ. (8)
404. pantaṉaip piṇi - kaṭṭākiya nōy; pantiṉait taṉa pāram antari - pantiṉaippōṉṟa
taṉapāramuṭaiya antariyē; pantamaṟṟa pavāṉi- toṭarpu nīṅkiṉa pavāṉiyē; pavaṉatu
maṉaiviyātalāl pavāṉiyāyiṉaḷ; pantar iṭṭu ulaku ēḻum niṉṟavaḷ eṉṟu pirikka;
paintarukku iṇaiyāṉa - pacumaiyāṉa kaṟpakat taruvukkuc camamākak koṭukkum, maṟṟum
paintaru eṉpatu paccai niṟamuṭaiya tirumālaik kuṟippiṉ avarukku iḷaiyāṉa (taṅkaiyāṉa)
caṅkari eṉa piratipāṭattiṟkup poruḷ koḷka. (9)
405. imavāṉ - imayamalaiyaracaṉ; cupam - naṉmai; vāma tantiri - iṭap pākattiṉ alaṅkārattai
yuṭaiyavaḷē. (10)
----------------------------------
poṉṉūcaṟparuvam
406. ik karukum mukil aḷaku - intak kariya mēkamotta kūntal; piṟai makara kuṇṭalaṅkaḷ -
piṟaipōṉṟatum cuṟā mīṉ pōṉṟatumāṉa kuṇṭalam; vaḷḷaic cevi - vaḷḷaip pūppōṉṟa kātu;
iru paruti - iru cūriyaṉ; maṉ ūcal - nilaitta ūcal; mati muttārattiṟkum, uṭu
(naṭcattiram) koṅkaikaḷukkum uvamaiyākkappaṭṭatu kāṇka. eṉ ūcal āṭum viṉai taṉ ūcal
āṭāmal - eṉṉuḷ ūñcalāṭum iruviṉaikaḷum taṉ iṣṭappaṭi cuṟṟātu; iṉiya tamaṉiyam
iḻaittu aṇiyum nūpuram āṭa- iṉiya poṉṉāl iḻaikkappaṭṭu aṇiyum cilampu āṭa;
kalāpam - patiṉāṟu kōvaiyuḷḷa maṇi; iru miṉṉūcalāṭa - iraṇṭu peṇkaḷ (tirumakaḷ,
kalaimakaḷ) ūñcalai āṭṭa. (1)
407. viṭāmal viṭayam aṭuttaṭuttu ōṭi vālpōl - aḻiyāmal viṣayaṅkaḷ aṭuttaṭuttu
varuvatu pōṉṟu; alakil - aḷavillāta; eṟicuṭar viḷaṅku viṇmaṇi palakaiyāka - vīcun
taṇcuṭar, veṇcuṭar viḷaṅkum ākāyam aḻakiya palakaiyākavum; iracatakkiri - veḷḷimalai;
aṇṭa mukaṭu ēṟum uttiramāka eṉṟu pirikka; poṟiyaraviṉukku aracu - paṭappoṟiyuṭaiya
pāmpukaḷukku aracaṉāṉa āticēṭaṉ. (2)
408. matiparuti - cantiraṉum cūriyaṉum, ummaittokai; nalviṉaikaḷ tīviṉaikaḷ tuṉpamuṭaṉ
iṉpaṅkaḷ nāḷtōṟum ūcalāṭa eṉṟu pirikka; vīṭu tarum - mōṭcam tarum; poruvil maṇa
īcaṉ - oppaṟṟa makiḻcciyaiyuṭaiya talaivaṉ. (3)
409. viṟaliyar eṉakkuḻumi - pāṇmakaḷaip pōṉṟu kūṭi; viḷariyāḻ - ōr vakaiyāḻ;
icaimūral maruvu viñcai melliyar eṉak kūṭṭuka; icaiyum, aḻakiya paṟkaḷum poruntiya
vittaiyaik kaṟṟa peṇkaḷ; cil ari muḻavu - iṉiya aḻakiya kuṭamuḻā; iraṭṭa - acaikka;
koṉcoriyum vēlviḻi - accamikum vēl pōṉṟa kaṇ; kumari mayileṉa aruku kavaripaṇi
māṟa - iḷaiya mayilaip pōṉṟu arukāka cāmaraikaḷai māṟi māṟi vīca; teṉ cori pacumpāku
viḷai kiḷavi - aḻaku mikum iḷaiya vellappāku pōṉṟa iṉimai viḷaiyum col; cilatiyar -
tōḻiyar; civiṟi - nīrvīcun turutti. (4)
410. āvi - uyir; eṉṉamē - eṉ ammē eṉpataṉ tokuttal; iṉṉam - iṉṉamum; maṉṉum nī -
taṅkum nī; kaṉṉikārattil - kōṅku malaraik kāṭṭilum, mutalāku peyar; kōṅkiṉ
pūvarumpait taṉaṅkaḷukku uvamai kūṟuvarātalāl 'kaṉṉikārattil kaḷitta viru koṅkai'
eṉṟār. poṉṉi - kāviriyāṟu (5)
411. nāṟupū - vācaṉai vīcum pū; nāḷikēram - teṉṉai; iḷanīrkaḷ nīril cinta ataikkaṇṭu
iraiyeṉa vāḷai mīṉkaḷ pāya; cinta mutuvāḷai eṉappirikka; vīṟucōlai - perumai poruntiya
cōlai; vēri - tēṉ; vīḻumeṉkaṉi - vīḻkiṉṟa melliya paḻam; nāṟu - nel nāṟṟu; vēlai
vēli - kaṭal cūḻntu vēliyākavuṭaiya nilam; kaḻai - karumpu; ālavālam niṟaicāli -
vayalkaḷil niṟainta cālip payirkaḷ; ūṟukēṇi - curakkiṉṟa kuḷam; ālai - karuppañcāṟu.
(6)
412. ūr vimāṉam - ūrkiṉṟa vimāṉam; ōvil - nīṅkāta; mañcari - mālaiyai yottavaḷē;
ōtoṇāta - colla muṭiyāta; ūḻitoṟum - yuka muṭivutōṟum. (7)
413. kācu + ulāviya kalāpa kañcuḷi - āṭaikaḷ nirampiya patiṉāṟu kōvaiyuḷḷa
maṇiyaiyuṭaiya caṭṭaiyaiyuṭaiyavaḷē; pācamāṉatu vimōcaṉantaru eṉap pirikka; kontaḷi -
mayiraiyuṭaiyavaḷē; ūcalāṭum viṉai - māṟi māṟi uṭalil ūcalāṭum tīviṉai; mācu ilāta
maṇiyāṉa amkaṇai - kuṟṟamaṟṟa maṇiyāṉa aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē. (8)
414. ātipōtaṉi aṉāti añcaṉi - mutaṟkāraṇamāṉa aṟivuṭaiyavaḷum, aṉātiyāṉavaḷum,
karumaiyāṉavaḷumā yuḷḷavaḷē; nītinūl neṟi vaḻātu acaintiṭu poṉ - eṉap pirikka;
vaḻātu - tavaṟātu; nīlalōcaṉa vicāla vañcaṉi - kariya paranta kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇṇē; rañcaki -
iṉpamuṭaiyavaḷē; ñāṉa tēcaki - ñāṉattalaivi: piṉāka neñcaki: - tiricūlaṅkoṇṭu
tairiyamāyuḷḷavaḷē; ōtai nātaṉ - civaperumāṉ; āyi - kāḷiyiṉ peyar. vañcaṉi - peṇ:
vañciṉi eṉpatu vañcaṉi eṉṟirukka vēṇṭum. (9)
415. tōḷ ivarntu oḷir - tōḷmīteḻumpi pirakācikkiṉṟa; kārapārakuḻal - kariyapāram
poruntiya kūntal; mār - mārpu: matumālai - tēṉ poruntiya mālai; cāmaraikaḷ mūcum
veṇṭiraiyiṉ - cāmaraikaḷ moykkum veṇmaiyāṉa alaiyaippōla; pātatāmarai - uruvakam;
pāviyēṉ - pāpam ceytavaṉākiya nāṉ; mutunīr otaicēr pulicai - nīroli cērnta
citamparam. (10)
-----------------------------------
nīrāṭaṟparuvam
416. aṭiyiṇaikaḷ puṭavi - irupātaṅkaḷ pūmi; tikaḻ aṇṭa mukaṭatu makuṭam - viḷaṅkum
ākāya ucciyē kirīṭam; aṭṭattikkum puyaṅkaḷ - eṭṭut tikkum puyaṅkaḷ; tārakaṇam -
naṭcattirakkūṭṭam; vāṭaik kāṟṟum, mēlaikkāṟṟum muṟaiyē mūkkiṉ cuvācamāṉa iṭaikalai,
piṅkalaikaḷ; iṭaiyil aṇimuḻuki viḷaiyāṭu taṭam - iṭuppil aṇiyum āparaṇam muḻutum
paraviyuḷḷa nitampam. (1)
417. kaṇaikkāl varāleṉa - kaṇaikkāl varāl mīṉpōṉṟu; kaiviralkaḷ kaḷiṟeṉṉavē -
kaiviralkaḷ āṇ cuṟāmīṉ pōṉṟum; kamalavaṭi kamaṭameṉavē - tāmaraiyotta pātam
āmaiyaippōṉṟum; muḻantāḷiṇaikaḷukku ñeṇṭeṉṉa - muḻaṅkālkaḷukku uvamai naṇṭu eṉṟu
collavum; vaṇkaḷamum veṇcaṅkam eṉṉa - vaḷaviya kaḻuttu veṇmaiyāṉa caṅku eṉṟu kūṟavum;
vīcavē, vaḷarācai valai vīca -vīcuvataṟkāka mikku vaḷarkiṉṟa ācaiyākiya valaiyaivīca; maiviravu
curuḷōti caivalamatu eṉṉa - karumai viravu curuṇṭa talaimayir pāciyō eṉṟu kūṟavum;
vaḷḷai - vaḷḷaippū; peṇkaḷ maṉam maruḷa irukoṅkai mukam nakaimukam periya tāmarai yeṉṉa -
peṇkaḷiṉ maṉamum kāma mayakkamaṭaiyumpaṭiyāṉa iraṇṭu mulaikkāmpukaḷum, ciritta mukamum
periya tāmarai malaraippōṉṟu irukka; piracavitaḻ kumutameṉa - iṉiya amutam koṭukkum
utaṭu kumutamalarpōṉṟum; tumpi - vaṇṭu; puṭaicuḻala - pakkattil cuṟṟa; puṇkoḷ
neṭuvēl - māṟṟār māmicam koṇṭa nīṇṭavēl; ippāṭṭil nīrāṭaṟ paruvattiṟkēṟpa pala
uṟuppukkaṭkum nīrvāḻ vaṉavaṟṟaiyē uvamai kūṟiṉa tiṟam viyakkattakkatu. (2)
418. pār - pūmi; vētaṇṭavēr - malaiyiṉaṭip pākam; mūtaṇṭa pakiraṇṭakūṭam - paḻaiya
ulakamum aṇṭattiṉ veḷiyum; vētāḷam - pūtavakaikaḷiloṉṟu; tārāṭa - mārpiṉ mālaiyāṭa;
cūṭu tavaḷa veṇpiṟai - ucciyiluḷḷa mikka veḷḷiya piṟaiccantiraṉ; niṉ kaṇavaṉār talaimītu
niṉṟāṭuvāḷ - civaperumāṉ talaimītuḷḷa kaṅkai tēvi; tiḷaippavē tuḷaiyamāṭi - neruṅki
makiḻntu aṉupavittu āṭi, muttāṭa - muttamiṭa; aḷaka + aṭavi-kūntalākiya kāṭu;
kuṭaintāṭi - nīril mūḻkiyāṭi; pōrāṭu - caṇṭaiyiṭum. (3)
419. pākīrataṉ - cūriya vamcattaracaṉ; cakaraṉ vaḻi vantavaṉ; cakarar makkaḷ kapilamuṉivar
cāpattāl cāmparāka avvastikaḷiṉ mītu kaṅkai nīr pāyacceytu avarkaṭkuc cuvarkkam
aḷittavaṉ. vār caṭai - nīṇṭacaṭai; piṟaittōṇi - piṟaiyākiya paṭaku; ēkāntam - taṉi;
kāñciyil kāmāṭciyammai tavañ ceytatāl "ēkāntamākiya ............... puriyum"
eṉṟu kūṟiṉar. ēkāmparam - kāñciyiṉ orupākam; kāmāṭciyammaiyumē kampa
natiyāṭalpōl - kāmāṭciyammaiyumē kampānatiyil āṭuvatupōla; civaperumāṉ
kāmāṭciyammaiyiṉ tavattaiyaḻikkak kampānatiyaip perukkeṭukkac ceytār. ākāya kaṅkai,
caracuvati, yamuṉai, kāḷinti, pātāḷa kaṅkai pōṉṟa kāvērinati yeṉka, aṉāti natiyatuvum
muṉipāṟ pōkāta - vēṟu mutaliṉmaiyākiya natiyākavum, taṉṉai vaittirunta muṉivaṉāṉa
akattiyaṉiṭam cellāta. (4)
420. nāḷmalarkaḷ taḷirkaḷ koytu eṉap pirikka. nāḷmalar - aṉṟalarnta malar; kaṇikai -
tāci; kuyilciṟuṅkuṟum piḻaittum ciṟuvīṭu mutaliya kaṭṭum ciṟiya
kuṟumpucceyalkaḷaic ceytum; potumpar - cōlai; kiḷai mutaliyaṉa oṭittu viḷaiyāṭal;
ciṟutumpi - kuṟukiya nēra viḷaiyāṭṭāṉa tumpiyāṭṭam, itait teruvil peṇkaḷ ‘tumpi
tuvāṭṭi empēru veḷḷāṭṭi' eṉṟu colli kai muṟukkik kōttuc cuṟṟuvataik kāṇka.
teḷḷēṇam - makaḷir viḷaiyāṭṭiṉoṉṟu; poṟi varippāvai poṟkuravaiyāṭi -
puḷḷikaḷaiyuṭaiya kōṭukaḷaiyuṭaiya pommaiyuṭaṉ aḻakiya kuravai viḷaiyāṭiyum. (5)
421. kāñcaṉamaṇi kāñcikkalai - poṉmaṇikaḷālāṉa eṇkōvai maṇiyuṭaiya mēkalai; iraṅkiṭa -
captikka; ataram - utaṭu; kōlam - aḻaku; koṭiyiṭai tuṭiyāṭa - koṭipōṉṟa iṭai uṭukkai
pōṉṟu āṭa; cāntam - kuḷircci; māṉmatam - vācaṉaip poruḷkaḷ; vāṭai - vācaṉai; kuṭai
nīr - viṉaittokai; ālikkum – kaḷikkum. (6)
422. neruppiṟ pūtta poṟpūntoṭai māṇikkam nīriṭai niḻal tōṉṟa - neruppaippōṉṟu
viḷaṅkum aḻakiya koṉṟaimālaiyum māṇikkamālaiyum nīriṉiṭattil taṉ niḻalait tōṟṟuvikka;
muṟaiyē poṟpūvum māṇikkamum nīriṟ pūtta poṟpūvākavum koḻuntu viṭṭerikiṉṟa
viḷakkākavum tōṉṟiṉa. kaṇkaḷai viḻit tuk keṇṭaikaḷ mēykiṉṟa viyappiṉaip pāreṉṟum
eṉṟu pirikka; keṇṭai - keṇṭaimīṉ; paruppatakkuyam tāmarai yarumpeṉa - malaipōṉṟa mulai
tāmarai yarumpu pōṉṟu; parumam - mūvāṟu kōvai maṇiyāparaṇam; uṭaliṉāl paccai niṟamum,
aḻakiya mālaiyiṉāl veṇṇiṟamum, māṇikka mālaiyāl cenniṟamum, taṉattālum āparaṇattālum
poṉṉiṟamum nīr peṟṟateṉka. taṉam pacalai niṟamuṟṟatāl poṉṉiṟam nīr peṟṟatu. arumpu nal
nakaic cilatiyar - arumpu pōṉṟa paṟkaḷai yuṭaiya tōḻiyar. (7)
423. “pāṅkiṟ............... tōṉṟa” :-pakkattil tōṉṟiṭum tōḻiyar uruvamellām
veṇmaiyāṉa nīril kalantu cērumpaṭi viḷaṅkiṭa, ataṉāl oruvarē iruvarākat teriya
aticayittu; kōṅku arumpiṭa mullaiyu mukiḻttiṭa eṉap pirikka; ē - acainilai;
kōvaiyiṉ kaṉi - kōvaippaḻam; mukiḻttiṭa - mūṭikkoḷḷa; kōṅkampū taṉattiṉ aḻaku kaṇṭu
arumpukaḷaiyiṭavum cirippiṉoḷiyāl tōṟṟu, mullai mūṭavum, kumiḻampūvoṭu,
tokutiyuṭaiya kāntaḷ pūvum mūkkukkum, kaikaḷukkum ottōm eṉṟu kūṟi malara, iṅṅaṉam
malarvataik kaṇṭu vaṇṭukaḷ captikka, kōvaik kaṉipōṉṟa utaṭu teriyac cirittu, vaḷaintu
vañciyum kāñciyum malara, vañcikkoṭi pōṉṟa iṭaiyacaiya, cāyal kaṟka mayilum, naṭai kaṟka
aṉṉamum, moḻiyaik kaṟkak kiḷiyum, maiṉāvum nīriṉ pakkattil vara aṅku uṉatu paramāṉantat
tuṟaiyiṉil nīrāṭuka eṉṟu poruḷ muṭipu koḷka. (8)
424. arantam - mañcaḷ, arattam eṉṟatu melittal vikāramākiyatu; oḷittum nīḷ
karaiyēṟiyum ōyntu niṉṟu eṉṟu pirikka; uṟukkum vaṇpuṉal - payamuṟuttum vaḷaviya
nīr; tiraikkum ēḻkaṭal - alaivīcum ēḻu kaṭalkaḷ. (9)
425. uruttirai - uruttiraṉ maṉaivi, uruttiraṉ civaṉamcam; tirōtāṉam - kāṇāmal
maṟaikai; pala cattikaḷ uṇṭātalāl maṟṟuḷa catti yeṉṟār. (10)

tillaic civakāmi ammaip piḷḷaittamiḻk kuṟippurai muṟṟiṟṟu.

-------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 19 Jan. 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
