                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        tirukkuṟaḷ kalaiñar urai
                         kalaiñar mu. karuṇāniti

                              tirukkuRaL - urai
                           by kalaignar karuNaniti
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       digital
       version of this work for the etext preparation.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        tirukkuṟaḷ kalaiñar urai
                         kalaiñar mu. karuṇāniti

   Source:
       tirukkuṟaḷ kalaiñar urai
       kalaiñar mu. karuṇāniti
       tirumakaḷ nilaiyam, 324 pakkaṅkaḷ, 2010 veḷiyīṭu
       tirukkuṟaḷ kalaiñar karuṇāniti uraiyuṭaṉ

   uḷḷuṟai

       1. mukavurai
       2. aṇinturai
       3. patippurai
   4 tirukkuṟaḷ kalaiñar urai
        I. aṟattuppāl atikāraṅkaḷ 1 - 38
            1. pāyiraviyal : atikāraṅkaḷ 1 - 4
            2. illaṟaviyal: atikāraṅkaḷ 5 - 24
            3. tuṟavaṟaviyal: atikāraṅkaḷ 25 - 37
            4. ūḻiyal: atikāraṅkaḷ 38
            II. poruṭpāl atikāraṅkaḷ 39 - 108
            5. araciyal: atikāraṅkaḷ 39 - 63
            6. amaicciyal : atikāraṅkaḷ 64 - 73
            7. araṇiyal : atikāraṅkaḷ 74 - 75
            8. kūḻiyal :atikāraṅkaḷ 76
            9. paṭaiyil: atikāraṅkaḷ 77 - 78
            10. naṭpiyal: atikāraṅkaḷ 79 - 95
            11. kuṭiyiyal : atikāraṅkaḷ 96 - 108
            III. iṉpattuppāl atikāraṅkaḷ 109 - 133
            12. kaḷaviyal: atikāraṅkaḷ 109 -115
            13. kaṟpiyal: atikāraṅkaḷ 116 -133
       5. kuṟaḷ mutaṟkuṟippu akara varicai

   ---------------

            tirukkuṟaḷ kalaiñar karuṇāniti uraiyuṭaṉ
                                1. mukavurai

   imayamalaikkup poṉṉāṭai pōrttukiṟa muyaṟciyil īṭupaṭuvatum,
   tirukkuṟaḷukku urai eḻutuvatum oṉṟutāṉ eṉpatai nāṉaṟiyātavaṉallaṉ.
   muṉṉūṟṟu aimpattu nāṉku kuṟaṭpākkaḷaik koṇṭu kuṟaḷōviyam eḻuti
   muṭittapiṟaku āyirattu muṉṉūṟṟu muppatu kuṟaṭpākkaḷukkum urai eḻuta
   vēṇṭum eṉṟa ārvattuṭippu eṉṉai āṭkoṇṭatu. ataṉai niṟaivēṟṟi makiḻa
   'muracoli' nāḷēṭṭil ovvoru nāḷum nāṉ eḻutiya tirukkuṟaḷ uraikaḷiṉ
   tokuppē inta nūl.
   vaḷḷuvar vāḻnta kālattu nampikkaikaḷ, paṇpāṭukaḷ avai kuṟittu avaratu
   pārvai ākiyavaṟṟukku māṟupaṭāmalum, valintu eṉkaruttu etaiyum
   tiṇikkāmalum, kuṟaḷil avar kaiyāṇṭuḷḷa collukku ituvarai
   uraiyāciriyarkaḷ koṇṭuḷḷa poruḷaiyaṉṉiyil tamiḻil maṟṟoru poruḷum
   irukkiṟatu eṉṟa uṇmai nilaiyaik kaṭaippiṭittu, nāṉ eṇṇuvatu pōl avar
   eṇṇiṉārā eṉṟu nōkkāmal avar eṇṇi eḻutiyatu eṉṉa eṉpatai aṟivatil
   maṭṭumē akkaṟai koṇṭu eṉ aṟivukkum āṟṟalukkum eṭṭiyavaraiyil intap
   poṉṉāṭaiyai neytuḷḷēṉ.
   "kaṭavuḷ vāḻttu" eṉum atikārat talaippai "vaḻipāṭu" eṉaka kuṟittuḷḷēṉ.
   vaḷḷuvaraik kaṭavuḷ maṟuppāḷar allatu kaṭavuḷ nampikkaiyāḷar eṉum
   vātattiṟkuḷ cikkavaikka nāṉ virumpavillai. "vaḻipāṭu" eṉum atikārattil
   amaintuḷḷa kuṟaṭpākkaḷukku nāṉ eḻutiyuḷḷa uraikaḷaik koṇṭu itaṉai
   uṇaralām.
   maṟṟum nāṉ taravēṇṭiya viḷakkaṅkaḷ palavaṟṟai innūliṉai veḷiyiṭum
   tirumakaḷ nilaiyattār cārpākap patippurai tīṭṭiyuḷḷa muṉaivar tiru.
   naṉṉaṉ avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. patippuraiyai ēṟattāḻa oru
   matippuraiyākavē eḻutiyuḷḷa tamiḻaṟiñar naṉṉaṉ avarkaṭku eṉ naṉṟi.
   aṇinturaiyai aḻaku tamiḻk kaviyuraiyākavē vaṭittuḷḷa iṉamāṉa ēntal
   pērāciriyap peruntakai aṉpaḻakaṉār avarkaḷukku eṉ naṉṟi uriyatākuka.
   tamiḻkkaṉippatippakattiṟku urimaiyuṭaiya innūliṉ mutaṟpatippai veḷiyiṭa
   muṉvantu aḻakuṟat tamiḻ makkaḷiṉ pāl vaḻaṅkiyuḷḷa tirumakaḷ nilaiya
   urimaiyāḷar tiru.irāmanātaṉ avarkaḷukkum naṉṟi colli, innūlai eṉ
   tamiḻukkuk kāṇikkai ākkit tamiḻmakkaḷukkup paṭaikkiṉṟēṉ.
   aṉpuḷḷa
   kalaiñar mu. karuṇāniti
   -----------

             pērāciriyariṉ aṇinturai (ka. aṉpaḻakaṉ)

   uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal eṉatteḷintu
       uḷḷattil ūṟiṭum eṇṇamelām āyntē
       taḷḷattakuvatu matavaḻik kaṟpaṉaiyeṉa ōrntu
       koḷḷattakuvatu oppuravu neṟiyeṉṟār vaḷḷuvar!
       ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ eṉiṉum
       piṟappokkum ellā vuyirkkum eṉaccāṟṟi,
       piṟavivaḻiyām varuṇattuk korunīti pukaṉṟiṭum
       aṟakkēṭām manuvāticūtu maṟuttiṭṭār vaḷḷuvar!
       ciṟappuṭaṉ celvamīṉum aṟattiṉūṅku ākkamillai
       maṟattaliṉ kēṭillai; mācaṟṟamaṉac cāṉṟūṟum
       tiṟattiṉāvatu iṉpam; aḻukkāṟu avāvekuḷi
       puṟattatā, iṉṉāccol tavirtalē aṟameṉavum;
       tītaṟṟa poruḷākkam muyaṟciyiṉ payaṉeṉavum,
       kōtaṟṟa kātaliṉpam uṟṟatuṇaiyiṉ uṟaveṉavum
       cūtaṟṟa akattuṟavu aimpulaṉaṭakka viḷaiveṉavum
       ētamilāp peruvāḻviṉ neṟikaṇṭār vaḷḷuvar!
       iṟai, teyvam kaṭavuḷeṉap pōṟṟiṭuvār,
       niṟaikuṇap pēṟeytum 'toḻal' etuveṉavum,
       maṟupiṟavi, āṉmā, tuṟakkameṉa nampiṭuvār
       uṟupiṟavip pukaḻeytum 'neṟi' etuveṉavum,
       uṟṟapiṟappē 'karumaviṉai' talaivitiyeṉa nampuvār
       uṟṟiṭumiyaṟkaic cūḻaliṉ viḷaivē 'ūḻ' eṉavum
       uṇarvuṭaiyār uḷamaruḷ nīṅkiyē teruḷumāṟu
       ulakavar vāḻvukku uṟutuṇaiyāvatu muppāl!
       vāṉṟōy mukilpoḻi tūnīr aṉaiyatāy
       vāyuṟaiyām vaḷḷuvaṉtaru muppāl vāyppiṉum
       tollaṟanūl uraikaṇṭa patiṉmar tāmum
       tattamatu camayamata vaṇṇam kuḻaintiṭavum
       āttikañcār vaṭamoḻi viraviṭavuñ ceytatāl
       kuṟaḷneṟit taṉittakavu pulappaṭuttā rallar.
       irupatām nūṟṟāṇṭiṉ maṟumalarcci viḷaivāl
       uraikaṇṭa iṇaiyilāp pulavarō palappalar!
       avartam peyarkaḷō virikkiṉum eñcum!
       āyvucey nōkkil varaintavar cilareṉiṉum
       putiya cintaiyait tūṇṭuva uṇṭeṉiṉum
       paṭintapaḻamaic cārpait tuṭaittiṭa ollātatum
       tuṭaittiṭat talaippaṭiṉ ēṟpuṭaittā kātatumāy
       vaḷḷuvar tiruvuru varaivārkaṟpaṉai yāṉatupōl
       vaḷḷuvac cintaṉaiyum koṇṭavar 'kāṭci' yāṉatu,
       evvevar uraitaṉaip payilvō rāyiṉum
       avvurai meypporuḷ tērum ārvattil
       poyyā moḻitaṉaip pakuttaṟin tiṭalāl
       meymai kāṇuntiṟaṉu muyarntatu nāḷum!
       tirukkuṟaḷ vakuttiṭṭa vāḻkkai neṟiyoṉṟē
       tiruviṭattiṉ paṇpāṭṭu ūṟṟukkaṇ ākaliṉ
       tirumaṟai uraiporuḷ evarum eḷituṇara
       tirukkuṟaḷ karutturai varaiyalāṉār kalaiñar.
       kuṟaṭpā moḻintiṭum poruḷoṉṟē eṉiṉum
       kuṟaḷporuḷ teḷivār uṇartiṟaṉ vēṟākaliṉ
       kuṟaṭpā coṟṟoṭar puṇarvakai yālaṉṟik
       kuṟaḷneṟi uḷattūṉṟa uraitantār kalaiñar.
       teḷinta cintaiyaṉ, tērnta pulamaiyaṉ,
       nuṇmāṇ nuḻaipulam vāytta matiyiṉaṉ,
       āḻnta karuttiṉaṉ, acaivilā uṟutiyaṉ,
       velluñ colvalāṉ, cōrvu milāṉ,
       koṇṭa koḷkaiyē kōṭpāṭāy ēṟṟavaṉ,
       eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytum tiṇṇiyaṉ,
       pakuttaṟivut tiṟalōṉ, paṇpiṉai maṟavōṉ
       poṅkunaṭaiyiṉil 'caṅkattamiḻc' cāṟaḷittōṉ
       paḷiṅkup pāvaiyeṉak 'kuṟaḷōviyam' paṭaittōṉ
       teḷitamiḻiṉ naṭaipalavum vallavaṉām kalaiñar
       "vīḻvatu nāmāka iruppiṉum,
       vāḻvatu tamiḻākaṭṭum" eṉattuṇintu
       'tamiḻē taṉatu uyirmūc ceṉavum
       tamiḻar vāḻvē taṉvāḻveṉa vuṅkoṇṭu
       iṉanalam moḻinalam kākkum toṇṭē
       taṉpiṟavik kaṭaṉeṉṟu ēṟṟa cemmal!
       taṉmāṉat tantai periyāriṉ
       uṇarvu kākkum maintaṉ!
       iṉamāṉa ēntal aṇṇāviṉ
       itayam nāṭiya iḷaval!
       iṉamāntartam iḻivu tuṭaittiṭa
       muṉaivōrukkō tōḻaṉ!
       ilaṭciyap paṇiyiṉil kalaiñar
       eṉperumaikkuṟṟa naṇpar!
       toṇṭāl, tiyākattāl, tiṟamaiyāl, peṟṟa
       takutiyāl, tamiḻiṉattiṉ talaivarāṉa kalaiñar
       tamiḻar vāḻvai mayakkiṭu 'māyai' akaṉṟiṭa
       uyvu neṟiyām kuṟaḷaṟam viḷaṅkiṭat
       taṉmatinuṭpat tiṟaṉkāṭṭum uraitantār iṉṟu
       ataṉatinuṭpam kāṭṭalum eḷitaṉṟē emakku!
       tēṉiṟāl tirukkuṟaḷ eṉilō
       ataṉ piḻivē ivvurai eṉpēṉ;
       tittikkum tēṉcuvaiyē yaṉṟi
       maruttuvap payaṉum ivvuraic ciṟappām!
       payiltaṟkum teḷitaṟkum eḷitākum ivvēṭu,
       tuyilnīṅki eḻum tamiḻarkkōr kaiviḷakku!
       iḷaiya talaimuṟaiyiṉar tamakkō vāḻviṉil
       iruḷakaṟṟi vaḻikāṭṭum tiruviḷakku!

   ka. aṉpaḻakaṉ
   ------------------------

            patippurai : pērāciriyar mā.naṉṉaṉ, pulavar

   kalaiñar uraiyiṉ peṟṟiyiṉai, 1. tēvai, 2. vaḻipāṭu, 3. peṇ vaḻiccēṟal,
   4. ūḻ, 5. palvakaic ciṟappukaḷ eṉṉum ayntu pakuppukaḷil cuṭṭik
   kāṭṭuvatu ippatippuraiyiṉ kaṭamai, eṉak karutappaṭukiṟatu. ivaṟṟuḷ
   vaḻipāṭu eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttu eṉum atikārattukkuk kalaiñar cūṭṭiya
   cariyāṉa peyarākum. piṉpaṟṟutal eṉṉum poruḷpaṭa vaḻipāṭu eṉpatu ataṉ
   peyarāka amaintatu. mutaṟkaṇ kalaiñar uraiyiṉ tēvai kuṟittuc ciṟitu
   kūṟappaṭukiṟatu.
   1. tēvai
   "uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē" eṉṟum, 'īkai aṟam' eṉṟum
   kūṟappaṭuvaṉavaṟṟukkuk kāraṇam yātu? ulakil illāmai iruppatutāṉē! atu
   maṭṭumē īkaikkuk kāraṇamā? aṉṟu; iruppatu illātiruntāl aḵtāvatu uṭaimai
   iṉmaiyāyiruppiṉ īkai ēṟpaṭṭirātaṉṟō? ākavē, ulakil vaṟumaiyum
   irukkiṟatu; ataṟku etirāṉa uṭaimaiyum irukkiṟatu. ataṉāṟṟāṉ īkaiyaṟam
   piṟantatu.
   in nilaiyiliruntu nām maṟṟoṉṟaiyum terintu koḷḷa muṭikiṟatu. atu yātu
   eṉil, tam tēvaikku mēl cilariṭam celvam irukkiṟatu; ataṉāṟṟāṉ vēṟu
   cilariṉ tēvaikku atu kiṭaikkavillai eṉpatākum. mēlum caṟṟu viḷakkamāka
   itaik kūṟuvatāṉāl ulakam vaṟumaiyāl vāṭuvataṟkuk kāraṇam poruḷ illāmai
   aṉṟu; apporuḷ aṉaivarkkum kiṭaikkum ēṟpāṭillāmaiyē eṉpatākum.
   avvāṟē, ulaka vāḻvu cemmaiyāka naṭaipeṟa iṉṟiyamaiyātatākiya oḻukalāṟu
   aḵtāvatu oḻukkam, ataṉaiyoṭṭiya neṟimuṟaikaḷ ākiyaṉa tēvai. iṉṟu ulakiṉ
   oḻukalāṟu aḵtāvatu ulaka naṭaimuṟai kaṭaimuṟaiyākik kuṭaicāy
   muṟaiyākavum ākikkoṇṭiruppatai nām palarum aṟintu, kaṇ kalaṅkuvōrum kai
   picaivōrum paṭapaṭappōrum tuṭituṭippōrumāka uḷḷōm. ulakil aṟam
   illāmaiyālō, oḻukkam piṟakkāmaiyālō, aḵtu aḻintuviṭṭatālō innilai
   ēṟpaṭavillai. oḻukka neṟimuṟai allatu aṟaneṟi palarukkum
   aṟiyakkūṭiyatāka ākkappaṭāmaiyum itaṟkuk kāraṇamāka uḷḷatu.
   aṟam uraikka muyaṉṟa paṟpalarum avvaṟattai nērāka uraittāl makkaḷ
   piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ eṉṟu karutiyatālō, aṟattiṉ vāyilākat tām virumpum
   vēṟu cila koḷkaikaḷaip parappa vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyālō makkaḷ vāḻvukku
   arumaruntākiya aṟattai matam, kaṭavuḷ, purāṇakkatai pōṉṟa palavaṟṟuṭaṉ
   kuḻaittuk koṭuttaṉar. atu, maruntaiviṭa ataṟkut tuṇaiyāka ataṉuṭaṉ
   kalantu tarappaṭṭa eṇṇey mutaliyavaṟṟiṉ valimikutiyāl maruntiṉ payaṉ
   kiṭṭātatōṭu kalappaṭamākiya eṇṇey mutaliyavaṟṟiṉ kēṭukaḷē mītūrntu
   aṭarttu maṉpataiyaic cīrkulaittuviṭṭataik kāṇkiṟōm. ākavē, piṟar
   palarum aṟam uraippataṟku mēṟkoṇṭa muṟaikaḷ payaṉviḷaikkāmaiyōṭu kēṭu
   palavum cūḻntaṉa eṉpataiyum kāṇkiṟōm.
   poruḷai ellārkkum kiṭṭumpaṭi ceyvatu pōṉṟu aṟattai aṉaivarum uṇarumpaṭi
   ceyvatē tēvai. māntar piṟar poruḷaic curaṇṭāmal kāppatu pōṉṟu cilarō
   palarō potu aṟattaik kulaikkātu kāttal aṭutta kaṭamai. mutaṟ kaṭamaiyai
   vaḷḷuvar pōl muḻumaiyākavum, cārpaṟṟum, nēraṭiyākavum, potuvākavum,
   eḷimaiyākavum ceytōr tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyavarkaḷākavē iṉṟuvarai
   uḷḷaṉar.
   vaḷḷuvar īṭaṟṟa muṟai oṉṟaip piṉpaṟṟi aṟam uraittārāyiṉum, makkaḷ
   aṟivunilai vēṟupāṭṭāl atai uṇarum tiṟam aṟṟavarkaḷ āyiṉar eṉpatai viṭa
   ākkappaṭṭaṉar eṉṟuraippatē cari. ataṉāṟṟāṉ kuṟaḷukku mutalil tōṉṟiya
   pattu uraikaḷōṭu iṉṟu varai ettaṉaiyō uraikaḷ vantuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
   ikkālat tēvaiyaic cariyāka īṭu ceyyavallatāy eḻuntatē kalaiñar urai
   eṉṉum teriyuraiyākum.
   2. vaḻipāṭu
   kaṭavuḷ paṟṟiya eṇṇam makkaḷ tōṉṟiya kālattilō, ataṉ aṇmaik kālattilō
   ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. makkaḷ aṟivu vaḷarcci ēṟpaṭṭuc cintikkat
   toṭaṅkiyapōtutāṉ anta eṇṇam avarkaḷukkut tōṉṟiyirukka muṭiyum. tāṉ
   kaṇṭa ulakattaiyum, atil kāṇappaṭṭa palvakaip poruḷkaḷaiyum uṇṭākkiya
   oruvaṉ irukka vēṇṭum eṉṟum, avaikaḷaiyellām kaṭṭikkāttu oḻuṅkāka
   niruvākam ceyvataṟku oruvaṉ iruppatu nallatu eṉṟum ap paḻaṅkāla māntaṉ
   eṇṇat toṭaṅkiyiruppāṉ. ataṉ viḷaivutāṉ kaṭavuḷaip paṟṟiya palvēṟu
   vakaippaṭṭa karuttukaḷāka uruveṭuttup palkic ceḻittu vaḷarat
   talaippaṭṭirukka vēṇṭum. aṟiviṉ teḷivāl, pakuttaṟiviṉ utaviyāl piṟaku
   kaṭavuḷ paṟṟiya eṇṇam meliyat talaippaṭṭatu. mēlum ataṉ iruppu
   meyppittu uṟutippaṭuttappaṭāmaiyāl kaṭavuḷ paṟṟiya māṟupāṭāṉa karuttu
   valuppeṟṟup peruki varukiṟatu. kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum peyarāl
   tirukkuṟaḷil ōr atikāram iṭam peṟṟuḷḷatāyiṉum atil kaṭavuḷ eṉṉum peyarē
   iṭam peṟātatōṭu iṉṟu kaṭavuḷ paṟṟik kūṟappaṭum pala karuttukaḷukku
   iṭamaḷippatākavum anta atikāram amaiyavillai. itupaṟṟik kalaiñar urai
   taṉ paṅkiṉaic ceyyat tavaṟavillai eṉpatai mutal pattuk kuṟaṭpākkaḷukku
   avar naṭuvu nilaiyiliruntu eḻutiyuḷḷa uraikaḷiṉ vāyilāka aṟiyalām.
   3. peṇvaḻic cēṟal
   koṭi muntirip paḻattai (atu taṉakkuk kiṭṭāteṉpatāl) maṟakka virumpiya
   nari ataṟkāka atai veṟukka muyaṉṟu, cīccī intap paḻam puḷikkum eṉṟu
   kūṟiya kāraṇattaip pōlavē peṇṇiṉpattai maṟakka virumpiyavarkaḷ atai
   maṟakka muṭiyāmaiyāl veṟukkat toṭaṅki ataṟkākavē peṇṇai iḻittum
   paḻittum kaṟpittup pēcat toṭaṅkiṉar. ic ceyal nālaṭiyār pōṉṟa
   ilakkiyaṅkaḷil paravalāka iṭam peṟṟuḷḷatu. akkaruttukkāṭpaṭṭa
   parimēlaḻakar pōṉṟa uraiyāciriyarkaḷum tiruvaḷḷuvariṉ karuttukku mācu
   viḷaiyāmal uraiyeḻuta iyalātōrāyiṉar. ataṉ viḷaivē peṇvaḻic cēṟal eṉṉum
   atikārak kuṟaḷ pattukkum avarkaḷāl tarappaṭṭa viḷakkamāka nilaittu
   viṭṭatu. tiruvaḷḷuvariṉ kōṭpāṭṭil kōṇal ēṟpaṭuttum ippōkkiṉai māṟṟa
   virumpiya kalaiñariṉ paṅku kuṟippiṭattakkatākum.
   inta atikārattil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷukkum kalaiñar vakukkum uraiyai
   muṟaiyē kāṇalām.
   1. kaṭamaiyuṭaṉ kūṭiya ceyal puriyak kiḷampiyavarkaḷ illaṟa cukattaip
   periteṉak karutiṉāl ciṟappāṉa pukaḻaip peṟamāṭṭārkaḷ.
   2. ēṟṟukkoṇṭa koḷkaiyiṉaip pēṇikkāttiṭāmal peṇṇai nāṭi avaḷ piṉṉāl
   tiripavaṉuṭaiya nilai veṭkit talai kuṉiya vēṇṭiyatāka ākiviṭum.
   3. naṟkuṇamillāta maṉaiviyait tirutta muṉaiyāmal paṇintupōkiṟa kaṇavaṉ
   nallōr muṉṉilaiyil nāṇamuṟṟu niṟkum nilaikku āḷāka nēriṭum.
   4. maṇam purintu putu vāḻviṉ payaṉai aṭaiyāmal kuṭumpam naṭatta
   añcukiṉṟavaṉiṉ ceyalāṟṟal ciṟappāka amaivatillai.
   5. eppōtumē nallōrkku naṉmai ceyvatil tavaṟu ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu
   añcukiṟavaṉ tavaṟu nērāmal kaṇkāṇikkum maṉaivikku añci naṭappāṉ.
   6. aṟivum paṇpum illāta maṉaivi aḻakāka irukkiṟāḷ eṉpataṟkāka maṭṭum
   avaḷukku aṭaṅki naṭappavarkaḷ taṅkaḷait tēvāmcam paṭaittavarkaḷ eṉṟu
   kaṟpaṉaiyākak kāṭṭik koṇṭālum avarkaḷukku uṇmaiyil entap perumaiyum
   kiṭaiyātu.
   7. oru peṇṇiṉ kālaic cuṟṟikkoṇṭu kiṭakkum oruvaṉiṉ āṇmaiyaik kāṭṭilum
   māṉa uṇarvuḷḷa oruttiyiṉ peṇmaiyē perumaikkuriyatākum.
   8. oru peṇṇiṉ aḻakukkākavē avaḷiṭam mayaṅki aṟiviḻantu naṭappavarkaḷ
   naṇparkaḷaippaṟṟiyum kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ; naṟpaṇikaḷaiyum
   āṟṟamāṭṭārkaḷ.
   9. āṇavaṅkoṇṭa peṇkaḷ iṭukiṉṟa āṇaikaṭku aṭaṅki iyaṅkukiṉṟa peṇ
   pittarkaḷiṭam aṟaneṟic ceyalkaḷaiyō, ciṟanta aṟivāṟṟalaiyō etirpārkka
   muṭiyātu.
   10. cintikkum āṟṟalum, neñcuṟutiyum koṇṭavarkaḷ kāmāntakārarkaḷākap
   peṇkaḷaiyē cuṟṟik koṇṭu kiṭakkamāṭṭārkaḷ.
   kāntattukku īrkkum taṉmaiyum irumpukku ataṉāl īrkkappaṭun taṉmaiyum
   iruppatu pōl potuvākap peṇṇukku āṇai īrkkum kavarcciyum, āṇukkup peṇṇiṉ
   kavarcciyāl īrkkappaṭṭup peṇ vaḻic cellum kāma uṇarvum uḷḷaṉa.
   inta aṭippaṭaiyiṟṟāṉ kalaiñar vaḷḷuvariṉ peṇvaḻic cēṟal eṉum
   atikārattaik kāṇkiṟār. avvāṟu kaṇṭa kalaiñar tam uraiyiṉ vāyilākap
   paḻaiya uraiyāciriyarkaḷāl peṇmaikku ēṟpaṭṭirunta paḻiyai nīkkiyuḷḷār.
   4. ūḻ
   kaṭavuḷ, āṉmā ākiya iraṇṭum makkaḷai iṉṟuvarai teḷivaṭaiya oṭṭātu
   kuḻappik koṇṭuḷḷaṉa. ivai iraṇṭum pōl kuḻappantarum karuttu vēṟu
   etuvumiruppatākat teriyavillai. caṟṟuk kūṭutalāka āḻntu eṇṇip pārttāl
   avaikaḷukku aṭutta nilaiyil ūḻ eṉpataik kuṟippiṭa muṭiyum. cilaraip
   poruttavarai muṉṉavai yiraṇṭaiyum viṭa immūṉṟāvataṟkē atikak kuḻappam
   aṭaikiṉṟaṉar eṉṟum kūṟalām. ūḻ, viti, talai eḻuttu, karmā eṉṟellām
   collappaṭum oru kaṟpaṉait tattuvam paṟṟiya kuṟaṭpakutikku
   uraiyāciriyarkaḷ kuḻappantarum uraikaḷaiyē eḻutic ceṉṟaṉar.
   pakuttaṟivāḷarākiya kalaiñar ūḻ eṉṉum atikārattiṟkut teḷivāṉatoru
   viḷakkattait tantiruppatōṭu ik karuttup paṟṟiya māntariṉ kuḻappam,
   ataṉāl ēṟpaṭum accam, kavalai, kaiyaṟunilai ākiya aṉaittukkum tīrvum
   kāṭṭiyuḷḷār.
   ūḻ eṉpataṟkuk kalaiñar iyaṟkai nilai eṉṟu poruḷ tarukiṟār. iyaṟkai
   nilai eṉpataṟku iyaṟkaiyiṉ amaiti, aḵtāvatu iyaṟkai amaintirukkum vitam
   eṉpatu viḷakkamākum.
   iyaṟkai valimaiyāṉatu. valimaiyāka iruppataṉāl tāṉ iyaṟkai nilaittum
   uḷḷatu. ataṉai uṇarntu ataṟkēṟpa naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē ūḻ eṉṉum
   atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa vaḷḷuvariṉ karuttu eṉpataik kalaiñar tam
   uraiyil eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
   iyaṟkaiyiṉ āṟṟal mikutikkuk "kūriya aṟivu vaḻaṅkak kūṭiya nūlkaḷai
   oruvar kaṟṟirunta pōtilum avaratu iyaṟkai aṟivē mēlōṅki niṟkum "eṉṉum
   urai cāṉṟu tarukiṟatu. mēlum "iyaṟkai nilaiyai māṟṟi maṟṟoru ceyaṟkai
   nilaiyai amaittiṭa muṉaintālum, iyaṟkai nilaiyē mutaṉmaiyāka vantu
   niṟpatāl ataiviṭa valimaiyāṉavaiyāka vēṟu evai uḷḷaṉa" eṉpatum kāṇat
   takum.
   ūkkam ākkam tarum eṉpatum, cōmpal aḻivu tarum eṉpatum iyaṟkaiyiṉ
   uṇmaiyē. nallavai tīyavātalum, tīyavai nallavātalum iyaṟkaiyē.
   "oruvar tamakku urimai yallātavaṟṟai muyaṉṟu pātukāttālum tāṅkāmal pōy
   viṭavum kūṭum". ivai pōṉṟaṉa yāvum iyaṟkaiyiṉ nilai eṉpatai uṇarntu
   naṭantāl palaṉ uṇṭu. cāṉṟāka aṉupavikkak kūṭiya poruḷ kiṭṭavillai eṉṟāl
   ataṉ iyaṟkai nilaiyai uṇarntavarkaḷ atait tuṟantu viṭṭāl attuṉpa
   uṇarvukaḷiliruntu tappa muṭiyumaṉṟō? naṉmaiyum tīmaiyum vāḻkkaiyil māṟi
   māṟi varum. naṉmai kaṇṭu makiḻkiṟavarkaḷ tīmai viḷaiyum pōtu maṭṭum
   maṉam kalaṅkuvatu ēṉ? eṉak kēṭṭuk kalaiñar "aṭuttūrvatu aḵtoppatil"
   eṉṟu kūṟattakka viṭutalai neṟimuṟai oṉṟaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
   iyaṟkai nilai valitu eṉpatai uṇarvatum uṇarntu anta aṟivai vāḻkkaiyil
   payaṉpaṭuttik koḷvatum kalaiñariṉ neṟimuṟaiyāka iṅku amaintuḷḷatu.
   neruppu cuṭum eṉpatai aṟintu ataṟkēṟpa naṭantu koḷvatutāṉē aṟivuṭaimai?
   5. palvakaic ciṟappukaḷ
   kalaiñar uraiyil paṟpala ciṟappuk kūṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
   cila iṅkuc cuṭṭik kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kalaiñar oru pāvalarumāvār ātaliṉ
   avartam urainaṭaiyilum pānalam kāṇappaṭuvatu iyalpēyākum. cāṉṟukaḷāka:
   a. pā nalam
   1101.        kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
   oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa.
   vaḷaiyal aṇinta inta vaṭivaḻakiyiṭam kaṇṭu makiḻavum, kēṭṭu makiḻavum,
   toṭṭu makiḻavum, mukarntuṇṭu makiḻavumāṉa aimpula iṉpaṅkaḷum
   niṟaintuḷḷaṉa.
   1098.        acaiyiyaṟku uṇṭāṇṭōr ēeryāṉ nōkkap
   pacaiyiṉaḷ paiya nakum.
   nāṉ pārkkumpōtu eṉ mītu parivu koṇṭavaḷāka mellac cirippāḷ; appōtu,
   tuvaḷukiṉṟa antat tuṭiyiṭaiyāḷ oru putiya polivuṭaṉ
   tōṉṟukiṟāḷ.ākiyavaṟṟaik kāṇalām.
   ā. aṇi nalam
   piṟitu moḻital eṉṉum aṇiyai vaḷḷuvar kaiyāṇṭu karutturaittuḷḷār.
   kalaiñarum avvaṇiyaip piṉvarum kuṟaḷuraiyil kaiyāṇṭu putumai
   viḷaittiruppataik kāṇka.
   17.        neṭuṅkaṭalum taṉnīrmai kuṉṟum taṭinteḻili
   tāṉnalkā tāki viṭiṉ.
   āviyāṉa kaṭalnīr mēkamāki antak kaṭalil maḻaiyākap peytāltāṉ kaṭalkūṭa
   vaṟṟāmal irukkum. maṉita camutāyattiliruntu pukaḻuṭaṉ uyarntavarkaḷum
   antac camutāyattiṟkē payaṉpaṭṭāltāṉ antac camutāyam vāḻum.
   i. aṭainalam
   aṭaimoḻikaḷaic cērppataṉ vāyilākavē uvamai viḷakkamaḷikkum
   ciṟappiyalpai aṭuttu varum pakutiyiṟ kāṇalām.
   1085. kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
   nōkkamim mūṉṟum uṭaittu.
   uyir paṟikkum kūṟṟamō? uṟavāṭum viḻiyō? maruṭci koḷḷum peṇmāṉō? iḷam
   peṇṇiṉ pārvai inta mūṉṟu kēḷvikaḷaiyum eḻuppukiṟatē.
   ī. uraik kuṟaḷ
   pāṭṭum kuṟaḷ; ataṟkuk kalaiñar vakutta uraiyum kuṟaḷāka amaintiruppatai
   aṭuttuk kāṇka.
   1305. nalattakai nallavarkku ēer pulattakai
   pūaṉṉa kaṇṇā rakattu.
   malar viḻi makaḷir neñcil viḷaiyum ūṭalē paṇpārnta nalla kātalarkku
   aḻaku cērkkum.
   u. iṭaimiṭai colnalam
   iṭaiyil cila coṟkaḷaic cērppataṉ vāyilākak kuṟaḷiṉ poruḷil nērum
   muṭṭaṟukkum peṟṟiyaip piṉ uḷḷa pakuti kāṭṭum.
   94. tuṉpuṟūun tuvvāmai illākum yārmāṭṭum
   iṉpuṟūum iṉco lavarkku.
   iṉcol pēci ellāriṭattilum kaṉivuṭaṉ paḻakuvōrkku naṭpil vaṟumai eṉum
   tuṉpamillai.
   83.        varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
   paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.
   viruntiṉarai nāḷtōṟum varavēṟṟu makiḻpavariṉ vāḻkkai ataṉ kāraṇamākat
   tuṉpamuṟṟuk keṭṭoḻivatillai.
   1052.        iṉpam oruvaṟku irattal irantavai
   tuṉpam uṟāa variṉ.
   vaḻaṅkupavar, vāṅkupavar ākiya iruvar maṉattiṟkum tuṉpam etuvumiṉṟi
   oruporuḷ kiṭaikkumāṉāl apporuḷ irantu peṟṟatāka iruppiṉum ataṉāl iṉpamē
   uṇṭākum.
   ū. teḷivu
   urait teḷivukku,
   1162.        karattalum āṟṟēṉin nōyainōy ceytārkku
   uraittalum nāṇut tarum.
   kātal nōyai eṉṉāl maṟaikkavum muṭiyavillai; itaṟkuk kāraṇamāṉa
   kātalariṭam nāṇattāl uraikkavum muṭiyavillai.
   e. curukka viḷakkam
   curukka viḷakkattukku,
   1317.        vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka aḻittaḻutāḷ
   yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu.
   tummiṉēṉ; vaḻakkappaṭi avaḷ eṉṉai vāḻttiṉāḷ. uṭaṉē eṉṉa cantēkamō "yār
   ummai niṉaittatāl tummiṉīr"eṉṟu kēṭṭu, mutalil aḷitta vāḻttukku māṟāka
   aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ- eṉpataiyum kaṇṭiṉpuṟalām.
   ē. putupporuḷ
   aruñcoṟ poruḷ koḷvatil kalaiñar kaṇṭa nērmai piṟaḻāp
   putumaikkup piṉvarum pakutikaḷ cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
   98.        ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
   immaiyum iṉpan tarum.
   ciṟumaittaṉamaṟṟa iṉiyacol oruvaṉukku avaṉ vāḻum pōtum, vāḻntu maṟainta
   piṟakum pukaḻait tarakkūṭiyatākum.
   puttēḷir eṉṉum col putumai eṉpataṉaṭiyākap piṟantatu eṉak koṇṭu poruḷ
   tantu maruṭkai teḷivikkum māṭcikkuk kīḻk kāṇappaṭum pakutikaḷ
   eṭuttukkāṭṭukaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
   58. peṟṟāṟ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
   puttēḷir vāḻum ulaku.
   naṟpaṇpu peṟṟavaṉaik kaṇavaṉākap peṟṟāl, peṇṭirkku ilvāḻkkaiyeṉum
   putiya ulakam peruñciṟappāka amaiyum.
   213. puttēḷ ulakattum īṇṭum peṟalaritē
   oppuraviṉ nalla piṟa.
   piṟarkku utaviṭum paṇpākiya "opparavu" eṉpatai viṭac ciṟanta paṇpiṉai
   iṉṟaiya ulakilum iṉivarum putiya ulakilum kāṇpatu aritu.
   1323.        pulattaliṉ puttēḷnāṭu uṇṭō nilattoṭu
   nīriyain taṉṉā rakattu.
   nilattōṭu nīr kalantatu pōla aṉpuṭaṉ kūṭiyirukkum kātalariṭattil ūṭal
   koḷvataiviṭap putiya ulakam vēṟoṉṟu irukka muṭiyumā?
   234. nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ pulavaraip
   pōṟṟātu puttēḷ ulaku.
   iṉivarum putiya ulakamkūṭa, iṉṟaiya ulakil taṉṉalam tuṟantu pukaḻ
   īṭṭiya perumakkaḷai viṭuttu, aṟivāṟṟal uṭaiyavarai maṭṭum pōṟṟik
   koṇṭirātu.
   ivaṟṟuḷ īṟṟil iṭampeṟṟuḷḷa pakuti puttamputiya viḻumiya
   karuttaiyaḷikkum uraiyākavum ilaṅkuvataik kāṇamuṭiyum.
   ay. puttamputu viḷakkam
   putumai maṇaṅkamaḻum attakaiya vēṟu cila poruḷuraikaṭku,
   29. kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
   kaṇamēyum kāttal aritu.
   kuṇakkuṉṟukaḷāṉa periyavarkaḷ kōpam koṇṭāl antak kōpam avarkaḷ uḷḷattil
   oru kaṇamkūṭa nilaittu niṟkātu.
   37.        aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā civikai
   poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai.
   aṟavaḻiyil naṭappavarkaḷ pallakkil uṭkārntu celpavarkaḷaip pōla
   vāḻkkaiyil varum iṉpa tuṉpaṅkaḷ iraṇṭaiyum eḷiyavākak karuti makiḻvuṭaṉ
   payaṇattai mēṟkoḷvārkaḷ. tīya vaḻikkut taṅkaḷai āṭpaṭuttik koṇṭavarkaḷō
   pallakkait tūkkic cumappavarkaḷaip pōla iṉpattilum amaiti koḷḷāmal,
   tuṉpattaiyum tāṅkik koḷḷum maṉappakkuvamiṉṟi vāḻvaiyē perum cumaiyākak
   karutuvārkaḷ.
   55. teyvan toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
   peyyeṉap peyyum maḻai.
   kaṇavaṉ vākkiṉaik kaṭavuḷ vākkiṉai viṭa mēlāṉatākak karuti avaṉaiyē
   toḻutiṭum maṉaivi pey eṉa āṇaiyiṭṭavuṭaṉ añci naṭuṅkip peykiṉṟa
   maḻaiyaip pōlat taṉṉai aṭimaiyāka eṇṇik koḷpavaḷāvāḷ.
   ākiyavaṟṟai eṭuttukkāṭṭukaḷākak koḷḷalām. ivaṟṟuḷ, coṟkaḷaic
   citaikkāmalum, māṟṟāmalum poruḷ kaṇṭuḷḷa nayam pōṟṟat takkatāka uḷḷatu.
   o. nuṇmāṇ nuḻaipulam
   kalaiñariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattukku,
   622.        veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
   uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum.
   ōṭiviṭum eṉṉum urai cāṉṟākat tikaḻkiṟatu.
   iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka ataṉai
   aṭuttūrvatu aḵtoppa til.
   eṉṉum kuṟaḷ karuttai itaṉuṭaṉ iṇaittup pārttāl kalaiñariṉ
   pulamaic ceḻippup paḷicciṭuvataik kāṇa muṭiyum.
   6. naṉṟi
   tirāviṭa maṟumalarcci ēṟpaṭṭut tantai periyārum, pēraṟiñar aṇṇāvum,
   puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷum, muttamiḻaṟiñar kalaiñar
   avarkaḷum viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttuvataṟku muṉṉāl, 'itaṟkiṇaiyākak
   kūṟakkūṭiya potu aṟanūl piṟitētumillai' eṉṟu iṉṟum ciṟappittuk
   kūṟappaṭum tirukkuṟaḷ' tāṉ peṟṟirukka vēṇṭiya celvākkaip peṟa muṭiyāmal
   otukkappaṭṭē kiṭantatu. itaṟkup pala kāraṇaṅkaḷuṇṭu. avaṟṟil oṉṟu atu
   potuvāka makkaḷālum ciṟappākat tamiḻarkaḷālum piṉpaṟṟappaṭum nūlāka
   ākāmaitāṉ. atu paṟṟip pēcuvatum eḻutuvatum tavira atai vāḻkkai
   neṟiyākak koṇṭu vāḻvōr iṉṟum ettaṉai pēr? avvāṟu tirukkuṟaḷai
   vaḻikāṭṭiyākak koḷḷāmaikkum cila kāraṇaṅkaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu ovvoru
   kuṟaḷum cuṭṭikkāṭṭum neṟiyait teḷivākac cuṭṭi varaiyaṟuttu atu itutāṉ
   eṉa iṉṟaiya tamiḻaṉukkup puriyum vaṇṇamum, purintu uḷaṅkoḷḷum vaṇṇamum
   amainta uraiyiṉmaiyē. ak kuṟaiyaip pōkkavum eḻuntatē kalaiñar urai.
   kalaiñar, vaḷḷuvar kōṭṭamamaittatum, kuṟaḷōviyam tīṭṭiyatum pōl ikkuṟaḷ
   urai vakuttatum kuṟaḷ neṟi parappum paṇiyil kuṟippiṭattakka viḻumiya
   paṇiyāka amaintuḷḷatu. parimēlaḻakar mutaliya paḻaiya uraikārarkaḷum
   tiru.vi.ka., puraṭcikkaviñar, mu.va. pōṉṟa putturaikārarkaḷumākiya
   uraiyāciriyar paṟpalaruḷ kalaiñar tam paṇiyāl taṉittuc ciṟakkiṟār.
   tolkāppiyariṉ 'akara mutala ṉakara iṟuvāy' eṉṉum kūṟṟuk kiṇaṅkat
   tirukkuṟaḷ 'a' karattil toṭaṅki 'ṉa' karattil muṭivataip pōṉṟē
   kalaiñaruraiyum 'a' karattil toṭaṅki 'ṉa' karattil muṭiyum nalam aṟintu
   makiḻattakkatu.
   ivar marapup poruḷ, coṟporuḷ, teḷivupporuḷ, curukkap poruḷ eṉpaṉa pōṉṟa
   muṟaiyil poruḷ kūṟic cellāmal ik kālat tamiḻaṉ oru kuṟaḷaip paṭittāl
   etait terintu koḷḷa vēṇṭumō atai iṟṟeṉak kiḷantu, teṟṟeṉak kāṭṭuvataiyē
   tam uttiyākak koṇṭuḷḷār eṉṟu terikiṟatu. parimēlaḻakar, tiru.vi.ka
   pōṉṟa cāṉṟōr uraikaḷellām avaṟṟukkēṟṟa vakaiyil payaṉ viḷaittuḷḷaṉa.
   iṉiyum payaṉ viḷaikka vallaṉa; nammāl eṉṟum pēṇip pōṟṟattakkaṉa eṉpatil
   ciṟu karuttu vēṟupāṭum illai. avvāṟē kalaiñar uraiyiṉ tēvai kuṟittum
   karuttu vēṟupāṭu eḻa iṭam illai. tantai periyāraip puraṭcik kaviñar
   'makkaḷ neñciṉ malivuppatippu' eṉṟu ciṟappittuc coṉṉār. ataiyē nāṉ
   iṅkum poruttic colla viḻaikiṟēṉ. tirukkuṟaḷ kalaiñar uraiyum, makkaḷ
   neñciṉ malivuppatippāka veḷivarukiṟatu. ic ciṟappup patippai veḷiyiṭum
   it tiruppaṇiyil eṉakkum oru nuṇkūṟu kiṭṭiyamai kuṟittu eṇṇi eṇṇip
   perumai yeytukiṟēṉ. eṉakku ivvariya vāyppai nalkiya kalaiñar
   avarkaḷukku eṉ naṉṟiyuṇarvaip pulappaṭuttik koḷkiṟēṉ. mēlum in naṉṉūlai
   veḷiyiṭum vāyppait tirumakaḷ nilaiyattukku aḷitta kalaiñar avarkaḷiṉ
   aṉpuḷḷattiṟkup patippakattāriṉ naṉṟiyuṇarvai avarkaḷ cārpil terivittuk
   koḷvatum eṉ kaṭamaiyāyiṟṟu.
   in nūlai vāṅkip paṭittu maṉattil patittuk koḷvatōṭu iyaṉṟavarai
   tēvaiyāṉa iṭattilellām piṉpaṟṟumāṟum nāṉ tamiḻmakkaḷai aṉpuṭaṉ
   vēṇṭukiṟēṉ. ik karuttukaḷait tamiḻaṉ, muracoli ākiya nāḷēṭukaḷil
   eḻutiyataṟkum, ippōtu avaṟṟait tokuttu in nūlāka veḷiyiṭuvataṟkum
   kalaiñar etirpārkkum payaṉ atuvēyākum. an naṉṟiyait tamiḻakam ceyya
   vēṇṭum eṉpatu eṉatu vēṇavāvākum.
   ---------------
                     ___________________________________

            tirukkuṟaḷ kalaiñar karuṇāniti uraiyuṭaṉ
                  I. aṟattuppāl atikāraṅkaḷ 1 - 38
                  1.1 pāyiraviyal : atikāraṅkaḷ 1 - 4

   1. vaḻipāṭu
   akara mutala eḻuttellām āti
   pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.        1
   akaram eḻuttukkaḷukku mutaṉmai; ātipakavaṉ, ulakil vāḻum uyirkaḷukku
   mutaṉmai.
   kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
   naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.        2
   taṉṉaiviṭa aṟivil mūtta peruntakaiyāḷariṉ muṉṉē vaṇaṅkiniṟkum paṇpu
   illāviṭil eṉṉatāṉ oruvar kaṟṟiruntālum ataṉāl eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai.
   malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
   nilamicai nīṭuvāḻ vār.        3
   malar pōṉṟa maṉattil niṟaintavaṉaip piṉpaṟṟuvōriṉ pukaḻvāḻvu, ulakil
   neṭuṅkālam nilaittu niṟkum.
   vēṇṭutalvēṇ ṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku
   yāṇṭum iṭumpai ila.        4
   viruppu veṟuppaṟṟut taṉṉalamiṉṟit tikaḻkiṉṟavaraip piṉpaṟṟi
   naṭappavarkaḷukku eppōtumē tuṉpam ēṟpaṭuvatillai.
   iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
   poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.        5
   iṟaivaṉ eṉpataṟkuriya poruḷaip purintu koṇṭu pukaḻ peṟa
   virumpukiṟavarkaḷ, naṉmai tīmaikaḷai orē aḷavil etir koḷvārkaḷ.
   poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
   neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.        6
   mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉum aimpoṟikaḷaiyum kaṭṭuppaṭuttiya
   tūyavaṉiṉ uṇmaiyāṉa oḻukkamuṭaiya neṟiyaip piṉpaṟṟi niṟpavarkaḷiṉ
   pukaḻvāḻvu nilaiyāṉatāka amaiyum.
   taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl
   maṉakkavalai māṟṟal aritu.        7
   oppārum mikkārumillātavaṉuṭaiya aṭiyoṟṟi naṭappavarkaḷait tavira,
   maṟṟavarkaḷiṉ maṉakkavalai tīra vaḻiyētumillai.
   aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
   piṟavāḻi nīntal aritu.        8
   antaṇar eṉpataṟkup poruḷ cāṉṟōr eṉpatāl,aṟakkaṭalākavē viḷaṅkum antac
   cāṉṟōriṉ aṭiyoṟṟi naṭappavarkkēyaṉṟi, maṟṟavarkaḷukkup piṟa tuṉpak
   kaṭalkaḷaik kaṭappatu eṉpatu eḷitāṉa kāriyamalla.
   kōḷil poṟiyiṉ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
   tāḷai vaṇaṅkāt talai.        9
   uṭal, kaṇ, kātu, mūkku, vāy eṉum aimpoṟikaḷ iruntum, avaikaḷ
   iyaṅkāviṭṭāl eṉṉa nilaiyō atē nilaitāṉ īṭaṟṟa āṟṟalum paṇpum koṇṭavaṉai
   vaṇaṅki naṭakkātavaṉiṉ nilaiyum ākum.
   piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
   iṟaivaṉ aṭicērā tār.        10
   vāḻkkai eṉum peruṅkaṭalai nīntik kaṭakka muṉaivōr,
   talaiyāṉavaṉāka iruppavaṉiṉ aṭi toṭarntu cellāviṭil nīnta
   muṭiyāmal tavikka nēriṭum.
   -----------
   2. vāṉciṟappu
   vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl
   tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.        11
   ulakattai vāḻa vaippatu maḻaiyāka amaintiruppatāl atuvē amiḻtam
   eṉappaṭukiṟatu.
   tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
   tuppāya tūum maḻai.        12
   yārukku uṇavup poruḷkaḷai viḷaivittuttara maḻai payaṉpaṭukiṟatō,
   avarkaḷukkē anta maḻai avarkaḷ aruntum uṇavākavum āki ariya tiyākattaic
   ceykiṟatu.
   viṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakattu
   uḷniṉ ṟuṭaṟṟum paci.        13
   kaṭalnīr cūḻnta ulakamāyiṉum, maḻainīr poyttuviṭṭāl paciyiṉ koṭumai
   vāṭṭi vataikkum.
   ēriṉ uḻāar uḻavar puyaleṉṉum
   vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.        14
   maḻai eṉṉum varuvāy vaḷam kuṉṟiviṭṭāl, uḻavut toḻil kuṉṟiviṭum.
   keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
   eṭuppatūum ellām maḻai.        15
   peyyāmal viṭuttu uyirkaḷiṉ vāḻvaik keṭukkak kūṭiyatum, peyvataṉ
   kāraṇamāka uyirkaḷiṉ nalinta vāḻvukku vaḷam cērppatum maḻaiyē ākum.
   vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē
   pacumpul talaikāṇ paritu.        16
   viṇṇiliruntu maḻaittuḷi viḻuntālaṉṟi maṇṇil pacumpul talai kāṇpatu
   aritāṉa oṉṟākum.
   neṭuṅkaṭalum taṉnīrmai kuṉṟum taṭinteḻili
   tāṉnalkā tāki viṭiṉ.        17
   āviyāṉa kaṭalnīr mēkamāki antak kaṭalil maḻaiyākap peytāltāṉ kaṭalkūṭa
   vaṟṟāmal irukkum. maṉita camutāyattiliruntu pukaḻuṭaṉ uyarntavarkaḷum
   antac camutāyattiṟkē payaṉpaṭṭāltāṉ antac camutāyam vāḻum.
   ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
   vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu.        18
   vāṉamē poyttu viṭumpōtu, ataṉ piṉṉar anta vāṉattil vāḻvatākac
   collappaṭukiṟavarkaḷukku viḻākkaḷ ētu? vaḻipāṭutāṉ ētu?
   tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā viyaṉulakam
   vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ.        19
   ippērulakil maḻai poyttuviṭumāṉāl atu, piṟar poruṭṭuc ceyyum
   tāṉattiṟkum, taṉporuṭṭu mēṟkoḷḷum nōṉpukkum taṭaṅkalākum.
   nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
   vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.         20
   ulakil maḻaiyē illaiyeṉṟāl oḻukkamē keṭakkūṭum eṉṟa nilai iruppatāl,
   nīriṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarntu ceyalpaṭa vēṇṭum.
   -------------
   3. nīttār perumai
   oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
   vēṇṭum paṉuval tuṇivu.         21
   oḻukkattil uṟutiyāṉa tuṟavikaḷiṉ perumai, cāṉṟōr nūlil viruppamuṭaṉum.
   uyarvākavum iṭam peṟum.

   tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyattu
   iṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.        22
   ulakil iṟantavarkaḷiṉ eṇṇikkai evvaḷavu eṉṟu kūṟa muṭiyumā? atupōlattāṉ
   uṇmaiyākavē paṟṟukaḷait tuṟanta uttamarkaḷiṉ perumaiyaiyum aḷaviṭavē
   muṭiyātu.
   irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
   perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku.        23
   naṉmai etu, tīmai etu eṉpatai āyntaṟintu naṉmaikaḷai mēṟkoḷpavarkaḷē
   ulakil perumaik kuriyavarkaḷāvārkaḷ.
   uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ
   varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu.        24
   uṟutiyeṉṟa aṅkucam koṇṭu, aimpoṟikaḷaiyum aṭakkik kāppavaṉ, tuṟavaṟam
   eṉum nilattiṟku ēṟṟa vitaiyāvāṉ.
   aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
   intiraṉē cāluṅ kari.        25
   pulaṉkaḷai aṭakka muṭiyāmal vaḻitavaṟic ceṉṟiṭum maṉitaṉukkuc cāṉṟāka
   intiraṉ viḷaṅki, aimpulaṉkaḷāl ēṟpaṭum ācaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttiyatāl
   vāṉpukaḻ koṇṭavarkaḷiṉ āṟṟalai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.
   ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
   ceyaṟkariya ceykalā tār.        26
   perumai tarum ceyalkaḷaip purivōraip periyōr eṉṟum, ciṟumaiyāṉa
   ceyalkaḷaiyaṉṟip perumaikkuriya ceyalkaḷaic ceyyātavarkaḷaic ciṟiyōr
   eṉṟum varaiyaṟuttuviṭa muṭiyum
   cuvaiyoḷi ūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
   vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku.        27
   aimpulaṉkaḷiṉ iyalpai uṇarntu avaṟṟai aṭakkiyāḷum tiṟaṉ koṇṭavaṉaiyē
   ulakam pōṟṟum.
   niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
   maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.        28
   cāṉṟōrkaḷiṉ perumaiyai, inta ulakil aḻiyāmal nilaittu niṟkum avarkaḷatu
   aṟavaḻi nūlkaḷē eṭuttuk kāṭṭum.
   kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
   kaṇamēyuṅ kāttal aritu.        29
   kuṇakkuṉṟukaḷāṉa periyavarkaḷ kōpam koṇṭāl antak kōpam avarkaḷ uḷḷattil
   oru kaṇam kūṭa nilaittu niṟkātu.
   antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
   centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.        30
   aṉaittu uyirkaḷiṭattilum aṉpukoṇṭu aruḷ poḻiyum cāṉṟōr evarāyiṉum avar
   antaṇar eṉappaṭuvār.
   ----------
   4. aṟaṉ valiyuṟuttal
   ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅku
   ākkam evaṉō uyirkku.        31
   ciṟappaiyum, ceḻippaiyum tarakkūṭiya aṟavaḻi oṉṟaittaviraākkamaḷikkak
   kūṭiya vaḻi vēṟeṉṉa irukkiṟatu?
   aṟattiṉūuṅ kākkamum illai ataṉai
   maṟattaliṉ ūṅkillai kēṭu.        32
   naṉmaikaḷiṉ viḷainilamāka irukkum aṟattaip pōl oruvaruṭaiya vāḻkkaikku
   ākkam tarak kūṭiyatu etuvumillai; anta aṟattai maṟappatai viṭat
   tīmaiyāṉatum vēṟillai.
   ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
   cellumvāy ellāñ ceyal.        33
   ceyyakkūṭiya ceyalkaḷ evai āyiṉum, avai ellā iṭaṅkaḷilum toyvillāta
   aṟavaḻiyilēyē ceyyappaṭa vēṇṭum.
   maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
   ākula nīra piṟa.        34
   maṉam tūymaiyāka iruppatē aṟam; maṟṟavai āravārattait tavira
   vēṟoṉṟumillai.
   aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
   iḻukkā iyaṉṟa taṟam.        35
   poṟāmai, pērācai, poṅkum kōpam, puṇpaṭuttum col ākiya inta nāṉkum
   aṟavaḻikkup poruntātavaikaḷākum.
   aṉṟaṟivām eṉṉā taṟañceyka maṟṟatu
   poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai.        36
   piṟaku pārttukkoḷḷalām eṉṟu nāḷ kaṭattāmal aṟavaḻiyai mēṟkoṇṭāl atu
   oruvar iṟantapiṉ kūṭa aḻiyāp pukaḻāy nilaittut tuṇai niṟkum.
   aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
   poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭai.        37
   aṟavaḻiyil naṭappavarkaḷ pallakkil uṭkārntu celpavarkaḷaip pōla
   vāḻkkaiyil varum iṉpa tuṉpaṅkaḷ iraṇṭaiyum eḷiyavākak karuti makiḻvuṭaṉ
   payaṇattai mēṟkoḷvārkaḷ. tīya vaḻikkut taṅkaḷai āṭpaṭuttik koṇṭavarkaḷō
   pallakkait tūkkic cumappavarkaḷaip pōla iṉpattilum amaiti koḷḷāmal,
   tuṉpattaiyum tāṅkik koḷḷum maṉappakkuvamiṉṟi vāḻvaiyē perum cumaiyākak
   karutuvārkaḷ.
   vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
   vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal.        38
   payaṉaṟṟatāka orunāḷkūṭak kaḻintu pōkāmal, toṭarntu naṟceyalkaḷil
   īṭupaṭupavarukku vāḻkkaip pātaiyaic cīrākki amaittut tarum kallāka anta
   naṟceyalkaḷē viḷaṅkum.
   aṟattāṉ varuvatē iṉpamaṟ ṟellām
   puṟatta pukaḻum ila.        39
   tūymaiyāṉa neñcuṭaṉ naṭattum aṟavaḻi vāḻkkaiyil varukiṉṟa pukaḻāl
   ēṟpaṭuvatē iṉpamākum. ataṟku māṟāṉa vaḻiyil varuvatu pukaḻum ākātu;
   iṉpamum ākātu.
   ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē oruvaṟku
   uyaṟpāla tōrum paḻi.        40
   paḻikkat takkavaikaḷaic ceyyāmal pārāṭṭattakka aṟavaḻic ceyalkaḷil
   nāṭṭam koḷvatē oruvarkkup pukaḻ cērkkum.
   ------

                  2. illaṟaviyal: atikāraṅkaḷ 5 - 24

   5. ilvāḻkkai
   ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
   nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.        41
   peṟṟōr, vāḻkkait tuṇai, kuḻantaikaḷ eṉa iyaṟkaiyāka amaintiṭum
   mūvarkkum tuṇaiyāka iruppatu illaṟam naṭattuvōr kaṭamaiyākum.
   tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
   ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.        42
   paṟṟaṟṟa tuṟavikaṭkum, paciyāl vāṭuvōrkkum, pātukāppaṟṟavarkkum
   illaṟa vāḻvu naṭattuvōr tuṇaiyāka iruttal vēṇṭum.
   teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅku
   aimpulattā ṟōmpal talai.        43
   vāḻntu maṟaintōrai niṉaivukūrtal, vāḻvāṅku vāḻvōraip pōṟṟutal,
   viruntōmpal, cuṟṟam pēṇal ākiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟat taṉṉai
   nilaippaṭuttik koḷḷal eṉappaṭum aivakai aṟaneṟikaḷum ilvāḻvuk
   kuriyaṉavām.
   paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
   vaḻiyeñcal eññāṉṟum il.        44
   paḻikku añcāmal cērnta poruḷ kaṇakkiṉṟi iruppiṉum ataiviṭa, paḻikku
   añcic cērttaporuḷaip pakuttu uṇṇum paṇpilētāṉ vāḻkkaiyiṉ oḻukkamē
   irukkiṟatu.
   aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
   paṇpum payaṉum atu.        45
   ilvāḻkkai paṇpuṭaiyatākavum payaṉuṭaiyatākavum viḷaṅkuvataṟku aṉpāṉa
   uḷḷamum ataiyoṭṭiya nalla ceyalkaḷum tēvai.
   aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟil
   pōoyp peṟuva tevaṉ.        46
   aṟaneṟiyil ilvāḻkkaiyai amaittuk koṇṭavarkaḷ peṟṟiṭum payaṉai, vēṟu
   neṟiyil ceṉṟu peṟṟiṭa iyalumō? iyalātu.
   iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
   muyalvāruḷ ellām talai.        47
   nalvāḻvukkāṉa muyaṟcikaḷai mēṟkoḷvōril talaiyāṉavarākat tikaḻpavar,
   ilvāḻviṉ ilakkaṇamuṇarntu ataṟkēṟpa vāḻpavartāṉ.
   āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
   nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu.        48
   tāṉum aṟavaḻiyil naṭantu, piṟaraiyum avvaḻiyil naṭakkac ceytiṭuvōriṉ
   ilvāḻkkai, tuṟavikaḷ kaṭaippiṭikkum nōṉpaiviṭap perumaiyuṭaiyatākum.
   aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum
   piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu.        49
   paḻippukku iṭamillāta ilvāḻkkai illaṟam eṉap pōṟṟappaṭum.
   vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
   teyvattuḷ vaikkap paṭum.        50
   teyvattukkeṉa ettaṉaiyō aruṅkuṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ulakil vāḻa
   vēṇṭiya aṟaneṟiyil niṉṟu vāḻkiṟavaṉ vāṉil vāḻvatākac collappaṭum
   teyvattukku iṇaiyāka vaittu matikkappaṭuvāṉ.
   -------------
   6. vāḻkkait tuṇainalam
   maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
   vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.         51
   illaṟattiṟkuriya paṇpukaḷuṭaṉ, poruḷ vaḷattukkut takkavāṟu kuṭumpam
   naṭattupavaḷ, kaṇavaṉiṉ vāḻvukkup peruntuṇaiyāvāḷ
   maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
   eṉaimāṭcit tāyiṉum il.        52
   naṟpaṇpuḷḷa maṉaivi amaiyāta ilvāḻkkai evvaḷavu ciṟappuṭaiyatāka
   iruntālum ataṟkut taṉicciṟappuk kiṭaiyātu.
   illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
   illavaḷ māṇāk kaṭai.        53
   nalla paṇpuṭaiya maṉaivi amainta vāḻkkaiyil ellām irukkum. appaṭiyoru
   maṉaivi amaiyāta vāḻkkaiyil etuvumē irukkātu.
   peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
   tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ.        54
   kaṟpeṉṉum tiṇmai koṇṭa peṇmaiyiṉ uṟutip paṇpaip peṟṟuviṭṭāl, ataiviṭap
   perumaikkuriyatu vēṟu yātu?
   teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
   peyyeṉap peyyum maḻai.        55
   kaṇavaṉ vākkiṉaik kaṭavuḷ vākkiṉai viṭa mēlāṉatākak karuti avaṉaiyē
   toḻutiṭum maṉaivi pey eṉa āṇaiyiṭṭavuṭaṉ añci naṭuṅkip peykiṉṟa
   maḻaiyaip pōlat taṉṉai aṭimaiyāka eṇṇik koḷpavaḷāvāḷ.
   taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
   coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.        56
   kaṟpuneṟiyil taṉṉaiyum taṉ kaṇavaṉaiyum kāttuk koṇṭu,tamakkup perumai
   cērkkum pukaḻaiyum kāppāṟṟik koḷvatil uṟuti kulaiyāmal iruppavaḷ peṇ.
   ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum makaḷir
   niṟaikākkum kāppē talai.        57
   tammait tāmē kāttukkoṇṭu ciṟanta paṇpuṭaṉ vāḻum makaḷirai aṭimaikaḷāka
   naṭatta eṇṇuvatu aṟiyāmaiyākum.
   peṟṟāṟ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
   puttēḷir vāḻum ulaku.        58
   naṟpaṇpu peṟṟavaṉaik kaṇavaṉākap peṟṟāl, peṇṭirkku ilvāḻkkaiyeṉum
   putiya ulakam peruñciṟappāka amaiyum.
   pukaḻpurin tillilōrk killai ikaḻvārmuṉ
   ēṟupōl pīṭu naṭai.        59
   pukaḻukkuriya ilvāḻkkai amaiyātavarkaḷ, tammaip paḻittup pēcuvōr muṉpu
   talainimirntu naṭakka muṭiyāmal kuṉṟip pōy viṭuvārkaḷ.
   maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
   naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.        60
   kuṭumpattiṉ paṇpāṭutāṉ ilvāḻkkaiyiṉ ciṟappu; ataṟku mēlum ciṟappu nalla
   piḷḷaikaḷaip peṟṟiruppatu.
   --------------
   7. makkaṭpēṟu
   peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
   makkaṭpē ṟalla piṟa.        61
   aṟivil ciṟanta nalla piḷḷaikaḷaiviṭa ilvāḻkkaiyil ciṟanta pēṟu vēṟu
   etuvumillai.
   eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
   paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.        62
   peṟṟeṭukkum makkaḷ paḻipaṭarāta paṇpuṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ, ēḻēḻu
   talaimuṟai eṉum aḷavukkuk kālamellām entat tīmaiyum tīṇṭātu.
   tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ
   tantam viṉaiyāṉ varum.        63
   tam poruḷ eṉpatu tammakkaḷaiyēyām. ammakkaḷiṉ poruḷkaḷ avaravar
   ceyalkaḷiṉ viḷaivāka varak kūṭiyavai.
   amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
   ciṟukai aḷāviya kūḻ.        64
   ciṟanta poruḷai amiḻtam eṉak kuṟippiṭṭāluṅ kūṭat tammuṭaiya
   kuḻantaikaḷiṉ piñcukkarattāl aḷāvappaṭṭa kūḻ anta amiḻtattaiviṭac
   cuvaiyāṉa tākiviṭukiṟatu.
   65.
   makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
   coṟkēṭṭal iṉpam cevikku.        65
   tam kuḻantaikaḷait taḻuvi makiḻvatu uṭalukku iṉpattaiyum, antak
   kuḻantaikaḷiṉ maḻalai moḻi kēṭpatu cevikku iṉpattaiyum vaḻaṅkum
   kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
   maḻalaiccol kēḷā tavar.        66
   taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic collaik kēṭkātavarkaḷtāṉ kuḻalōcai,
   yāḻōcai ākiya iraṇṭum iṉimaiyāṉavai eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
   tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
   munti iruppac ceyal.        67
   tantai taṉ makkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya nallutavi avarkaḷai aṟiñarkaḷ
   avaiyil pukaḻuṭaṉ viḷaṅkumāṟu ākkutalē ākum.
   tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
   maṉṉuyirk kellām iṉitu.        68
   peṟṟōraik kāṭṭilum piḷḷaikaḷ aṟiviṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāl, atu peṟṟōrukku
   maṭṭumēyaṉṟi ulakil vāḻum aṉaivarukkum aka makiḻcci taruvatākum.
   īṉṟa poḻutiṉ perituvakkum taṉmakaṉaic
   cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.        69
   nalla makaṉaik peṟṟeṭuttavaḷ eṉṟu ūrār pārāṭṭum poḻutu avaṉaip
   peṟṟapoḻutu aṭainta makiḻcciyaiviṭa atika makiḻcciyai antat tāy
   aṭaivāḷ.
   makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉ tantai
   eṉnōṟṟāṉ kolleṉum col.        70
   "ākā! ivaṉaip piḷḷaiyākap peṟṟatu ivaṉ tantai peṟṟa perumpēṟu", eṉṟu
   oru makaṉ pukaḻap paṭuvatutāṉ, avaṉ taṉṉuṭaiya tantaikkuc ceyyak kūṭiya
   kaimmāṟu eṉappaṭum.
   ----------
   8. aṉpuṭaimai
   aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
   puṉkaṇīr pūcal tarum.        71
   uḷḷattil irukkum aṉpait tāḻppāḷ pōṭṭu aṭaittu vaikka muṭiyātu.
   aṉpukkuriyavariṉ tuṉpaṅkāṇumiṭattu, kaṇṇīrttuḷi vāyilāka atu veḷippaṭṭu
   viṭum.
   aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
   eṉpum uriyar piṟarkku.        72
   aṉpu illātavar, ellām tamakkē eṉa urimai koṇṭāṭuvar; aṉpu uṭaiyavarō
   tam uṭal, poruḷ, āvi ākiya aṉaittum piṟarukkeṉa eṇṇiṭuvar.
   aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku
   eṉpō ṭiyainta toṭarpu.        73
   uyirum uṭalumpōl aṉpum ceyalum iṇaintiruppatē uyarnta poruttamākum.
   aṉpīṉum ārvam uṭaimai atuīṉum
   naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.        74
   aṉpu piṟariṭam paṟṟuḷḷam koḷḷac ceyyum. anta uḷḷam, naṭpu eṉum
   peruñciṟappai uruvākkum.
   aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakattu
   iṉpuṟṟār eytum ciṟappu.        75
   ulakil iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟavarkku vāykkum ciṟappu, avar aṉpuḷḷam
   koṇṭavarāka viḷaṅkuvataṉ payaṉē eṉṟu kūṟalām.
   aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
   maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.        76
   vīrac ceyalkaḷukkum aṉpu tuṇaiyākat tikaḻkiṟatu eṉpatai aṟiyātavarkaḷē,
   aṟac ceyalkaḷukku maṭṭumē aṉpu tuṇaiyāka iruppatākak kūṟuvārkaḷ.
   eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
   aṉpi lataṉai aṟam.        77
   aṟam etuveṉa aṟintum ataṉaik kaṭaippiṭikkāta varai, avaratu
   maṉaccāṭciyē vāṭṭi vataikkum. atu veyiliṉ vemmai puḻuvai vāṭṭuvatupōla
   irukkum
   aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
   vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu.        78
   maṉattil aṉpu illātavaruṭaiya vāḻkkai, pālai vāṉattil paṭṭamaram
   taḷirttatu pōṉṟatu.
   puṟattuṟup pellām evaṉceyyum yākkai
   akattuṟup paṉpi lavarkku.        79
   aṉpu eṉum akattu uṟuppu illātavarkkup puṟattu uṟuppukaḷ aḻakāka iruntu
   eṉṉa payaṉ?
   80.
   aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai aḵtilārkku
   eṉputōl pōrtta uṭampu.
   aṉpuneñcattiṉ vaḻiyil iyaṅkuvatē uyiruḷḷa uṭalākum; illaiyēl, atu
   elumpait tōl pōrttiya veṟum uṭalēyākum.
   -----------
   9. viruntōmpal
   iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
   vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.        81
   illaṟattaip pōṟṟi vāḻvatu, viruntiṉarai varavēṟṟu, avarkku vēṇṭiya
   utavikaḷaic ceyvataṟkākavē.
   viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
   marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.         82
   viruntiṉarāka vantavarai veḷiyē viṭṭuviṭṭuc cākāta maruntākairuntālum
   ataṉait tāṉ maṭṭum uṇpatu virumpat takka paṇpāṭalla.
   varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
   paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.        83
   viruntiṉarai nāḷtōṟum varavēṟṟu makiḻpavariṉ vāḻkkai, ataṉ kāraṇamākat
   tuṉpamuṟṟuk keṭṭoḻivatillai.
   akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum mukaṉamarntu
   nalvirun tōmpuvāṉ il.        84
   maṉamakiḻcciyai mukamalarcciyāl kāṭṭi viruntiṉarai varavēṟpavar vīṭṭil
   amarntu celvam eṉum tirumakaḷ vāḻvāḷ.
   vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi
   miccil micaivāṉ pulam.        85
   viruntiṉarkku mutalil uṇavaḷittu miñciyatai uṇṭu vāḻum paṇpāḷaṉ, taṉ
   nilattiṟkuriya vitaiyaikkūṭa viruntōmpalukkup payaṉpaṭuttāmal iruppāṉā?
   celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
   nalviruntu vāṉat tavarkku.        86
   vanta viruntiṉarai upacarittu avarkaḷai vaḻiyaṉuppi vaikkumpōtē, mēlum
   varakkūṭiya viruntiṉarai āvaluṭaṉ etirnōkki niṟpavaṉai, pukaḻvāṉil
   iruppōr nalla viruntiṉaṉ eṉṟu varavēṟṟup pōṟṟuvar.
   iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
   tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.        87
   viruntiṉarāka vantavariṉ ciṟappai eṇṇippārttu viruntōmpalai oru
   vēḷviyākavē karutalām.
   parintōmpip paṟṟaṟṟēm eṉpar viruntōmpi
   vēḷvi talaippaṭā tār.        88
   celvattaic cērttuvaittu ataṉai iḻakkumpōtu, viruntōmpal eṉum vēḷvikku
   atu payaṉpaṭuttappaṭāmaṟ pōyiṟṟē eṉa varuntuvārkaḷ.
   uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal ōmpā
   maṭamai maṭavārkaṇ uṇṭu.        89
   viruntiṉarai varavēṟṟup pōṟṟat teriyāta aṟivaṟṟavarkaḷ evvaḷavu paṇam
   paṭaittavarkaḷāka iruntālum tarittiram piṭittavarkaḷākavē
   karutappaṭuvārkaḷ.
   mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu
   nōkkak kuḻaiyum viruntu.         90
   aṉiccam eṉappaṭum pū, mukarntavuṭaṉ vāṭi viṭak kūṭiyatu.atupōl caṟṟu
   mukaṅkōṇi varavēṟṟālē viruntiṉar vāṭiviṭuvar.
   -------------
   10. iṉiyavai kūṟal
   iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām
   cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.        91
   oruvar vāyiliruntu varum col aṉpu kalantatākavum, vañcaṉaiyaṟṟatākavum,
   vāymaiyuṭaiyatākavum iruppiṉ atuvē iṉcol eṉappaṭum.
   akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē mukaṉamarntu
   iṉcolaṉ ākap peṟiṉ.        92
   mukam malarntu iṉimaiyākap pēcuvatu, akam kuḷirntu oṉṟaik koṭuppatai
   viṭa mēlāṉa paṇpākum.
   mukattāṉ amarntiṉitu nōkki akattāṉām
   iṉco liṉatē aṟam.        93
   mukam malara nōkki, akam malara iṉiya coṟkaḷaik kūṟuvatē aṟavaḻiyil
   amainta paṇpākum.
   tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum yārmāṭṭum
   iṉpuṟūum iṉco lavarkku.        94
   iṉcol pēci ellōriṭattilum kaṉivuṭaṉ paḻakuvōrkku 'naṭpil vaṟumai' eṉum
   tuṉpamillai.
   paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku
   aṇiyalla maṟṟup piṟa.        95
   aṭakkamāṉa paṇpum, iṉimaiyākap pēcum iyalpum tavira, oruvarukkuc
   ciṟanta aṇikalaṉ vēṟu irukka muṭiyātu.
   allavai tēya aṟamperukum nallavai
   nāṭi iṉiya coliṉ.        96
   tīya ceyalkaḷai akaṟṟi aṟaneṟi taḻaikkac ceyya vēṇṭumāṉāl, iṉiya
   coṟkaḷaip payaṉpaṭutti nalvaḻi etuveṉak kāṭṭa vēṇṭum.
   nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu
   paṇpiṉ talaippiriyāc col.        97
   naṉmaiyāṉa payaṉait tarakkūṭiya nalla paṇpiliruntu vilakāta coṟkaḷ
   avaṟṟaik kūṟuvōrukkum iṉpattaiyum, naṉmaiyaiyum uṇṭākkak
   kūṭiyavaikaḷākum.
   ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
   iṉmaiyum iṉpam tarum.        98
   ciṟumaittaṉamaṟṟa iṉiyacol oruvaṉukku avaṉ vāḻum pōtum, vāḻntu maṟainta
   piṟakum pukaḻait tarakkūṭiyatākum.
   iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
   vaṉcol vaḻaṅku vatu.        99
   iṉiya coṟkaḷ iṉpattai vaḻaṅkum eṉpatai uṇarntavar ataṟku māṟāka
   etaṟkākak kaṭuñ coṟkaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭum?
   iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
   kaṉiiruppak kāykavarn taṟṟu.        100
   iṉimaiyāṉa coṟkaḷ irukkumpōtu avaṟṟai viṭuttuk kaṭumaiyākap pēcuvatu
   kaṉikaḷai otukki viṭṭuk kāykaḷaip paṟittut tiṉpataṟkuc camamākum.
   --------------
   11. ceynnaṉṟiyaṟital
   ceyyāmal ceyta utavikku vaiyakamum
   vāṉakamum āṟṟal aritu.        101
   "vārātu vanta māmaṇi" eṉpatupōl, "ceyyāmaṟ ceyta utavi" eṉṟu
   pukaḻattakka ariya utavi vaḻaṅkappaṭṭāl, ataṟku inta vāṉamum pūmiyum
   kūṭa īṭāka māṭṭā.
   kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
   ñālattiṉ māṇap peritu.        102
   tēvaippaṭum kālattil ceyyappaṭum utavi ciṟitaḷavāka iruntālum, atu
   ulakattaiviṭap peritāka matikkappaṭum.
   payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ
   naṉmai kaṭaliṉ peritu.        102
   eṉṉa payaṉ kiṭaikkum eṉṟu eṇṇip pārkkāmalē, aṉpiṉ kāraṇamāka oruvar
   ceyta utaviyiṉ ciṟappu kaṭalai viṭap peritu.
   104.
   tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
   koḷvar payaṉteri vār.         104
   oruvar ceyyum tiṉaiyaḷavu naṉmaiyaikkūṭa ataṉāl payaṉpeṟum
   naṉṟiyuḷḷavar palvēṟu vakaiyil payaṉpaṭakkūṭiya paṉaiyiṉ aḷavākak
   karutuvār.
   utavi varaittaṉ ṟutavi utavi
   ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.         105
   utavi eṉpatu, ceyyappaṭum aḷavaip poṟuttuc ciṟappaṭaivatillai; anta
   utaviyaip peṟupavariṉ paṇpaip poṟuttē ataṉ aḷavu matippiṭappaṭum.
   maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
   tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu.        106
   mācaṟṟavarkaḷiṉ uṟavai maṟakkavum kūṭātu; tuṉpattil tuṇai niṉṟavar
   naṭpait tuṟakkavum kūṭātu.
   eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
   viḻuman tuṭaittavar naṭpu.        107
   ēḻēḻu talaimuṟaikku eṉṟum ēḻēḻu piṟavikku eṉṟum mikaippaṭuttic
   colluvatupōla, oruvaruṭaiya tuṉpattaip pōkkiyavariṉ tūymaiyāṉa naṭpai
   niṉaittup pōṟṟuvataṟkuk kāla ellaiyē kiṭaiyātu.
   naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu
   aṉṟē maṟappatu naṉṟu.        108
   oruvar namakkuc ceyta naṉmaiyai maṟappatu nallatalla; avar tīmai
   ceytiruntāl atai maṭṭum akkaṇamē maṟantu viṭuvatu nallatu.
   koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
   oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum.        109
   oruvar ceyyum mikak koṭumaiyāṉa tīmaikūṭa namatu uḷḷattaip
   puṇpaṭuttāmal akaṉṟuviṭa vēṇṭumāṉāl, anta oruvar muṉṉar namakkuc ceyta
   naṉmaiyai maṭṭum niṉaittup pārttālē pōtumāṉatu.
   ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.        110
   enta aṟattai maṟantārkkum vāḻvu uṇṭu; āṉāl oruvar ceyta utaviyai
   maṟantārkku vāḻvillai.
   ------------
   12. naṭuvu nilaimai
   takuti yeṉavoṉṟu naṉṟē pakutiyāṟ
   pāṟpaṭ ṭoḻukap peṟiṉ.        111
   pakaivar, ayalōr, naṇpar eṉap pakuttup pārttu orutalaic cārpāka
   niṟkāmal iruttalē naṉmai tarak kūṭiya naṭuvunilaimai eṉum takutiyākum.
   ceppam uṭaiyavaṉ ākkañ citaiviṉṟi
   eccattiṟ kēmāp puṭaittu.        112
   naṭuvunilaiyāḷaṉiṉ celvattiṟku aḻivillai; atu, vaḻivaḻit
   talaimuṟaiyiṉarkkum payaṉ aḷippatākum.
   naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
   aṉṟē yoḻiya viṭal.        113
   naṭuvunilai tavaṟuvatāl ēṟpaṭakkūṭiya payaṉ naṉmaiyaiyē tarak
   kūṭiyatāka iruntālum, antap payaṉaik kaiviṭṭu naṭuvunilaiyaittāṉ
   kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
   takkār takavilar eṉpa tavaravar
   eccattāṟ kāṇap paṭum.        114
   oruvar nērmaiyāṉavarā allatu neṟi tavaṟi, nīti tavaṟi naṭantavarā
   eṉpatu avarukkup piṉ eñci niṟkap pōkum pukaḻc collaik koṇṭō allatu
   paḻic collaik koṇṭōtāṉ nirṇayikkappaṭum.
   kēṭum perukkamum illalla neñcattuk
   kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.        115
   oruvarkku vāḻvum, tāḻvum ulaka iyaṟkai; anta iru nilaimaiyilum
   naṭuvunilaiyāka iruntu uṟuti kāṭṭuvatē periyōrkku aḻakākum.
   keṭuvalyāṉ eṉpa taṟikataṉ neñcam
   naṭuvorīi alla ceyiṉ.        116
   naṭuvunilaimai tavaṟic ceyalpaṭalām eṉṟu oru niṉaippu oruvaṉukku
   vantuviṭumāṉāl avaṉ keṭṭoḻiyap pōkiṟāṉ eṉṟu avaṉukkē teriya vēṇṭum.
   keṭuvāka vaiyā tulakam naṭuvāka
   naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu.        117
   naṭuvunilaimai tavaṟāmal aṟavaḻiyil vāḻkiṟa oruvarukku ataṉ kāraṇamākak
   celvam kuviyāmal vaṟumai nilai ēṟpaṭumēyāṉāl avarai ulakam pōṟṟumē
   tavirat tāḻvākak karutātu.
   camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāṟ
   kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.        118
   oru pakkam cāyntu viṭāmal nāṇayamāṉa tarācu muḷ pōla iruntu niyāyam
   kūṟuvatutāṉ uṇmaiyāṉa naṭuvunilaimai eṉpataṟku aḻakākum.
   coṟkōṭṭam illatu ceppam orutalaiyā
   uṭkōṭṭam iṉmai peṟiṉ.        119
   nērmaiyum neñcuṟutiyum oruvarukku iruntāl avaratu collil
   nītiyum niyāyamum irukkum. ataṟkup peyartāṉ naṭuvunilaimai.
   vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
   piṟavum tamapōl ceyiṉ.         120
   piṟar poruḷāka iruppiṉum ataṉait taṉ poruḷaip pōlavē karuti nērmaiyuṭaṉ
   vāṇikam ceytalē vaṇika neṟiyeṉappaṭum.
   -----------
   13. aṭakkam uṭaimai
   aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai
   āriruḷ uyttu viṭum        121
   aṭakkam aḻiyāta pukaḻaik koṭukkum. aṭaṅkāmai vāḻvaiyē iruḷākki viṭum.
   kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
   ataṉiṉūuṅ killai uyirkku.        122
   mikka uṟutiyuṭaṉ kākkappaṭavēṇṭiyatu aṭakkamākum.aṭakkattaiviṭa ākkam
   tarak kūṭiyatu vēṟoṉṟum illai.
   ceṟivaṟintu cīrmai payakkum aṟivaṟin
   tāṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ.        123
   aṟintu koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai aṟintu ataṟkēṟpa aṭakkattuṭaṉ naṭantu
   koḷpavariṉ paṇpai uṇarntu pārāṭṭukaḷ kuviyum.
   nilaiyiṉ tiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
   malaiyiṉum māṇap peritu.        124
   uṟutiyāṉa uḷḷamum, attuṭaṉ ārppāṭṭamaṟṟa aṭakka uṇarvum koṇṭavariṉ
   uyarvu, malaiyaiviṭac ciṟantatu eṉap pōṟṟappaṭum.
   ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
   celvarkkē celvam takaittu.        125
   paṇivu eṉṉum paṇpu, ellārkkum nalam payakkum. ēṟkaṉavē celvarkaḷāka
   iruppavarkaḷukku antap paṇpu, mēlum oru celvamākum.
   orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
   eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.        126
   uṟuppukaḷai ōr ōṭṭukkuḷ aṭakkik koḷḷum āmaiyaip pōl aimpoṟikaḷaiyum
   aṭakkiyāḷum uṟuti, kālamellām vāḻkkaikkuk kāval araṇāka amaiyum.
   yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāṟ
   cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.        127
   oruvar etaik kāttiṭa muṭiyāviṭṭālum nāvaiyāvatu aṭakkik kāttiṭa vēṇṭum.
   illaiyēl avar coṉṉa collē avar tuṉpattukkuk kāraṇamākiviṭum.
   oṉṟāṉun tīccol poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
   naṉṟākā tāki viṭum.        128
   oru kuṭam pālil tuḷi nañcupōl, pēcum coṟkaḷil oru col tīya collāka
   iruntu tuṉpam viḷaivikkumāṉālum, antap pēccil uḷḷa nalla coṟkaḷ
   aṉaittum tīyavākiviṭum.
   tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
   nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu.        129
   neruppu cuṭṭa puṇkūṭa āṟi viṭum; āṉāl veṟuppuk koṇṭu tiṭṭiya coṟkaḷ
   viḷaitta tuṉpam āṟavē āṟātu.
   kataṅkāttuk kaṟṟaṭaṅkal āṟṟuvāṉ cevvi
   aṟampārkkum āṟṟiṉ nuḻaintu.        130
   kaṟpavai kaṟṟuc, ciṉam kāttu, aṭakkameṉum paṇpu koṇṭavarai aṭaintiṭa
   aṟamāṉatu vaḻipārttuk kāttirukkum.
   -----------
   14. oḻukkam uṭaimai
   oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
   uyiriṉum ōmpap paṭum.        131
   oruvarkku uyarvu tarak kūṭiyatu oḻukkam eṉpatāl, anta oḻukkamē
   uyiraiviṭa mēlāṉatākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
   parintōmpik kākka oḻukkan terintōmpit
   tēriṉum aḵtē tuṇai.        132
   ententa vaḻikaḷil ārāyntālum vāḻkkaiyil oḻukkamē ciṟanta tuṇai eṉpatāl,
   ettakaiya tuṉpattai ēṟṟāvatu ataik kākka vēṇṭum.
   oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam
   iḻinta piṟappāy viṭum.        133
   oḻukkam uṭaiyavarāka vāḻvatutāṉ uyarnta kuṭippiṟappukku eṭuttuk
   kāṭṭākum. oḻukkam tavaṟukiṟavarkaḷ yāvarāyiṉum avarkaḷ iḻinta kuṭiyil
   piṟantavarkaḷākavē karutappaṭuvar.
   maṟappiṉum ōttuk koḷalākum pārppāṉ
   piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.        134
   pārppaṉaṉ oruvaṉ kaṟṟatai maṟantuviṭṭāl mīṇṭum paṭittuk koḷḷa muṭiyum;
   āṉāl, piṟappukkuc ciṟappuc cērkkum oḻukkattiliruntu avaṉ tavaṟiṉāl
   iḻimakaṉē āvāṉ.
   aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉ ṟillai
   oḻukka milāṉkaṇ uyarvu.        135
   poṟāmaiyuṭaiyavaṉukkum, nalloḻukkamillātavaṉukkum amaiyum vāḻvu,
   uyarvāṉa vāḻvākak karutappaṭa māṭṭātu.
   oḻukkatti ṉolkār uravōr iḻukkattiṉ
   ētam paṭupāk kaṟintu.        136
   maṉa uṟuti koṇṭavarkaḷ oḻukkam tavaṟuvatāl ēṟpaṭum iḻivai
   uṇarntiruppatāl, nalloḻukkam kuṉṟiṭumaḷaviṟku naṭakka māṭṭārkaḷ.
   oḻukkatti ṉeytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ
   eytuva reytāp paḻi.        137
   nalla naṭattaiyiṉāl uyarvu ēṟpaṭum; illaiyēl iḻivāṉa paḻi vantu cērum.
   naṉṟikku vittākum nalloḻukkan tīyoḻukkam
   eṉṟum iṭumpai tarum.        138
   nalloḻukkam, vāḻkkaiyil naṉmaikku vittāka amaiyum. tīyoḻukkam, tīrāta
   tuṉpam tarum.
   oḻukka muṭaiyavark kollāvē tīya
   vaḻukkiyum vāyāṟ colal.        139
   tavaṟiyumkūṭat tam vāyāl takāta coṟkaḷaic colvatu oḻukkam
   uṭaiyavarkaḷiṭam illāta paṇpākum.
   ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟuṅ
   kallā raṟivilā tār.        140
   uyarntōr ēṟṟuk koṇṭa oḻukkam eṉum paṇpōṭu vāḻak kaṟkātavarkaḷ pala
   nūlkaḷaip paṭittiruntumkūṭa aṟivillātavarkaḷē āvārkaḷ.
   -------------
   15. piṟaṉil viḻaiyāmai
   piṟaṉporuḷāḷ peṭṭoḻukum pētaimai ñālat
   taṟamporuḷ kaṇṭārka ṇil.        141
   piṟaṉ maṉaiviyiṭattu viruppam koḷḷum aṟiyāmai, ulakil aṟanūlkaḷaiyum
   poruḷ nūlkaḷaiyum ārāyntu uṇarntavarkaḷiṭam illai.
   aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
   niṉṟāriṟ pētaiyā ril.        142
   piṟaṉ maṉaiviyai aṭaivataṟkut tuṇintavarkaḷ aṟavaḻiyai viṭuttut
   tīyavaḻiyil cellum kaṭainilai maṉitarkaḷaik kāṭṭilum kīḻāṉavarkaḷ.
   viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāril
   tīmai purintoḻuku vār.        143
   nampip paḻakiyavar vīṭṭil, avaratu maṉaiviyiṭam takāta ceyalil
   īṭupaṭa muṉaikiṟavaṉ, uyir iruntum piṇattiṟku oppāṉavaṉēyāvāṉ.
   eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉān tiṉaittuṇaiyum
   tērāṉ piṟaṉil pukal.        144
   piḻai purikiṟōm eṉpatait tiṉaiyaḷavukūṭac cintittup pārāmal, piṟaṉ
   maṉaiviyiṭam viruppam koḷvatu, ettuṇaip perumaiyuṭaiyavaraiyum
   matippiḻakkac ceytuviṭum.
   eḷiteṉa illiṟappā ṉeytumeñ ñāṉṟum
   viḷiyātu niṟkum paḻi.        145
   eḷitāka aṭaiyalām eṉa eṇṇip piṟaṉuṭaiya maṉaiviyiṭam muṟaikēṭāka
   naṭappavaṉ eṉṟum aḻiyāta paḻikku āḷāvāṉ.
   pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum
   ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ.        146
   piṟaṉ maṉaiviyiṭam muṟaikēṭāka naṭakka niṉaippavaṉiṭamiruntu pakai,
   tīmai, accam, paḻi ākiya nāṉkum nīṅkuvatillai.
   aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvā ṉeṉpāṉ piṟaṉiyalāḷ
   peṇmai nayavā tavaṉ.        147
   piṟaṉ maṉaiviyiṭam peṇmai iṉpattai nāṭic cellātavaṉē aṟavaḻiyil
   ilvāḻkkai mēṟkoṇṭavaṉ eṉappaṭuvāṉ.
   piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
   kaṟaṉoṉṟō āṉṟa voḻukku.        148
   vēṟoruvaṉ maṉaiviyaik kāma eṇṇattuṭaṉ nōkkāta peruṅkuṇam aṟaneṟi
   maṭṭumaṉṟu; atu oḻukkattiṉ cikaramum ākum.
   nalakkuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippiṉ
   piṟaṟkuriyāḷ tōḷtōyā tār.        149
   piṟaṉ maṉaiviyiṉ tōḷait tīṇṭātavarē kaṭal cūḻ ivvulakiṉ perumaikaḷai
   aṭaivataṟkut takutiyuṭaiyavar.
   aṟaṉvaraiyā ṉalla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ
   peṇmai nayavāmai naṉṟu.         150
   piṟaṉ maṉaiviyai virumpic ceyalpaṭuvatu aṟavaḻiyil naṭakkātavar
   ceyalaiviṭat tīmaiyāṉatākum.
   ------------
   16. poṟaiyuṭaimai
   akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
   ikaḻvārp poṟuttal talai.        151
   taṉmītu kuḻi paṟippōraiyē tāṅkukiṉṟa pūmiyaip pōl tammai ikaḻntu
   pēcukiṟavarkaḷiṉ ceyalaiyum poṟuttuk koḷvatē talaiciṟanta paṇpākum.
   poṟutta liṟappiṉai yeṉṟum ataṉai
   maṟatta lataṉiṉum naṉṟu.        152
   aḷavukaṭantu ceyyappaṭṭa tīṅkaip poṟuttuk koḷvataik kāṭṭilum, antat
   tīṅkai aṟavē maṟantu viṭuvatē ciṟanta paṇpākum.
   iṉmaiyu ḷiṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
   vaṉmai maṭavārp poṟai.        153
   vaṟumaiyilum koṭiya vaṟumai; vanta viruntiṉarai varavēṟkamuṭiyātatu.
   ataippōla valimaiyilēyē periya valimai aṟivilikaḷiṉ ceyalaip poṟuttuk
   koḷvatu.
   niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai
   pōṟṟi yoḻukap paṭum.        154
   poṟumaiyiṉ uṟaiviṭamāka iruppavaraittāṉ niṟaivāṉa maṉitar eṉṟu ulakam
   pukaḻum.
   oṟuttārai yoṉṟāka vaiyārē vaippar
   poṟuttāraip poṉpōṟ potintu.        155
   tamakku iḻaikkappaṭum tīmaiyaip poṟuttuk koḷpavarkaḷai ulakattār
   poṉṉāka matittup pōṟṟuvārkaḷ. poṟuttuk koḷḷāmal taṇṭippavarkaḷai ataṟku
   oppākak karuta māṭṭārkaḷ.
   oṟuttārk korunāḷai iṉpam poṟuttārkkup
   poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.        156
   tamakkuk kēṭu ceytavarai maṉṉittiṭāmal taṇṭippavarkku anta orunāḷ
   maṭṭumē iṉpamāka amaiyum. maṟappōm maṉṉippōm eṉap poṟumai kaṭaip
   piṭippōrukkō, vāḻnāḷ muḻutum pukaḻmikkatāka amaiyum.
   tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnon
   taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.        157
   piṟar ceytiṭum iḻivāṉa kāriyaṅkaḷukkākat tuṉpamuṟṟu varunti; patilukku
   atē kāriyaṅkaḷaic ceytu paḻi vāṅkāmaliruppatutāṉ ciṟanta paṇpākum.
   mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
   takutiyāṉ veṉṟu viṭal.        158
   āṇavaṅkoṇṭu anīti viḷaivippavarkaḷai, nām nam poṟumaik kuṇattāl veṉṟu
   viṭalām.
   tuṟantāriṉ tūymai yuṭaiyar iṟantārvāy
   iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar.        159
   ellai kaṭantu naṭantukoḷpavarkaḷiṉ koṭiya coṟkaḷaip poṟuttuk
   koḷpavarkaḷ tūymaiyāṉa tuṟavikaḷaip pōṉṟavarkaḷ.
   uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum
   iṉṉācco ṉōṟpāriṟ piṉ.        160
   paci poṟuttu uṇṇānōṉpu irukkum uṟuti paṭaittavarkaḷkūṭap piṟarkūṟum
   koṭuñcoṟkaḷaip poṟuttuk koḷpavarkaḷukku, aṭutta nilaiyiltāṉ vaittup
   pōṟṟappaṭuvārkaḷ.
   -------------
   17. aḻukkāṟāmai
   oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉtaṉ neñcat
   taḻukkā ṟilāta iyalpu.         161
   maṉattil poṟāmaiyillāmal vāḻum iyalpai oḻukkattiṟkuriya neṟiyākap peṟṟu
   viḷaṅkiṭa vēṇṭum.
   viḻuppēṟṟiṉ aḵtoppa tillaiyār māṭṭum
   aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ.        162
   yāriṭamum poṟāmai koḷḷāta paṇpu oruvarkku vāykkap peṟumēyāṉāl ataṟku
   mēlāṉa pēṟu avarukku vēṟu etuvumillai.
   aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam
   pēṇā taḻukkaṟup pāṉ.        163
   aṟaneṟiyaiyum, ākkattaiyum virumpip pōṟṟātavaṉtāṉ, piṟar perumaiyaip
   pōṟṟāmal poṟāmaik kaḷañciyamāka viḷaṅkuvāṉ.
   aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār iḻukkāṟṟiṉ
   ētam paṭupāk kaṟintu.        164
   tīya vaḻiyil ceṉṟāl tuṉpam ēṟpaṭumeṉpatai aṟintavarkaḷ poṟaimaiyiṉāl
   tīcceyalkaḷil īṭupaṭamāṭṭārkaḷ.
   aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālum oṉṉār
   vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu.         65
   poṟāmaik kuṇam koṇṭavarkaḷukku avarkaḷai vīḻtta vēṟu pakaiyē vēṇṭā.
   antak kuṇamē avarkaḷai vīḻtti viṭum.
   koṭuppa taḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
   uṇpatūu miṉṟik keṭum.        166
   utaviyāka oruvarukkuk koṭukkappaṭuvataip pārttup poṟāmai koṇṭāl antat
   tīya kuṇam, avaṉai maṭṭumaṉṟi avaṉaic cārntiruppōraiyum uṇavukkum,
   uṭaikkumkūṭa vaḻiyillāmal ākkiviṭum.
   avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
   tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.        167
   celvattai ilakkumi eṉṟum, vaṟumaiyai avaḷatu akkāḷ mūtēvi eṉṟum
   varṇippatuṇṭu. poṟāmaik kuṇam koṇṭavaṉai akkāḷukku aṭaiyāḷam
   kāṭṭiviṭṭut taṅkai ilakkumi avaṉaiviṭṭu akaṉṟu viṭuvāḷ.
   aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
   tīyuḻi uyttu viṭum.        168
   poṟāmai eṉum tīmai oruvaṉuṭaiya celvattaiyum citaittut tīyavaḻiyilum
   avaṉai viṭṭuviṭum.
   avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
   kēṭum niṉaikkap paṭum.        169
   poṟāmaik kuṇam koṇṭavaṉiṉ vāḻkkai vaḷamāka iruppatum, poṟāmaik kuṇam
   illātavaṉiṉ vāḻkkai vētaṉaiyāka iruppatum viyappukkuriya ceytiyākum.
   aḻukkaṟ ṟakaṉṟārum illaiyaḵ tillār
   perukkattil tīrntāru mil.        170
   poṟāmai koṇṭatāl pukaḻ peṟṟu uyarntōrum illai; poṟāmai illāta
   kāraṇattāl pukaḻ maṅki vīḻntōrum illai.
   ------------
   18. veḵkāmai
   naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṟ kuṭipoṉṟik
   kuṟṟamum āṅkē tarum.        171
   maṉaccāṉṟai otukkiviṭṭup piṟarkkuriya arum poruḷaik kavarntukoḷḷa
   virumpukiṟavariṉ kuṭiyum keṭṭoḻintu, paḻiyum vantu cērum.
   paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
   naṭuvaṉmai nāṇu pavar.        172
   naṭuvunilai tavaṟuvatu nāṇit talaikuṉiyat takkatu eṉṟu niṉaippavar
   tamakku oru payaṉ kiṭaikkum eṉpataṟkākap paḻikkappaṭum ceyalil
   īṭupaṭamāṭṭār.
   ciṟṟiṉpam veḵki yaṟaṉalla ceyyārē
   maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar.        173
   aṟavaḻiyil nilaiyāṉa payaṉai virumpukiṟavar uṭaṉaṭip payaṉ kiṭaikkiṟatu
   eṉpataṟkāka aṟavaḻi tavaṟi naṭakka māṭṭār.
   ilameṉṟu veḵkutal ceyyār pulamveṉṟa
   puṉmaiyil kāṭci yavar.        174
   pulaṉaṭakkam vāynta tūyavar, vaṟumaiyil vāṭum nilaiyilēkūṭap piṟar
   poruḷaik kavarntiṭa virumpamāṭṭār.
   aḵki yakaṉṟa aṟiveṉṉām yārmāṭṭum
   veḵki veṟiya ceyiṉ.        175
   yārāyiruppiṉum avaratu uṭaimaiyai aṟavaḻikkup puṟampākak kavara
   virumpiṉāl oruvarukkup pakuttuṇarum nuṇṇiya aṟivu iruntutāṉ eṉṉa payaṉ?
   aruḷveḵki yāṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ poruḷveḵkip
   pollāta cūḻak keṭum.        176
   aruḷai virumpi ataṉai aṭaivataṟkāṉa vaḻiyil celpavaṉ tavaṟippōyp piṟar
   poruḷai virumpip pollāta ceyalil īṭupaṭṭāl keṭṭoḻiya nēriṭum.
   vēṇṭaṟka veḵkiyām ākkam viḷaivayiṉ
   māṇṭaṟ karitām payaṉ.        177
   piṟar poruḷaik kavarntu oruvaṉ vaḷampeṟa virumpiṉāl anta vaḷattiṉ
   payaṉ, nalam taruvatāka irukkātu.
   aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai
   vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.        178
   taṉṉuṭaiya celvac ceḻippu kuṟaiyāmalirukka vēṇṭumeṉṟāl piṟaruṭaiya
   poruḷaiyum tāṉē aṭaiya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭāmalirukka vēṇṭum.
   aṟaṉaṟintu veḵkā aṟivuṭaiyārc cērun
   tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.        179
   piṟar poruḷaik kavara virumpāta aṟaneṟi uṇarnta aṟiñar perumakkaḷiṉ
   āṟṟalukkēṟpa avarkaḷiṭam celvam cērum.
   iṟalīṉum eṇṇātu veḵkiṉ viṟalīṉum
   vēṇṭāmai yeṉṉuñ cerukku.        180
   viḷaivukaḷaippaṟṟi niṉaikkāmal piṟar poruḷaik kavarntukoḷḷa virumpiṉāl
   aḻivum, attakaiya viruppam koḷḷātiruntāl vāḻkkaiyil veṟṟiyum kiṭṭum.
   -------------
   19. puṟaṅkūṟāmai
   aṟaṅkūṟā ṉalla ceyiṉum oruvaṉ
   puṟaṅkūṟā ṉeṉṟal iṉitu.        181
   aṟaneṟiyaip pōṟṟāmalum, avvaḻiyil naṭakkāmalumkūṭa irukkiṉṟa cilar
   maṟṟavarkaḷaip paṟṟip puṟam pēcāmal iruntāl, atu avarkaḷukku nallatu.
   aṟaṉaḻīi yallavai ceytaliṉ tītē
   puṟaṉaḻīip poyttu nakai.        182
   oruvarai nēril pārkkum poḻutu poyyākac cirittup pēciviṭṭu avar illāta
   iṭattil avaraip paṟṟip pollāṅku pēcuvatu aṟavaḻiyaip puṟakkaṇittu
   viṭṭu, ataṟku māṟāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvataiviṭak koṭumaiyāṉatu.
   puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṟ cātal
   aṟaṅkūṟum ākkan tarum.        183
   kaṇṭa iṭattil oṉṟum, kāṇāta iṭattil vēṟoṉṟumākap puṟaṅkūṟip poymaiyāka
   naṭantu uyir vāḻvatai viṭac cāvatu naṉṟu.
   kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉuñ collaṟka
   muṉṉiṉṟu piṉṉōkkāc col.        184
   nērukku nērāka oruvaratu kuṟaikaḷaik kaṭumaiyākac coṉṉālum collalām,
   āṉāl piṉ viḷaivukaḷai eṇṇip pārkkāmal nēril illāta oruvaraip paṟṟik
   kuṟai kūṟuvatu tavaṟu.
   aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum
   puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum.        185
   oruvaṉ piṟaraippaṟṟip puṟam pēcukiṟa ciṟumaittaṉmaiyaik koṇṭē avaṉ
   aṟavaḻi niṟpavaṉ allaṉ eṉpatai eḷitil terintu koḷḷalām.
   piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷun
   tiṟaṉterintu kūṟap paṭum.        186
   piṟarmītu oruvaṉ puṟaṅkūṟit tirikiṟāṉ eṉṟāl avaṉatu paḻic ceyalkaḷai
   ārāyntu avaṟṟil koṭumaiyāṉavaikaḷai avaṉ mītu kūṟa nēriṭum.
   pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli
   naṭpāṭal tēṟṟā tavar.        187
   iṉimaiyākap paḻaki naṭpuṟavait toṭarat teriyātavarkaḷ, naṭpuk
   keṭumaḷavukkup puṟaṅkūṟi naṇparkaḷai iḻantu viṭuvārkaḷ.
   tuṉṉiyār kuṟṟamun tūṟṟum marapiṉār
   eṉṉaikol ētilār māṭṭu.        188
   neruṅkip paḻakiyavariṉ kuṟaiyaikkūṭap puṟam pēcit tūṟṟukiṟa
   kuṇamuṭaiyavarkaḷ appaṭip paḻakāta ayalāraip paṟṟi eṉṉatāṉ pēca
   māṭṭārkaḷ?
   aṟaṉōkki yāṟṟuṅkol vaiyam puṟaṉōkkip
   puṉco luraippāṉ poṟai.        189
   oruvar nēril illātapōtu paḻiccol kūṟuvōṉuṭaiya uṭalai ‘ivaṉaic
   cumappatum aṟamē’ eṉṟu karutittāṉ nilam cumakkiṟatu.
   ētilār kuṟṟampōl taṅkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
   tītuṇṭō maṉṉu muyirkku.        190
   piṟar kuṟṟattaik kāṇpavarkaḷ tamatu kuṟṟattaiyum eṇṇip pārppārkaḷēyāṉāl
   puṟaṅkūṟum paḻakkamum pōkum; vāḻkkaiyum nimmatiyāka amaiyum.
   -------------
   20. payaṉila collāmai
   pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ
   ellārum eḷḷap paṭum.        191
   palarum veṟukkumpaṭiyāṉa payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcupavarai ellōrum
   ikaḻnturaippārkaḷ.
   payaṉila pallārmuṉ collal nayaṉila
   naṭṭārkaṭ ceytaliṟ ṟītu.        192
   palarmuṉ payaṉillāta coṟkaḷaik kūṟuvatu, naṭpukku māṟākac
   ceyalpaṭuvataik kāṭṭilum tīmaiyuṭaiyatākum.
   nayaṉila ṉeṉpatu collum payaṉila
   pārit turaikkum urai.        193
   payaṉaṟṟavaikaḷaippaṟṟi oruvaṉ virivākap pēcik koṇṭiruppatē avaṉaip
   payaṉaṟṟavaṉ eṉṟu uṇarttak kūṭiyatākum.
   nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīkkum payaṉcārāp
   paṇpilcol pallā rakattu.        194
   payaṉaṟṟatum, paṇpaṟṟatumāṉa coṟkaḷaip palarmuṉ pakartal makiḻcciyaik
   kulaittu, naṉmaiyai māykkum.
   cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum payaṉila
   nīrmai yuṭaiyār coliṉ.        195
   nalla paṇpuṭaiyavar payaṉillāta coṟkaḷaik kūṟuvārāṉāl avaruṭaiya
   mēmpāṭu avarkkuriya matippōṭu nīṅki viṭum.
   payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
   makkaṭ pataṭi yeṉal.        196
   payaṉaṟṟavaikaḷaic collip payaṉpeṟa niṉaippavaṉai, maṉitaṉ eṉpataiviṭa
   avaṉ oru patar eṉpatē poruttamāṉatākum.
   nayaṉila colliṉuñ colluka cāṉṟōr
   payaṉila collāmai naṉṟu.        197
   paṇpāḷarkaḷ, iṉimaiyallāta coṟkaḷaikkūṭac colli viṭalām; āṉāl
   payaṉillāta coṟkaḷaic collāmal iruppatē nallatu.
   arumpaya ṉāyum aṟiviṉār collār
   perumpaya ṉillāta col.        198
   arumpayaṉkaḷai ārāyntu aṟiyakkūṭiya āṟṟal paṭaittavar, perumpayaṉ
   viḷaivikkāta entac collaiyum payaṉpaṭutta māṭṭār.
   poruḷtīrnta poccāntuñ collār maruḷtīrnta
   mācaṟu kāṭci yavar.        199
   mayakkam ciṟitumillāta mācaṟṟa aṟivuṭaiyavar maṟantumkūṭap payaṉaṟṟa
   coṟkaḷaic colla māṭṭār.
   colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
   colliṟ payaṉilāc col.        200
   payaṉaḷikkāta coṟkaḷai viṭuttu maṉattil patintu payaṉaḷikkak kūṭiya
   coṟkaḷaiyē kūṟa vēṇṭum.
   ---------------
   21. tīviṉaiyaccam
   tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
   tīviṉai yeṉṉuñ cerukku.        201
   tīyavarkaḷ tīviṉai ceyya añcamāṭṭārkaḷ; tīviṉaiyāl makiḻcci
   ēṟpaṭuvatāyiṉum ataṉaic ceytiṭac cāṉṟōr añci naṭuṅkuvārkaḷ.
   tīyavai tīya payattalāl tīyavai
   tīyiṉum añcap paṭum.        202
   tīya ceyalkaḷāl tīmaiyē viḷaiyum eṉpatāl acceyalkaḷait tīyai viṭak
   koṭumaiyāṉavaiyākak karuti avaṟṟaic ceytiṭa añciṭa vēṇṭum.
   aṟiviṉu ḷellān talaiyeṉpa tīya
   ceṟuvārkkuñ ceyyā viṭal.        203
   tīmai ceytavarkku ataiyē tiruppic ceyyāmaliruttalai, ellā aṟivilum
   mutaṉmaiyāṉa aṟivu eṉṟu pōṟṟuvar.
   maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ
   aṟañcūḻuñ cūḻntavaṉ kēṭu.        204
   maṟantumkūṭa maṟṟavarkkuk kēṭu ceyya niṉaikkak kūṭātu; appaṭi niṉaittāl
   avaṉukkuk kēṭu uṇṭākka avaṉai aṟam muṟṟukaiyiṭṭu viṭum.
   ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyiṉ
   ilaṉākum maṟṟum peyarttu.        205
   vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka oruvaṉ tīya ceyalkaḷil īṭupaṭakkūṭātu; appaṭi
   īṭupaṭṭāl mīṇṭum avaṉ vaṟumaiyilēyē vāṭa vēṇṭiyirukkum.
   tīppāla tāṉpiṟarkaṇ ceyyaṟka nōyppāla
   taṉṉai aṭalvēṇṭā tāṉ.        106
   vētaṉai viḷaivikkum tīya ceyalkaḷ taṉṉait tākkalākātu eṉa eṇṇukiṟavaṉ
   avaṉum at tīṅkukaḷaip piṟarukkuc ceyyāmal irukka vēṇṭum.
   eṉaippakai yuṟṟārum uyvar viṉaippakai
   vīyātu piṉceṉ ṟaṭum.        207
   oruvar nēraṭiyāṉa pakaikkut tappi vāḻa muṭiyum; āṉāl, avar ceyyum tīya
   viṉaikaḷ perum pakaiyāki avarait toṭarntu varuttikkoṇṭē irukkum.
   tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai
   vīyā taṭiyuṟain taṟṟu.        208
   oruvaruṭaiya niḻal avaruṭaṉēyē oṉṟiyiruppataippōl, tīya ceyalkaḷil
   īṭupaṭukiṟavarkaḷai viṭṭut tīmaiyum vilakāmal, toṭarntu oṭṭik
   koṇṭirukkum.
   taṉṉaittāṉ kātala ṉāyiṉ eṉaittoṉṟun
   tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.        209
   taṉatu nalattai virumpukiṟavaṉ tīya ceyalkaḷiṉ pakkam ciṟitaḷavukūṭa
   neruṅkalākātu.
   aruṅkēṭaṉ eṉpa taṟika maruṅkōṭit
   tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ.        210
   vaḻitavaṟic ceṉṟu piṟarkkut tīṅku viḷaivikkātavarkku entak kēṭum
   ēṟpaṭātu eṉpatai aṟintu koḷka.
   --------------
   22. oppuravaṟital
   kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
   ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku.        211
   kaimmāṟu karuti maḻai poḻivatillai; anta maḻaiyaip pōṉṟavarkaḷ kaimmāṟu
   karuti enta utaviyum ceypavarkaḷ allar.
   tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
   vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.        212
   takutiyuṭaiyōr nalaṉukku utaviṭum poruṭṭē oruvaṉ muyaṉṟu tiraṭṭiya
   poruḷ payaṉpaṭa vēṇṭum.
   puttē ḷulakattum īṇṭum peṟalaritē
   oppuraviṉ nalla piṟa.        213
   piṟarkku utaviṭum paṇpākiya "oppuravu" eṉpataiviṭac ciṟanta paṇpiṉai
   iṉṟaiya ulakilum, iṉivarum putiya ulakilum kāṇpatu aritu.
   otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
   cettāruḷ vaikkap paṭum.        214
   oppuravai aṟintu piṟarukku utaviyākat taṉ vāḻvai amaittuk koḷpavaṉē
   uyirvāḻpavaṉ eṉak karutappaṭuvāṉ; ataṟku māṟāṉavaṉ iṟantavaṉē āvāṉ.
   ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
   pēraṟi vāḷaṉ tiru.        215
   potunala nōkkuṭaṉ vāḻkiṉṟa pēraṟivāḷaṉiṉ celvamāṉatu ūr makkaḷ
   aṉaivarukkum payaṉ tarum nīr niṟainta ūruṇiyaip pōṉṟatākum.
   payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam
   nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ.        216
   īra neñcam koṇṭavaṉiṭam celvam cērumēyāṉāl atu, ūriṉ naṭuvē ceḻittu
   vaḷarnta maram, paḻuttuk kuluṅkuvatu pōla ellōrkkum payaṉpaṭuvatākum.
   maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
   peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.        217
   piṟarukku utaviṭum peruntaṉmaiyām oppuravu uṭaiyavaṉiṭam, celvam
   cērntāl atu oru nalla marattiṉ ellā uṟuppukaḷum maruntākap
   payaṉpaṭuvatu pōṉṟatākum.
   iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
   kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.        218
   tammiṭam vaḷam nīṅki, vaṟumai vantuṟṟa kālattilum,piṟarkku utaviṭum
   oppuravil taḷarātavar, kaṭamaiyuṇarnta takaimaiyāḷar.
   nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntā ṉātal ceyumnīra
   ceyyā tamaikalā vāṟu.        219
   piṟarkku utavi ceyvataiyē kaṭamaiyākak koṇṭa peruntakaiyāḷaṉ oruvaṉ,
   vaṟumaiyaṭaintu viṭṭāṉ eṉpatai uṇarttuvatu avaṉāl piṟarkku utaviṭa
   muṭiyāmal ceyaliḻantu pōkum nilaimaitāṉ.
   oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ
   viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu.         220
   piṟarukku utavukiṉṟa ciṟappuṭaiya ulaka oḻukkam, kēṭu viḷaivikkak
   kūṭiyatāka iruppiṉ, akkēṭu, oruvaṉ taṉṉai viṟṟāvatu vāṅkik koḷḷak
   kūṭiya matippuṭaiyatākum.
   ------------
   23. īkai
   vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē īkaimaṟ ṟellāṅ
   kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu.        221
   illātavarkku vaḻaṅkuvatē īkaip paṇpākum. maṟṟavarkaḷukku vaḻaṅkuvatu
   eṉpatu ētō ōr ātāyattai etirpārttu vaḻaṅkappaṭuvatākum.
   nallā ṟeṉiṉuṅ koḷaltītu mēlulakam
   illeṉiṉum ītalē naṉṟu.        222
   piṟariṭamiruntu nalvaḻiyil poruḷaip peṟṟālum atu perumaiyalla;
   ciṟumaiyē ākum. koṭai vaḻaṅkuvatāl mēlulakam eṉṟu collappaṭuvatu
   kiṭṭiviṭap pōvatillai; eṉiṉum piṟarkkuk koṭuttu vāḻvatē ciṟanta
   vāḻkkaiyākum.
   ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
   kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.        223
   tamakkuḷḷa vaṟumait tuṉpattaik kāṭṭikkoḷḷāmal piṟarukku īvatu uyarnta
   kuṭippiṟantavariṉ paṇpākum.
   iṉṉā tirakkap paṭutal irantavar
   iṉmukaṅ kāṇu maḷavu.        224
   ītal paṇpuṭaiyavarkkut tammai nāṭi varum iravalariṉ puṉṉakai pūtta
   mukattaik kaṇṭu iṉpuṟum varaiyil, avarukkāka irakkappaṭuvatum oru
   tuṉpamākavē tōṉṟum.
   āṟṟuvā rāṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
   māṟṟuvā rāṟṟaliṟ piṉ.        225
   paciyaip poṟuttuk koḷḷum nōṉpaik kaṭaip piṭippataiviṭap
   pacittirukkum oruvarukku uṇavu aḷippatē ciṟantatākum.
   aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
   peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.        226
   paṭṭiṉi eṉac colli vantavariṉ paciyait tīrppatu vīṇ pōkātu. atuvē, tāṉ
   tēṭiya poruḷaip piṟkālattil utavuvataṟku ēṟpac cēmittu vaikkakkūṭiya
   karuvūlamākum.
   pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉun
   tīppiṇi tīṇṭa laritu.        227
   pakirntu uṇṇum paḻakkam uṭaiyavarkaḷaip paciyeṉṉum koṭiya nōy
   aṇukuvatillai.
   īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
   vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.        228
   ēḻai eḷiyōrkku etuvum aḷittiṭāmal īṭṭiya poruḷ aṉaittaiyum iḻantiṭum
   īvu irakkamaṟṟōr, piṟarkku vaḻaṅki makiḻvatil ēṟpaṭum iṉpattai
   aṟiyamāṭṭārō?
   irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa nirappiya
   tāmē tamiya ruṇal.        229
   piṟarkku īvatāl kuṟaiyak kūṭumeṉṟu, kuvittu vaittuḷḷatait tāmē uṇṇuvatu
   eṉpatu kaiyēnti irantu niṟpataik kāṭṭilum koṭumaiyāṉatu.
   cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum
   īta liyaiyāk kaṭai.        230
   cāvu eṉum tuṉpattaiviṭa vaṟiyavarkku etuvum vaḻaṅka iyalāta maṉattuṉpam
   periyatu.
   -----------
   24. pukaḻ
   īta licaipaṭa vāḻtal atuvalla
   tūtiya millai uyirkku.        231
   koṭait taṉmaiyum, kuṉṟāta pukaḻumtavira vāḻkkaikku ākkam tarak kūṭiyatu
   vēṟetuvum illai.
   uraippā ruraippavai yellām irappārkkoṉ
   ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ.        232
   pōṟṟuvōr pōṟṟuvaṉavellām illātavarkku oṉṟu vaḻaṅkuvōriṉ pukaḻaik
   kuṟittē amaiyum.
   oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāṟ
   poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil.        233
   oppaṟṟatākavum, aḻivillātatākavum inta ulakattil nilaittiruppatu
   pukaḻait tavira vēṟu etuvumē illai.
   nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ pulavaraip
   pōṟṟātu puttē ḷulaku.        234
   iṉivarum putiya ulakamkūṭa iṉṟaiya ulakil taṉṉalam tuṟantu pukaḻ īṭṭiya
   perumakkaḷai viṭuttu, aṟivāṟṟal uṭaiyavarai maṭṭum pōṟṟik koṇṭirātu.
   nattampōl kēṭum uḷatākuñ cākkāṭum
   vittakark kallāl aritu.        235
   tuṉpaṅkaḷukkiṭaiyēkūṭa avaṟṟait tāṅkum valimaiyāl tamatu pukaḻai
   vaḷarttuk koḷvatum, tamatu cāvilumkūṭap pukaḻai nilai nāṭṭuvatum
   iyalpāṉa āṟṟaluṭaiyavarukkē uriya ceyalākum.
   tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār
   tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.        236
   entat tuṟaiyil īṭupaṭṭālum atil pukaḻuṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum; iyalātavarkaḷ
   antat tuṟaiyil īṭupaṭāmal iruppatē nallatu.
   pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
   ikaḻvārai nōva tevaṉ.        237
   uṇmaiyāṉa pukaḻuṭaṉ vāḻa muṭiyātavarkaḷ ataṟkākat tammai nontu koḷḷa
   vēṇṭumē tavirat tamatu ceyalkaḷai ikaḻntu pēcukiṟavarkaḷai nontu
   koḷvatu etaṟkāka?
   vacaiyeṉpa vaiyattārk kellām icaiyeṉṉum
   eccam peṟāa viṭiṉ.        238
   tamakkup piṟakum eñci niṟkak kūṭiya pukaḻaip peṟāviṭṭāl, atu anta
   vāḻkkaikkē vanta paḻi yeṉṟu vaiyam kūṟum.
   vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā
   yākkai poṟutta nilam.        239
   pukaḻ eṉappaṭum uyir illāta veṟum maṉita uṭalaic cumantāl, intappūmi
   nalla viḷaivillāta nilamākak karutappaṭum.
   vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
   vāḻvārē vāḻā tavar.        240
   paḻi uṇṭākāmal vāḻvatē vāḻkkai eṉappaṭum. pukaḻ illātavar vāḻvatum
   vāḻātatum oṉṟutāṉ.
   -------------
                     ___________________________________

              1.3. tuṟavaṟaviyal: atikāraṅkaḷ 25 - 37

   25. aruḷuṭaimai
   aruṭcelvañ celvattuḷ celvam poruṭcelvam
   pūriyār kaṇṇu muḷa.        241
   koṭiya uḷḷam koṇṭa iḻimakkaḷiṭamkūṭak kōṭikkaṇakkil celvam
   kuvintirukkalām; āṉālum antac celvam aruṭ celvattukku īṭākātu.
   nallāṟṟāṉ nāṭi yaruḷāḷka pallāṟṟāl
   tēriṉum aḵtē tuṇai.        242
   palavaḻikaḷāl ārāyntu kaṇṭālum aruḷ uṭaimaiyē vāḻkkaikkut tuṇaiyāy
   viḷaṅkum nalvaḻi eṉak koḷḷal vēṇṭum.
   aruḷcērnta neñciṉārk killai iruḷcērnta
   iṉṉā ulakam pukal.        243
   aruḷ niṟainta maṉam paṭaittavar aṟiyāmai eṉum iruḷ cūḻnta tuṉpa ulakil
   uḻalamāṭṭār.
   maṉṉuyi rōmpi aruḷāḷvāṟ killeṉpa
   taṉṉuyi rañcum viṉai.        244
   ellā uyirkaḷiṭattum karuṇaikoṇṭu avaṟṟaik kāttiṭuvataik kaṭamaiyākak
   koṇṭa cāṉṟōrkaḷ tamatu uyiraik paṟṟik kavalai aṭaiya māṭṭārkaḷ.
   allal aruḷāḷvārk killai vaḷivaḻaṅku
   mallaṉmā ñālaṅ kari.        245
   uḷḷattil ūṟiṭum aruḷiṉ iyakkattiṉāl tuṉpattai uṇarāmal kaṭamaiyāṟṟalām
   eṉpataṟku, kāṟṟiṉ iyakkattiṉāl valimaiyuṭaṉ tikaḻum intap periya
   ulakamē cāṉṟu.
   poruḷnīṅkip poccāntā reṉpar aruḷnīṅki
   allavai ceytoḻuku vār.        246
   aruḷaṟṟavarkaḷāyt tīmaikaḷaic ceytu vāḻpavarkaḷ, poruḷaṟṟavarkaḷākavum,
   kaṭamai maṟantavarkaḷākavum āvar.
   aruḷillārk kavvulakam illai poruḷillārk
   kivvulakam illāki yāṅku.        247
   poruḷ illātavarkaḷukku illaṟa vāḻkkai ciṟappāka irātu. atupōlavē
   karuṇai uḷḷam illātavarkaḷiṉ tuṟavaṟa vāḻkkaiyum ciṟappāka amaiyātu.
   poruḷaṟṟār pūppa rorukāl aruḷaṟṟār
   aṟṟārmaṟ ṟātal aritu.        248
   poruḷai iḻantavar ataṉai mīṇṭum tēṭip peṟalām. aruḷai iḻantāl
   iḻantatutāṉ; mīṇṭum peṟa iyalātu.
   teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāl tēriṉ
   aruḷātāṉ ceyyum aṟam.        249
   aṟivut teḷivu illātavaṉ oru nūliṉ uṇmaip poruḷaik kaṇṭaṟiya muṭiyumā?
   atu pōlattāṉ aruḷ illātavaṉ ceyyum aṟacceyalum irukkum.
   valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikkatāṉ taṉṉiṉ
   meliyārmēṟ cellu miṭattu.        250
   taṉṉaiviṭa melintavarkaḷait tuṉpuṟutta niṉaikkum pōtu, taṉṉaiviṭa
   valiyavar muṉṉāl añci niṟkum nilaimai taṉakku iruppatai maṟantuviṭak
   kūṭātu.
   ------------
   26. pulāl maṟuttal
   taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
   eṅṅaṉam āḷum aruḷ.        251
   taṉ uṭalai vaḷarppataṟkāka vēṟoru uyiriṉ uṭalai uṇavākkik koḷpavar
   eppaṭik karuṇai yuḷḷam koṇṭavarāka irukka muṭiyum.
   poruḷāṭci pōṟṟātārk killai aruḷāṭci
   āṅkillai ūṉṟiṉ pavarkku.        252
   poruḷaip pēṇik kāttiṭātavarkkup poruḷ uṭaiyavar eṉṉum ciṟappu illai;
   pulāl uṇpavarkkum aruḷ uṭaiyavar eṉṉum ciṟappu illai.
   paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkā toṉṟaṉ
   uṭalcuvai yuṇṭār maṉam.        253
   paṭaik karuviyaip payaṉpaṭuttuvōr neñcamum, ōr uyiriṉ uṭalaic cuvaittu
   uṇpavar neñcamum, aruḷuṭaimaiyaip pōṟṟak kūṭiyavaikaḷ alla.
   aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai kōṟal
   poruḷalla tavvūṉ tiṉal.        254
   kollāmai aruḷuṭaimaiyākum; kollutal aruḷaṟṟa ceyalākum. eṉavē ūṉ
   aruntutal aṟam ākātu.
   uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai ūṉuṇṇa
   aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu.        255
   uyirkaḷai uṇavākkik koḷḷac cakatikkuḻiyum vāy tiṟavātu;pulāl
   uṇṇātavarkaḷ iruppatāl, pala uyirkaḷ kollappaṭāmal vāḻkiṉṟaṉa.
   tiṉaṟporuṭṭāl kollā tulakeṉiṉ yārum
   vilaipporuṭṭāl ūṉṟaruvā ril.        256
   pulāl uṇpataṟkāka ulakiṉar uyirkaḷaik kollā tiruppiṉ, pulāl viṟpaṉai
   ceyyum toḻilai evarum mēṟkoḷḷa māṭṭār.
   uṇṇāmai vēṇṭum pulāal piṟitoṉṟaṉ
   puṇṇa tuṇarvārp peṟiṉ.        257
   pulāl eṉpatu vēṟōr uyiriṉ uṭaṟpuṇ eṉpatai uṇarntōr ataṉai uṇṇāmal
   irukka vēṇṭum.
   ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyā ruṇṇār
   uyiriṉ talaippirinta ūṉ.        258
   mācaṟṟa matiyuṭaiyōr, ōr uyiraip pirittu ataṉ ūṉai uṇṇa māṭṭārkaḷ.
   avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
   uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.        259
   ney pōṉṟa poruḷkaḷait tīyiliṭṭu āyiram vēḷvikaḷai naṭattuvataiviṭa
   uṇpataṟkāka ōr uyiraip pōkkāmaliruppatu nallatu.
   260.
   kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
   ellā uyirun toḻum.        260
   pulāl uṇṇātavarkaḷaiyum, ataṟkāka uyirkaḷaik kollātavarkaḷaiyum ellā
   uyiriṉaṅkaḷum vaṇaṅki vāḻttum.
   -------------
   27. tavam
   uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
   aṟṟē tavattiṟ kuru.        261
   etaiyum tāṅkum itayattaip peṟṟiruppatum, enta uyirukkum tīṅku ceyyāmal
   iruppatumtāṉ "tavam" eṉṟu kūṟappaṭum.
   tavamun tavamuṭaiyārk kākum avamataṉai
   aḵtilār mēṟkoḷ vatu.        262
   uṟutippāṭum, maṉa aṭakkamum uṭaiyavarukkē tavattiṉ perumai vāykkum.
   eṉavē kaṭṭuppāṭāṉa oḻukkam illātavarkaḷ, tavattai mēṟkoḷvatu vīṇ
   ceyalēyākum.
   tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkoṉ
   maṟṟai yavarkaḷ tavam.        263
   tuṟavikaḷukkut tuṇai niṟka virumpukiṟōm eṉpataṟkākat tāṅkaḷ
   kaṭaippiṭikka vēṇṭiya tava oḻukkattai maṟṟavarkaḷ maṟantu viṭakkūṭātu.
   oṉṉārt teṟalum uvantārai yākkalum
   eṇṇiṉ tavattāṉ varum.        264
   maṉa uṟutiyum kaṭṭuppāṭum koṇṭu tavameṉṉum nōṉpu valimaiyuṭaiyatāka
   amaintāltāṉ, eṇṇiya māttirattil pakaivarai vīḻttavum naṇparaik kākkavum
   muṭiyum.
   vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāl ceytavam
   īṇṭu muyalap paṭum.        265
   uṟutimikka nōṉpiṉāl virumpiyatai virumpiyavāṟu aṭaiya muṭiyumātalāl,
   atu viraintu muyaṉṟu ceyyap paṭuvatākum.
   tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallār
   avañceyvār ācaiyuṭ paṭṭu.        266
   aṭakkamum, aṉpu neṟiyum, tuṉpaṅkaḷait tāṅkum poṟumaiyum vāynta tavam
   mēṟkoṇṭavarkaḷ maṭṭumē tamatu kaṭamaiyaic ceypavarkaḷ; ataṟku
   māṟāṉavarkaḷ, ācaiyāl alaikkaḻikkappaṭṭu vīṇāṉa ceyalkaḷil
   īṭupaṭupavarkaḷ.
   cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭun tuṉpañ
   cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku.        267
   tammait tāmē varuttik koṇṭu oru kuṟikkōḷukkāka nōṉpu nōṟpavarkaḷai
   entat tuṉpaṅkaḷ tākkiṉālum avarkaḷ cuṭaccuṭa oḷiviṭum poṉṉaip pōl pukaḻ
   peṟṟē uyarvārkaḷ.
   taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya
   maṉṉuyi rellān toḻum.        268
   "taṉatu uyir" eṉkiṟa paṟṟum, "tāṉ" eṉkiṟa cerukkum koḷḷātavarkaḷai
   ulakam pukaḻntu pārāṭṭum.
   kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum nōṟṟaliṉ
   āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku.        269
   ettaṉait tuṉpaṅkaḷ variṉum tāṅkik kuṟikkōḷil uṟutiyāka niṟkum
   āṟṟaluṭaiyavarkaḷ cāvaiyum veṉṟu vāḻvārkaḷ.
   ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār
   cilarpalar nōlā tavar.        270
   āṟṟalaṟṟavarkaḷ palarāka iruppataṟkuk kāraṇam, maṉa uṟuti koṇṭavar
   cilarāka iruppatum, uṟutiyaṟṟavar palarāka iruppatum tāṉ.
   ------------
   28. kūṭā oḻukkam
   vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
   aintum akattē nakum.        271
   oḻukka cīlaraip pōl ulakattai ēmāṟṟum vañcakaraip pārttu avaratu uṭalil
   kalantuḷḷa nilam, nīr, tī, kāṟṟu, veḷi eṉappaṭum pañcapūtaṅkaḷum
   tamakkuḷ cirittuk koḷḷum.
   vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyun taṉneñcat
   tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ.        272
   taṉ maṉattiṟkuk kuṟṟam eṉṟu terintumkūṭa ataic ceypavar, tuṟavukkōlam
   pūṇṭiruppatāl entap payaṉum illai.
   valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
   puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu.        273
   maṉattai aṭakka muṭiyātavar tuṟavukkōlam pūṇuvatu, pacu oṉṟu pulit
   tōlaip pōrttik koṇṭu payirai mēyvatu pōṉṟatākum.
   tavamaṟain tallavai ceytal putalmaṟaintu
   vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻt taṟṟu.        274
   putaril maṟaintu koṇṭu vēṭaṉ paṟavaikaḷaik kaṇṇi vaittup piṭippataṟkum,
   tavakkōlattil iruppavarkaḷ takāta ceyalkaḷil īṭupaṭuvataṟkum vēṟupāṭu
   illai.
   paṟṟaṟṟēm eṉpār paṭiṟṟoḻukkam eṟṟeṟṟeṉ
   ṟētam palavun tarum.        275
   ettakaiya ceyal purintuviṭṭōm eṉṟu tamakkut tāmē varunta vēṇṭiya
   tuṉpam, paṟṟukaḷai viṭṭu viṭṭatākap poykūṟi, ulakai ēmāṟṟuvōrkku vantu
   cērum.
   neñciṉ tuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
   vāḻvāriṉ vaṉkaṇā ril.        276
   uṇmaiyilēyē maṉatārap paṟṟukaḷait tuṟakkāmal, tuṟantavaraip pōl
   vāḻkiṉṟa vañcakarkaḷaiviṭa irakkamaṟṟavar yārumillai.
   puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi
   mūkkiṟ kariyā ruṭaittu.        277
   veḷit tōṟṟattukkut kuṉṟimaṇi pōl civappāka iruntālum, kuṉṟimaṇiyiṉ
   muṉaipōlak kaṟutta maṉam paṭaittavarkaḷum ulakil uṇṭu.
   maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi
   maṟaintoḻuku māntar palar.        278
   nīrukkuḷ mūḻkiyōr tammai maṟaittuk koḷvatu pōla, māṇpuṭaiyōr eṉum
   peyarukkuḷ tammai maṟaittukkoṇṭu maṉattil mācuṭaiyōr palar
   ulavukiṉṟaṉar.
   kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa
   viṉaipaṭu pālāṟ koḷal.        279
   nērākat tōṉṟum ampu, kolaic ceyal puriyum. vaḷaintu tōṉṟum yāḻ, icai
   iṉpam payakkum. atu pōlavē makkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum avarkaḷatu ceyalāl
   maṭṭumē uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.
   maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
   paḻitta toḻittu viṭiṉ.        280
   ulakattāriṉ paḻippukku uḷḷākum ceyalkaḷait tuṟakkāmal oru tuṟavi,
   taṉatu talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭō, caṭāmuṭi vaḷarttuk koṇṭō kōlattai
   maṭṭum māṟṟik koḷvatu oru ēmāṟṟu vittaiyē ākum.
   ------------
   29. kaḷḷāmai
   eḷḷāmai vēṇṭuvā ṉeṉpāṉ eṉaittoṉṟuṅ
   kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu.        281
   entap poruḷaiyum kaḷavāṭum niṉaivu taṉ neñcai aṇukāmal pārttuk (kāttuk)
   koḷpavaṉē ikaḻccikku āṭpaṭāmal vāḻa muṭiyum.
   uḷḷattāl uḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
   kaḷḷattāl kaḷvē meṉal.        282
   piṟarukkuriya poruḷaic cūḻcciyiṉāl kavarntu koḷḷalāmā eṉṟu oruvaṉ
   niṉaippatēkūṭak kuṟṟamākum.
   kaḷaviṉā lākiya ākkam aḷaviṟan
   tāvatu pōlak keṭum.        283
   koḷḷaiyaṭittup poruḷ kuvippatu, mutalil peritākat tōṉṟiṉālum, antac
   ceyal ēṟkaṉavē irunta celvattaiyum aṭittuk koṇṭu pōyviṭum.
   284.
   kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ
   vīyā viḻuman tarum.        284
   kaḷavu ceyvatil oruvaṉukku ēṟpaṭum taṇiyāta tākam, ataṉāl uruvākum
   viḷaivukaḷāl tīrāta tuṉpattai uṇṭākkum.
   aruḷkaruti aṉpuṭaiya rātal poruḷkarutip
   poccāppup pārppārka ṇil.        285
   maṟantirukkum nēram pārttup piṟar poruḷaik kaḷavāṭa eṇṇupavariṭattil,
   aruḷ karuti aṉpāka naṭakkum paṇpu irukkātu.
   aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻuka lāṟṟār kaḷaviṉkaṇ
   kaṉṟiya kāta lavar.        286
   ōr ellaikkuṭpaṭṭu vāḻvaic cemmaiyāka amaittuk koḷḷātavarkaḷ, kaḷavu
   ceytu piṟar poruḷaik koḷvatil nāṭṭamuṭaiyavarāvārkaḷ.
   kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai aḷaveṉṉum
   āṟṟal purintārka ṇil.        287
   aḷavaṟintu vāḻkkai naṭattukiṟa āṟṟaluṭaiyavarkaḷiṭam, kaḷavāṭutal eṉum
   cūtumati kiṭaiyātu.
   aḷavaṟintār neñcat taṟampōla niṟkuṅ
   kaḷavaṟintār neñcil karavu.        288
   nērmaiyuḷḷavar neñcam aṟavaḻiyil cellum; koḷḷaiyaṭippōr neñcamō
   kuṟukkuvaḻiyāṉa vañcaka vaḻiyil cellum.
   aḷavalla ceytāṅkē vīvar kaḷavalla
   maṟṟaiya tēṟṟā tavar.        289
   kaḷavu eṉpatait tavira vēṟu nalvaḻikaḷai nāṭātavarkaḷ, varampu kaṭanta
   ceyalkaḷāl vāḻviḻantu vīḻvārkaḷ.
   kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai kaḷḷārkkut
   taḷḷātu puttē ḷulaku.        290
   kaḷavāṭupavarkku uyir vāḻvatēkūṭat tavaṟippōkum; kaḷavai niṉaittum
   pārkkātavarkkō, pukaḻulaka vāḻkkai tavaṟavē tavaṟātu.
   ----------
   30. vāymai
   vāymai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟun
   tīmai yilāta colal.        291
   piṟarukku eḷmuḷaiyaḷavu tīmaiyum ēṟpaṭāta oru collaic colvatutāṉ vāymai
   eṉappaṭum.
   poymmaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
   naṉmai payakku meṉiṉ.        292
   kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyai viḷaivikkak kūṭumāṉāl poyyāṉa collumkūṭa vāymai
   eṉṟu kūṟattakka iṭattaip peṟṟuviṭum.
   taṉneñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
   taṉneñcē taṉṉaic cuṭum.        293
   maṉaccāṭcikku etirākap poy collakkūṭātu; appaṭic coṉṉāl, coṉṉavariṉ
   maṉamē avarait taṇṭikkum.
   uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
   uḷḷattu ḷellām uḷaṉ.        294
   maṉattālkūṭap poyyai niṉaikkāmal vāḻpavarkaḷ, makkaḷ maṉattil nilaiyāṉa
   iṭattaip peṟuvārkaḷ.
   maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu
   tāṉañcey vāriṉ talai.        295
   utaṭṭaḷavil iṉṟi uḷamāra vāymai pēcukiṟavarkaḷ tavamum, tāṉamum
   ceykiṉṟavarkaḷaiviṭa uyarntavarkaḷāvārkaḷ.
   poyyāmai yaṉṉa pukaḻillai eyyāmai
   ellā aṟamun tarum.        296
   poy illāmal vāḻvatu pōṉṟa pukaḻ mikka vāḻvu vēṟu etuvumillai; eṉṟum
   nīṅkāta aṟavaḻi nalaṉkaḷai aḷippatu anta vāḻvēyākum.
   poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
   ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.        297
   ceyyakkūṭātataic ceyyātatāl viḷaiyum naṉmaiyaiviṭap poy kūṟāta paṇpu
   poyttup pōkāmal kaṭaippiṭikkum aṟavaḻi naṉmai taruvatākum.
   puṟantūymai nīrā ṉamaiyum akantūymai
   vāymaiyāl kāṇap paṭum.        298
   nīril kuḷippatāl uṭaliṉ aḻukku maṭṭumē nīṅkum; maṉam aḻukkuppaṭāmal
   tūymaiyuṭaṉ viḷaṅkiṭa, collilum ceyalilum vāymai vēṇṭum.
   ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
   poyyā viḷakkē viḷakku.        299
   puṟattiṉ iruḷaip pōkkum viḷakkukaḷaiviṭa akattiṉ iruḷaip pōkkum
   poyyāmai eṉum viḷakkē oruvaṉai uyarntōṉ eṉak kāṭṭum oḷimikka
   viḷakkākum.
   yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟu ḷillai eṉaittoṉṟum
   vāymaiyiṉ nalla piṟa.        300
   vāymaiyaip pōl ciṟanta paṇpu vēṟoṉṟumē illai eṉpatutāṉ ārāyntu
   uṇarappaṭṭa uṇmaiyākum.
   ------------
   31. vekuḷāmai
   celliṭattuk kāppāṉ ciṉaṅkāppāṉ alliṭattuk
   kākkiṉeṉ kāvākkā leṉ.        301
   taṉ ciṉam palitamākumiṭattil ciṉam koḷḷāmal iruppavaṉē ciṉaṅkāppavaṉ;
   palikkāta iṭattil ciṉattaik kāttāl eṉṉa? kākkāviṭṭāl eṉṉa?
   cellā iṭattuc ciṉantītu celliṭattum
   illataṉiṉ tīya piṟa.        302
   valiyōriṭam ciṉam koṇṭāl, ataṉāl kēṭu viḷaiyum. meliyōriṭam ciṉam
   koṇṭālum atai viṭak kēṭu vēṟoṉṟumillai.
   maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭun tīya
   piṟattal ataṉāṉ varum.        303
   yārmītu ciṉam koṇṭālum atai maṟantuviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl antac ciṉamē
   tīya viḷaivukaḷukkuk kāraṇamākum.
   nakaiyum uvakaiyuṅ kolluñ ciṉattiṉ
   pakaiyum uḷavō piṟa.        304
   ciṉam koḷkiṟavarkaḷukku mukamalarcci māttiramiṉṟi maṉamakiḻcciyum
   maṟaintu pōy viṭum.
   taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl
   taṉṉaiyē kolluñ ciṉam.        305
   oruvaṉ taṉṉaittāṉē kāttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ciṉattaik kaiviṭa vēṇṭum.
   illaiyēl ciṉam, avaṉai aḻittuviṭum.
   ciṉameṉṉuñ cērntāraik kolli iṉameṉṉum
   ēmap puṇaiyaic cuṭum.                        306
   ciṉaṅkoṇṭavarai aḻikkak kūṭiyatākac ciṉa meṉṉum tīyē iruppatāl, atu
   avarai maṭṭumaṉṟi, avaraip pātukākkum tōṇi pōṉṟa cuṟṟattaiyum
   aḻittuviṭum.
   ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
   nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu.        307
   nilattaik kaiyāl aṟaintavaṉukku avaṉ kaitāṉ valikkum. atu pōlattāṉ
   ciṉattaip paṇpākak koṇṭavaṉ nilaiyum ākum.
   iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum
   puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.        308
   tīyiṉāl cuṭṭerippatu pōṉṟa tuṉpaṅkaḷai oruvaṉ toṭarntu ceytālum
   ataṟkāka varunti avaṉ uṟavu koḷḷa varumpōtu ciṉaṅkoḷḷāmal iruppatē
   nallatu.
   uḷḷiya tellām uṭaṉeytum uḷḷattāl
   uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ.        309
   uḷḷattāl ciṉaṅkoḷḷātavaṉāka iruntāl eṇṇiyavaṟṟai yellām uṭaṉaṭiyākap
   peṟa muṭiyum.
   iṟantār iṟantā raṉaiyar ciṉattait
   tuṟantār tuṟantār tuṇai.        310
   ellaiyaṟṟa ciṉam koḷvār iṟantavarkku oppāvār. ciṉattai aṟavē tuṟantavar
   tuṟavikku oppāvār.
   ------------
   32. iṉṉā ceyyāmai
   ciṟappīṉuñ celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā
   ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.        311
   mikunta ceḻippait tarukiṉṟa celvattaip peṟak kūṭumeṉṟālum ataṉ poruṭṭup
   piṟarukkuk kēṭu ceyyāmaliruppatē mācaṟṟavarkaḷiṉ koḷkaiyākum.
   kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā
   ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.        312
   ciṉaṅkoṇṭu collālō ceyalālō oruvaṉ tuṉpam tarumpōtu antat tuṉpattai
   avaṉukkut tirumpac ceyyāmal tāṅkik koḷvatē ciṟanta maṉitariṉ
   koḷkaiyākum.
   ceyyāmaṟ ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ
   uyyā viḻuman tarum.        313
   yārukkum kēṭu ceyyāmal iruppavarukkup pakaivar kēṭu ceytuviṭṭāl ataṟkup
   patilāka avarukku varum kēṭu mīḷāt tuṉpam tarak kūṭiyatākum.
   iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
   naṉṉayañ ceytu viṭal.        314
   namakkut tīṅku ceytavarait taṇṭippataṟkuc cariyāṉa vaḻi, avar veṭkit
   talaikuṉiyum paṭiyāka avarukku naṉmai ceyvatutāṉ.
   aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
   tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai.        315
   piṟa uyirkaḷukku varum tuṉpattait tam tuṉpam pōlak karutik kāppāṟṟa
   muṉaiyātavarkaḷukku aṟivu iruntum ataṉāl entap payaṉumillai.
   iṉṉā eṉattā ṉuṇarntavai tuṉṉāmai
   vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal.        316
   oruvaṉ taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil tuṉpamāṉavai eṉṟu aṉupavittu aṟintavaṟṟai,
   maṟṟavarkkuc ceyyāmalirukka vēṇṭum.
   eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
   māṇācey yāmai talai.        317
   evvaḷavilum, eppoḻutum, evaraiyum iḻivupaṭuttum ceyalai maṉattālkūṭa
   niṉaikkāmal iruppatē mutaṉmaiyāṉa ciṟappākum.
   taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
   maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal.        318
   piṟar tarum tuṉpattāl taṉakkēṟpaṭum tuṉpattai uṇarntavaṉ antat
   tuṉpattaip piṟa uyirkaḷukkut taravum kūṭātallavā?
   piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
   piṟpakal tāmē varum.        319
   piṟarukkut tīṅku viḷaittuviṭṭōm eṉṟu oruvar makiḻntu koṇṭirukkumpōtē,
   atēpōṉṟa tīṅku avaraiyē tākkum.
   nōyellā nōyceytār mēlavā nōyceyyār
   nōyiṉmai vēṇṭu pavar.        320
   tīṅku ceytavarukkē tīṅkukaḷ vantu cērum; eṉavē tīṅkaṟṟa vāḻvai
   virumpukiṟavarkaḷ, piṟarukkut tīṅkiḻaittal kūṭātu.
   -------------
   33. kollāmai
   aṟaviṉai yāteṉiṉ kollāmai kōṟal
   piṟaviṉai ellān tarum.        321
   enta uyiraiyum kollātiruppatē aṟacceyalākum. kolai ceytal tīyaviṉaikaḷ
   aṉaittaiyum viḷaivikkum.
   pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr
   tokuttavaṟṟu ḷellān talai.        322
   iruppōr illātōr eṉṟillāmal, kiṭaittataip pakirntukoṇṭu, ellā uyirkaḷum
   vāḻa vēṇṭum eṉṟa camanilaikkoḷkaikku īṭāṉatu vēṟu etuvumē illai.
   oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
   piṉcārap poyyāmai naṉṟu.        323
   aṟaṅkaḷiṉ varicaiyil mutalil kollāmaiyum ataṟkaṭuttup poyyāmaiyum iṭam
   peṟukiṉṟaṉa.
   nallā ṟeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟuṅ
   kollāmai cūḻum neṟi.        324
   enta uyiraiyum kollak kūṭātu eṉum neṟi kāppatutāṉ nallaṟa vaḻi
   eṉappaṭum.
   nilaiyañci nīttāru ḷellāṅ kolaiyañcik
   kollāmai cūḻvāṉ talai.        325
   ulakiyal nilaiyai veṟuttut tuṟavu pūṇṭavar ellōraiyum viṭak kolaiyai
   veṟuttuk kollāmaiyaik kaṭaippiṭippavarē ciṟantavarāvār.
   kollāmai mēṟkoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻnāḷmēl
   cellā tuyiruṇṇuṅ kūṟṟu.        326
   kolai ceyyāmaiyai vāḻvil aṟaneṟiyākak koṇṭavariṉ perumaiyai viyantu,
   cāvukūṭa avar uyiraip paṟikkat tayaṅki niṟkum.
   taṉṉuyir nīppiṉuñ ceyyaṟka tāṉpiṟi
   tiṉṉuyir nīkkum viṉai.        327
   taṉṉuyirē pōvatāka iruppiṉumkūṭa ataṟkāka iṉṉoru uyiraip pōkkum ceyalil
   īṭupaṭak kūṭātu.
   naṉṟākum ākkam periteṉiṉuñ cāṉṟōrkkuk
   koṉṟākum ākkaṅ kaṭai.        328
   peritāka naṉmai tarakkūṭiya aḷavukku oru kolai payaṉpaṭak kūṭumeṉiṉum,
   nalla paṇpuṭaiya makkaḷ, anta naṉmaiyai iḻivāṉatākavē karutuvārkaḷ.
   kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
   puṉmai terivā rakattu.        329
   pakuttaṟivai iḻantu ceyalpaṭum kolaikārarkaḷaic cāṉṟōr uḷḷam, iḻitakaip
   piṟavikaḷākavē karutum.
   uyiruṭampiṉ nīkkiyā reṉpa ceyiruṭampiṉ
   cellāttī vāḻkkai yavar.        330
   vaṟumaiyum nōyum mikunta tīya vāḻkkaiyil uḻalvōr, ēṟkaṉavē kolaikaḷ
   pala ceytavarāka iruppar eṉṟu muṉṉōr kūṟuvar.
   --------------
   34. nilaiyāmai
   nillāta vaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
   pullaṟi vāṇmai kaṭai.        331
   nilaiyaṟṟavaikaḷai nilaiyāṉavai eṉa nampukiṉṟa aṟiyāmai mika
   iḻivāṉatākum.
   kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
   pōkkum atuviḷin taṟṟu.        332
   cērttu vaitta paṇamum cottum oruvarai viṭṭup pōvatu, kūttu muṭintatum
   makkaḷ araṅkattai viṭṭuk kalaintu celvataip pōṉṟatākum.
   aṟkā iyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl
   aṟkupa āṅkē ceyal.        333
   nammai vantaṭaiyum celvam nilaiyaṟṟatu eṉpatai uṇarntu ataik koṇṭu
   appoḻutē nilaiyāṉa naṟceyalkaḷil īṭupaṭa vēṇṭum.
   nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi uyirīrum
   vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.        334
   vāḻkkaiyaip paṟṟi uṇarntavarkaḷ, nāḷ eṉpatu oruvariṉ āyuḷai aṟuttuk
   kuṟaittuk koṇṭēyirukkum vāḷ eṉṟu aṟivārkaḷ.
   nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
   mēṟceṉṟu ceyyap paṭum.        335
   vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyai uṇarntu nam uyir irukkum pōtē uyarnta
   naṟpaṇikaḷai āṟṟiṭa muṉaiya vēṇṭum.
   neruna luḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
   perumai yuṭaittiv vulaku.        336
   inta ulakamāṉatu, nēṟṟu uyiruṭaṉ iruntavarai iṉṟu illāmal ceytu viṭṭōm
   eṉṟa akantaiyaip perumaiyākak koṇṭatākum.
   orupoḻutum vāḻva taṟiyār karutupa
   kōṭiyu malla pala.        337
   oru poḻutukūṭa vāḻkkaiyaip paṟṟiya uṇmaiyaic cintittu aṟiyātavarkaḷē,
   ācaikkōr aḷaviṉṟi maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭuvārkaḷ.
   kuṭampai taṉittoḻiyap puḷpaṟan taṟṟē
   uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu.        338
   uṭalukkum uyirukkum uḷḷa uṟavu muṭṭaikkum paṟavaik kuñcukkum uṇṭāṉa
   uṟavu pōṉṟatutāṉ.
   uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki
   viḻippatu pōlum piṟappu.        339
   nilaiyaṟṟa vāḻkkaiyil, uṟakkattiṟkup piṟaku viḻippataip pōṉṟatu
   piṟappu; tirumpa viḻikka muṭiyāta mīḷā uṟakkam koḷvatē iṟappu.
   pukki lamaintiṉṟu kollō uṭampiṉuḷ
   tucci lirunta uyirkku.        340
   uṭaluṭaṉ taṅkiyuḷḷa uyirukku ataṉaip pirintāl vēṟu pukaliṭam kiṭaiyātu.
   -----------
   35. tuṟavu
   yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
   ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.        341
   oruvaṉ pala vakaiyāṉa paṟṟukaḷil enta oṉṟai viṭṭu viṭṭālum, kuṟippiṭṭa
   antap paṟṟu kāraṇamāka varum tuṉpam, avaṉai aṇukuvatillai.
   vēṇṭiṉuṇ ṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ
   īṇṭiyaṟ pāla pala.        342
   oruvaṉait tuṉpam tuḷaitteṭukkāmal irukka ellām irukkum pōtē avaṟṟait
   tuṟantu viṭuvāṉē yāṉāl, avaṉ ulakil peṟakkūṭiya iṉpaṅkaḷ palavākum.
   aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai viṭalvēṇṭum
   vēṇṭiya vellām oruṅku.        343
   aim pulaṉkaḷaiyum aṭakki velvatum, ap pulaṉkaḷ virumpukiṉṟavaṟṟaiyellām
   viṭṭuviṭuvatum tuṟavukku ilakkaṇamākum.
   iyalpākum nōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai uṭaimai
   mayalākum maṟṟum peyarttu.        344
   oru paṟṟum illātiruttalē tuṟavukku ēṟṟatākum. oṉṟaṉ mēl paṟṟu
   vaippiṉum, atu mēṉmēlum paṟṟukaḷaip perukki mayaṅkac ceytuviṭum.
   maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
   uṟṟārk kuṭampum mikai.        345
   piṟantatāl ēṟpaṭum tuṉpattaip pōkka muyalkiṉṟa tuṟavikaḷukku avarkaḷiṉ
   uṭampē mikaiyāṉa oṉṟāka irukkum pōtu,ataṟku mēlum vēṟu toṭarpu
   etaṟkāka?
   yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
   kuyarnta ulakam pukum.        346
   yāṉ, eṉatu eṉkiṉṟa āṇavattai aṟavē vilakki viṭṭavaṉ, vāṉpukaḻaiyum
   miñcukiṉṟa ulakap pukaḻukku uriyavaṉāvāṉ.
   paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
   paṟṟi viṭāa tavarkku.        347
   paṟṟukaḷaip paṟṟikkoṇṭu viṭātavarkaḷait tuṉpaṅkaḷum viṭāmal paṟṟik
   koḷkiṉṟaṉa.
   talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
   valaippaṭṭār maṟṟai yavar.        348
   araikuṟaiyāka illāmal aṉaittum tuṟantavarkaḷē uyarnta nilaiyai
   aṭaivārkaḷ: avvāṟu tuṟavātavarkaḷ aṟiyāmaiyeṉṉum valaiyil
   cikkiyavarkaḷāvārkaḷ.
   paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
   nilaiyāmai kāṇap paṭum.        349
   paṟṟukaḷait tuṟantuviṭṭāl, piṟappil ēṟpaṭum iṉpa tuṉpaṅkaḷ
   varuvatillai. illaiyēl, anta iṉpa tuṉpaṅkaḷ māṟimāṟi varakkūṭiya
   nilaiyāmai tōṉṟum.
   paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
   paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.        350
   etilum paṟṟillātavarāka yār irukkiṟārō avariṭam maṭṭum paṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭum. tuṟavaṟattiṉar tam paṟṟukaḷai viṭṭoḻippataṟku attakaiyōriṭam
   koḷḷum paṟṟutāṉ tuṇai niṟkum.
   -----------
   36. meyyuṇartal
   poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
   maruḷāṉām māṇap piṟappu.        351
   poyyāṉa oru poruḷai meypporuḷ eṉṟu mayaṅki nampukiṟavaṉiṉ vāḻkkai
   ciṟappāka amaiyātu.
   iruḷnīṅki iṉpam payakkum maruḷnīṅki
   mācaṟu kāṭci yavarkku.        352
   mayakkam teḷintu mācaṟṟa uṇmaiyai uṇarntāl aṟiyāmai akaṉṟu nalam
   tōṉṟum.
   aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
   vāṉa naṇiya tuṭaittu.        353
   aiyappāṭukaḷait teḷinta ārāycci vāyilākat tīrttuk koṇṭavarkaḷukkup
   pūmiyaiviṭa vāṉam mika arukil iruppatākak karutukiṉṟa ūkkam ēṟpaṭum.
   aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
   meyyuṇar villā tavarkku.        354
   uṇmaiyaik kaṇṭaṟintu teḷivaṭaiyātavarkaḷ, tamatu aimpulaṉkaḷaiyum
   aṭakki veṟṟi kaṇṭiruntālum kūṭa ataṉāl avarkaḷukku entap payaṉum illai.
   epporu ḷettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpa taṟivu.        355
   veḷittōṟṟattaip pārttu ēmāntu viṭāmal, atupaṟṟiya uṇmaiyai uṇarvatutāṉ
   aṟivuṭaimaiyākum.
   kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
   maṟṟīṇṭu vārā neṟi.        356
   tuṟavaṟa vāḻvukkut takutiyuṭaiyavarākac ceytiṭum aṉaittaiyum kaṟṟu,
   uṇmaip poruḷ uṇarntu ataṉpaṭi oḻukupavar, mīṇṭum illaṟa vāḻkkaiyai
   virumpa māṭṭārkaḷ.
   ōrttuḷḷam uḷḷa tuṇariṉ orutalaiyāp
   pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu.        357
   uṇmaiyai ārāyntu uṟutiyāka uṇarpavarkaḷ mīṇṭum piṟappu uṇṭu eṉak karuta
   māṭṭārkaḷ.
   piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
   cemporuḷ kāṇpa taṟivu.        358
   aṭutta piṟappu eṉak kūṟappaṭum aṟiyāmaiyaip pōkkit teḷinta uṇmaiyai
   nilaināṭṭuvatutāṉ aṟivuṭaimaiyākum.
   cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
   cārtarā cārtaru nōy.        359
   tuṉpaṅkaḷ nammaic cārāmal irukka vēṇṭumāṉāl, attuṉpaṅkaḷukkuk
   kāraṇamāṉavaṟṟai uṇarntu avaṟṟiṉ mītuḷḷa paṟṟai vilakkik koḷḷa vēṇṭum.
   kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
   nāmaṅ keṭakkeṭu nōy.        360
   viruppu, veṟuppu, aṟiyāmai ivaṟṟukku iṭam tarātavarkaḷai neruṅkukiṟa
   tuṉpam aḻintuviṭum.
   ---------------
   37. avā aṟuttal
   avāveṉpa ellā uyirkkumeñ ñāṉṟun
   tavāap piṟappīṉum vittu.        361
   ācaiyai, ellā uyirkaḷiṭamum, ellāk kālattilum tavaṟāmal tōṉṟi muḷaikkum
   vitai eṉṟu kūṟalām.
   vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
   vēṇṭāmai vēṇṭa varum.        362
   virumpuvatāṉāl piṟakkāmalē iruntirukka vēṇṭum eṉṟu oruvaṉ eṇṇukiṟa
   aḷavukku ēṟpaṭukiṟa tuṉpa nilai, ācaikaḷai oḻikkāviṭil varum.
   vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
   āṇṭum aḵtoppa til.        363
   tīmai viḷaivikkum ācaikaḷai vēṇṭām eṉṟu puṟakkaṇippataip pōṉṟa celvam
   iṅku etuvumillai; vēṟu eṅkum kūṭa attakaiya oppaṟṟa celvam illaiyeṉṟē
   kūṟalām.
   tūuymai yeṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
   vāaymai vēṇṭa varum.        364
   tūymai eṉpatu pērācaiyaṟṟa taṉmaiyākum. attūymai vāymaiyai nāṭuvōrkkē
   vāykkum.
   aṟṟava reṉpār avāvaṟṟār maṟṟaiyār
   aṟṟāka aṟṟa tilar.        365
   ācaiyaṉaittum viṭṭavarē tuṟavi eṉappaṭuvār. muṟṟum tuṟavātavar, tūya
   tuṟaviyāka māṭṭār.
   añcuva tōrum aṟaṉē oruvaṉai
   vañcippa tōrum avā.        366
   oruvarai vañcittuk keṭuppataṟkuk kāraṇamāka iruppatu ācaiyēyākum.
   eṉavē, ācaikku aṭimaiyākak kūṭātu eṉṟa accattuṭaṉ vāḻa vēṇṭum.
   avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ tavāviṉai
   tāṉvēṇṭu māṟṟāṉ varum.        367
   keṭāmal vāḻvataṟkuriya nilai, oruvaṉ virumpumāṟu vāyppataṟku, avaṉ
   pērācaik kuṇattai muṟṟilum oḻittavaṉāka irukka vēṇṭum.
   avāvillārk killākun tuṉpamaḵ tuṇṭēl
   tavāatu mēṉmēl varum.        368
   ācai illātavarkaḷukkut tuṉpam illai. ācai uṇṭāṉāl, atait toṭarntu
   tuṉpamum mēlum mēlum vantu koṇṭirukkum.
   iṉpam iṭaiyaṟā tīṇṭum avāveṉṉun
   tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ.        369
   peruntuṉpam tarakkūṭiya pērācai oḻintāl vāḻvil iṉpam viṭāmal toṭarum.
   ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
   pērā iyaṟkai tarum.        370
   iyalpākavē eḻum aṭaṅkāta pērācaiyai akaṟṟi vāḻum nilai, nīṅkāta
   iṉpattai iyalpākavē tarakkūṭiyatākum.
   ------------
                     ___________________________________

                     1.4. ūḻiyal: atikāraṅkaḷ 38

   38. ūḻ.
   ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ
   pōkūḻāl tōṉṟu maṭi.        371
   ākkattiṟkāṉa iyaṟkai nilai cōrvu talai kāṭṭāta ūkkattaik koṭukkum.
   ūkkattiṉ aḻivukkāṉa iyaṟkai nilai cōmpalai ēṟpaṭuttum.
   pētaip paṭukkum iḻavūḻ aṟivakaṟṟum
   ākalū ḻuṟṟak kaṭai.        372
   aḻivutarum iyaṟkai nilai, aṟiyāmaiyai uṇṭākkum; ākkam tarum iyaṟkai
   nilai, ataṟkēṟpa aṟivai virivākkum.
   nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
   uṇmai yaṟivē mikum.        373
   kūriya aṟivu vaḻaṅkak kūṭiya nūlkaḷai oruvar kaṟṟirunta pōtilum avaratu
   iyaṟkai aṟivē mēlōṅki niṟkum.
   iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
   teḷḷiya rātalum vēṟu.        374
   ulakiṉ iyaṟkai nilai iru vēṟupaṭṭatākum. oruvar celvamuṭaiyavarākavum,
   oruvar aṟivuṭaiyavarākavum iruppatē anta vēṟupāṭākum.
   nallavai yellāan tīyavān tīyavum
   nallavāñ celvañ ceyaṟku.        375
   nalla ceyalkaḷai āṟṟa muṟpaṭumpōtu avai tīmaiyil pōy muṭintuviṭuvatum,
   tīya ceyalkaḷai āṟṟiṭa muṉaiyumpōtu avai nallavaikaḷāka muṭintu
   viṭuvatum iyaṟkai nilai eṉappaṭum.
   pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc
   coriyiṉum pōkā tama.        376
   taṉakku urimaiyallātavaṟṟai evvaḷavutāṉ pātukāppāka vaittālum avai
   taṅkāmal pōyviṭak kūṭum; urimaiyuḷḷavaṟṟai eṅkē koṇṭu pōyp pōṭṭālum
   avai eṅkum pōkamāṭṭā.
   vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
   tokuttārkkun tuytta laritu.        377
   vakuttu muṟaippaṭuttiya vāḻkkai neṟiyai oṭṭi naṭakkā viṭṭāl kōṭipporuḷ
   kuvittālum, ataṉ payaṉai aṉupavippatu eṉpatu aritēyākum.
   tuṟappārmaṉ tuppura villār uṟaṟpāla
   ūṭṭā kaḻiyu meṉiṉ.        378
   nukarvataṟkuriyatu etuvumillai eṉṟa uṟutiyiṉāl, tammai varuttakkūṭiya
   uṇarvukaḷ vantu varuttāmal nīṅkiviṭumāṉāl tuṟavaṟam mēṟkoḷvar.
   naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
   allaṟ paṭuva tevaṉ.        379
   naṉmaiyum tīmaiyum vāḻkkaiyil māṟi māṟi varum. naṉmai kaṇṭu
   makiḻkiṟavarkaḷ, tīmai viḷaiyumpōtu maṭṭum maṉam kalaṅkuvatu ēṉ?
   ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
   cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.        380
   iyaṟkai nilaiyai māṟṟi maṟṟoru ceyaṟkai nilaiyai amaittiṭa muṉaintālum,
   iyaṟkai nilaiyē mutaṉmaiyāka vantu niṟpatāl ataiviṭa valimaiyāṉavaiyāka
   vēṟu evai irukkiṉṟaṉa?
   --------------
                     ___________________________________

                  II. poruṭpāl atikāraṅkaḷ 39 - 108
                    2.1. araciyal: atikāraṅkaḷ 39-63

   39. iṟaimāṭci
   paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
   uṭaiyāṉ aracaru ḷēṟu.        381
   āṟṟalmiku paṭai, aṟivārnta kuṭimakkaḷ, kuṟaiyā vaḷam, kuṟaiyaṟṟa
   amaiccu, muripaṭāta naṭpu, mōtiyaḻikka muṭiyāta araṇ ākiya āṟu
   ciṟappukaḷum uṭaiyatē aracukaḷukkiṭaiyē āṇ ciṅkam pōṉṟa aracākum.
   añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
   eñcāmai vēntaṟ kiyalpu.        382
   tuṇivu, irakka cintai, aṟivāṟṟal, uyarnta kuṟikkōḷai eṭṭum muyaṟci
   ākiya nāṉku paṇpukaḷum aracukkuriya takutikaḷākum.
   tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
   nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku.        383
   kālam tāḻttāta viraivāṉa naṭavaṭikkaikaḷum, aṟivuṭaimaiyum, tuṇivum
   nāṭāḷukiṉṟavarkaḷukkut tēvaiyāṉavaiyum, nīṅkāmal nilaittirukka
   vēṇṭiyavaiyumāṉa paṇpukaḷākum.
   aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
   māṉa muṭaiya taracu.        384
   aṟaneṟi tavaṟāmalum, kuṟṟamētum iḻaikkāmalum, vīrattuṭaṉum,
   māṉattuṭaṉum āṭci naṭattupavarkaḷē ciṟantavarkaḷāvārkaḷ.
   iyaṟṟalum īṭṭaluṅ kāttaluṅ kātta
   vakuttalum valla taracu.        385
   muṟaiyāka niti ātāraṅkaḷai vakuttu, arācāṅkak karuvūlattiṟkāṉa
   varuvāyaip perukki, ataip pātukāttut tiṭṭamiṭṭuc celaviṭuvatutāṉ
   tiṟamaiyāṉa nallāṭcikku ilakkaṇamākum.
   kāṭci keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
   mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam.        386
   kāṭcikku eḷimaiyum, kaṭuñcol kūṟāta iṉiya paṇpāṭum uṭaiya aracaittāṉ
   ulakam pukaḻum.
   iṉcolāl īttaḷikka vallāṟkut taṉcolāl
   tāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku.        387
   vākkil iṉimaiyum, piṟarkku vaḻaṅkik kāttiṭum taṉmaiyum koṇṭavarkku
   ivvaiyakamē vacappaṭum.
   muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ
   kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum.        388
   nītineṟiyuṭaṉ aracu naṭatti, makkaḷaik kāppāṟṟum āṭciyāḷaṉtāṉ
   makkaḷukkut talaivaṉ eṉap pōṟṟap paṭuvāṉ.
   cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
   kavikaikkīḻt taṅku mulaku.        389
   kātaik kuṭaiyakkūṭiya kaṭuñcoṟkaḷaiyum poṟuttuk koḷkiṟa paṇpāḷariṉ
   aracukkuttāṉ makkaḷiṭam matippu irukkum.
   koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
   uṭaiyāṉām vēntark koḷi.        390
   nalavāḻvukku vēṇṭiyavaṟṟai vaḻaṅkiyum, nilai yuṇarntu karuṇai kāṭṭiyum,
   naṭunilai tavaṟāmal āṭci naṭattiyum, makkaḷaip pēṇik kāppatē ōr
   aracukkup pukaḻoḷi cērppatākum.
   -----------
   40. kalvi
   kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
   niṟka ataṟkut taka.        391
   piḻai illātavaṟṟait taṉatu kuṟaikaḷ nīṅkumaḷavukkuk kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
   kaṟṟa piṟaku ataṉpaṭi naṭakkavēṇṭum.
   eṇṇeṉpa ēṉai yeḻutteṉpa ivviraṇṭuṅ
   kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku.        392
   eṇṇum eḻuttum eṉappaṭum aṟivuk kaṇkaḷaip peṟṟavarkaḷē, uyir vāḻvōr eṉak
   karutappaṭuvārkaḷ.
   kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
   puṇṇuṭaiyar kallā tavar.        393
   kaṇṇillāviṭiṉum avar kaṟṟavarāka iruppiṉ kaṇṇuṭaiyavarākavē
   karutappaṭuvār. kallātavarukkuk kaṇ iruppiṉum atu puṇ eṉṟē
   karutappaṭum.
   uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
   aṉaittē pulavar toḻil.        394
   makiḻcci poṅkiṭac cērntu paḻakuvatum, pirintiṭa nērum pōtu
   maṉaṅkalaṅkuvatum aṟiviṟ ciṟantōr ceyalākum.
   uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
   kaṭaiyarē kallā tavar.        395
   aṟivuṭaiyār muṉ aṟivillātavar pōl tāḻntu niṉṟu, mēlum
   kaṟṟukkoḷpavarkaḷiṉ ārvattaik kaṟṟukkoḷḷātavarkaḷ kaṭainilai māntarākak
   karutappaṭuvārkaḷ.
   toṭṭaṉait tūṟu maṇaṟkēṇi māntarkkuk
   kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu.        396
   tōṇṭat tōṇṭa ūṟṟunīr kiṭaippatu pōlat toṭarntu paṭikkap paṭikka aṟivu
   perukik koṇṭē irukkum.
   yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
   cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu.        397
   kaṟṟōrkku ellā nāṭukaḷilum ellā ūrkaḷilum ciṟappu eṉkiṟapōtu, oruvaṉ
   cākum varaiyil kaṟkāmal kālam kaḻippatu ēṉō?
   orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟ
   keḻumaiyum ēmāp puṭaittu.        398
   oru talaimuṟaiyil peṟum kalvi aṟivaṉātu, ēḻēḻu talaimuṟaikkum
   pātukāppāka amaiyum.
   tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
   kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.        399
   tamakku iṉpam tarukiṉṟa kalviyaṟivu ulakattārukkum iṉpam taruvataik
   kaṇṭu, aṟiñarkaḷ mēlum mēlum palavaṟṟaik kaṟṟiṭa virumpuvārkaḷ.
   kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi yoruvaṟku
   māṭalla maṟṟai yavai.        400
   kalvi oṉṟē aḻivaṟṟa celvamākum. ataṟkoppāṉa ciṟanta celvam vēṟu etuvum
   illai.
   ------------------
   41. kallāmai
   araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
   nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.        401
   niṟainta aṟivāṟṟal illāmal avaiyil pēcuvatu āṭuvataṟkāṉa kaṭṭam pōṭṭuk
   koḷḷāmalē cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭuvataip pōṉṟatākum.
   kallātāṉ coṟkā muṟutaṉ mulaiyiraṇṭum
   illātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu.        402
   kallātavaṉiṉ colkēṭka virumpuvatu, mārpakam illāta peṇmītu maiyal
   koḷvataṟku oppāṉatu.
   kallā tavarum naṉinallar kaṟṟārmuṉ
   collā tirukkap peṟiṉ.        403
   kaṟṟavarkaḷiṉ, muṉṉilaiyil etuvum pēcāmal irukkak kaṟṟiruntāl kalvi
   kaṟkātavarkaḷkūṭa nallavarkaḷākavē karutappaṭuvārkaḷ.
   kallātāṉ oṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
   koḷḷār aṟivuṭai yār.        404
   kalvi kaṟkātavaṉukku iyaṟkaiyākavē aṟivu iruntālumkūṭa, avaṉaik
   kalviyil ciṟantōṉ eṉṟu aṟivuṭaiyōr oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.
   kallā oruvaṉ takaimai talaippeytu
   collāṭac cōrvu paṭum.        405
   kalvi yaṟivillātavarkaḷ taṅkaḷaip periya mētaikaḷaip pōl kāṭṭik koḷḷum
   pōli vēṭam, kaṟṟut tērnta aṟiñarkaḷiṭam avarkaḷ uraiyāṭumpōtu kalaintu
   pōyviṭum.
   uḷareṉṉum māttiraiya rallāl payavāk
   kaḷaraṉaiyar kallā tavar.        406
   kallātavarkaḷaik kaḷarnilattukku oppiṭuvatē poruttamāṉatu. kāraṇam
   avarkaḷ veṟum naṭaippiṇaṅkaḷākavē karutappaṭuvārkaḷ.
   nuṇmāṇ nuḻaipula millāṉ eḻiṉalam
   maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu.        407
   aḻakāṉa tōṟṟam maṭṭumē iruntu, āḻntu teḷinta aṟivillāmal iruppavarkaḷ,
   kaṇṇaik kavarum maṇ pommaiyaip pōṉṟavarkaḷākavē matikkappaṭuvārkaḷ.
   nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
   kallārkaṇ paṭṭa tiru.        408
   muṭṭāḷkaḷiṭam kuvintuḷḷa celvam, nallavarkaḷai vāṭṭum vaṟumaiyaiviṭa
   atika tuṉpattait tarum.
   mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
   kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.        409
   kaṟṟavar eṉṟa perumai, uyarntavar tāḻntavar eṉṟa vēṟupāṭṭaip
   pōkkiviṭum.
   vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
   kaṟṟārō ṭēṉai yavar.        410
   maṉitarkaḷukkum vilaṅkukaḷukkumiṭaiyē eṉṉa vēṟṟumaiyō, atē aḷavu
   vēṟṟumai aṟivu nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukkum, anta nūlkaḷaip
   paṭikkātavarkaḷukkum iṭaiyē uṇṭu.
   ---------------
   42. kēḷvi
   celvattuṭ celvañ ceviccelvam accelvañ
   celvattu ḷellān talai.        411
   ceḻumaiyāṉa karuttukaḷaic cevivaḻiyākap peṟum celvamē ellāc
   celvaṅkaḷukkum talaiyāya celvamākum.
   cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
   vayiṟṟukkum īyap paṭum.        412
   cevi vaḻiyāka iṉpam tarum uṇavu illātapōtē ciṟitaḷavu uṇavu vayiṟṟukkut
   tarum nilai ēṟpaṭum.
   ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyār aviyuṇaviṉ
   āṉṟārō ṭoppar nilattu.        413
   kuṟainta uṇavarunti niṟainta aṟivuṭaṉ viḷaṅkum āṉṟōrkku oppākak kēḷvi
   ñāṉam eṉum ceviyuṇavu aruntuvōr eṇṇappaṭuvar.
   kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka aḵtoruvaṟ
   koṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai.        414
   nūlkaḷaik kaṟkāviṭṭālum, kaṟṟavariṭam kēṭṭut terintukoṇṭāl, atu naṭai
   taḷarntavaṉukku utaviṭum ūṉṟukōlaip pōlat tuṇaiyāka amaiyum.
   iḻukka luṭaiyuḻi ūṟṟukkō laṟṟē
   oḻukka muṭaiyārvāyc col.        415
   vaḻukku nilattil naṭappataṟku ūṉṟukōl utavuvatu pōl oḻukkam
   uṭaiyavarkaḷiṉ aṟivuraiyāṉatu utavum.
   eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉum
   āṉṟa perumai tarum.         416
   nallavaṟṟai enta aḷavukkuk kēṭkiṟōmō anta aḷavukkup perumai kiṭaikkum
   eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ irukka vēṇṭum.
   piḻaittuṇarntum pētaimai collā riḻaittuṇarn
   tīṇṭiya kēḷvi yavar.        417
   etaiyum nuṇuki ārāyvatuṭaṉ kēḷvi aṟivum uṭaiyavarkaḷ, cilavaṟṟaip
   paṟṟit tavaṟāka uṇarntiruntālum kūṭa, appōtum aṟivaṟṟa muṟaiyil
   pēcamāṭṭārkaḷ.
   kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl
   tōṭkap paṭāta cevi.        418
   iyaṟkaiyākavē kēṭkakkūṭiya kātukaḷāka iruntālum avai nallōr uraikaḷaik
   kēṭka maṟuttāl ceviṭṭuk kātukaḷ eṉṟē kūṟappaṭum.
   nuṇaṅkiya kēḷviya rallār vaṇaṅkiya
   vāyiṉa rāta laritu.        419
   teḷivāṉa kēḷviyaṟivu illātavarkaḷ, aṭakkamākap pēcum amaitiyāṉa
   paṇpuṭaiyavarkaḷāka irukka iyalātu.
   ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
   aviyiṉum vāḻiṉu meṉ.        420
   ceviccuvai uṇarāmal vāyiṉ cuvaikkāka maṭṭumē vāḻum makkaḷ uyirōṭu
   iruppatum oṉṟutāṉ illāmaṟ pōvatum oṉṟutāṉ.
   -----------------
   43. aṟivuṭaimai
   aṟivaṟṟaṅ kākkuṅ karuvi ceṟuvārkkum
   uḷḷaḻikka lākā araṇ.        421
   pakaiyāl aḻivu vārāmal pātukākkum araṇ, aṟivu oṉṟutāṉ.
   ceṉṟa iṭattāṟ celaviṭā tītorīi
   naṉṟiṉpā luyppa taṟivu.        422
   maṉam pōkum vaḻiyellām pōka viṭāmal tīya vaḻikaḷait taḷḷiviṭṭu,
   nalvaḻiyait tērvu ceyvatē aṟivuṭaimaiyākum.
   epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpa taṟivu.        423
   entavoru poruḷkuṟittu evar etaic coṉṉālum, atai appaṭiyē nampi ēṟṟuk
   koḷḷāmal uṇmai etu eṉpatai ārāyntu teḷivatutāṉ aṟivuṭaimaiyākum.
   eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
   nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.        424
   nām colla vēṇṭiyavaikaḷai eḷiya muṟaiyil kēṭpōriṉ itayattil patiyumāṟu
   collip piṟar collum nuṭpamāṉa karuttukaḷaiyum ārāyntu teḷivatē
   aṟivuṭaimaiyākum.
   ulakan taḻīiya toṭpam malartaluṅ
   kūmpalu milla taṟivu.        425
   uyarntōrē ulakōr eṉappaṭuvatāl avarkaḷuṭaṉ naṭpukkoṇṭu iṉpam tuṉpam
   ākiya iraṇṭaiyum orē nilaiyākak karutuvatē aṟivuṭaimaiyākum.
   evva tuṟaiva tulaka mulakattō
   ṭavva tuṟaiva taṟivu.        426
   uyarntōr vaḻiyil ulakam evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟatō ataṟkēṟpa naṭantu
   koḷvatē aṟivākum.
   aṟivuṭaiyār āva taṟivār aṟivilār
   aḵtaṟi kallā tavar.        427
   oru viḷaivukku etirviḷaivu eppaṭiyirukkumeṉa aṟivuṭaiyavarkaḷtāṉ
   cintippārkaḷ; aṟivillātavarkaḷ cintikka māṭṭārkaḷ.
   añcuva tañcāmai pētaimai añcuva
   tañcal aṟivār toḻil        428
   aṟivillātavarkaḷtām añca vēṇṭiyataṟku añca māṭṭārkaḷ. aṟiñarkaḷ maṭṭumē
   añca vēṇṭiyataṟku añcuvārkaḷ.
   etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai
   atira varuvatōr nōy.        429
   varumuṉ aṟintu kāttukkoḷḷum tiṟaṉuṭaiyavarkaḷukku atircci tarakkūṭiya
   tuṉpam ēṟpaṭātu.
   aṟivuṭaiyār ellā muṭaiyār aṟivilār
   eṉṉuṭaiya rēṉu milar.        430
   aṟivu illātavarkaḷukku vēṟu etu iruntālum perumaiyillai; aṟivu
   uḷḷavarkaḷukku vēṟu etu illāviṭṭālum ciṟumai illai.
   ------------
   44. kuṟṟaṅkaṭital
   cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyum illār
   perukkam perumita nīrttu.         431
   iṟumāppu, āttiram, iḻivāṉa naṭattai ivaikaḷ illātavarkaḷuṭaiya
   celvākkutāṉ matikkat takkatākum.
   ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
   uvakaiyum ētam iṟaikku.        432
   maṉattil pērācai, māṉa uṇarvil ūṉam, mācupaṭiyum ceyalkaḷil makiḻcci
   ākiyavai talaimaikkuriya takutikkē peruṅkēṭukaḷākum.
   tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
   koḷvar paḻināṇu vār.        433
   paḻikku nāṇukiṉṟavarkaḷ, tiṉaiyaḷavu kuṟṟattaiyum paṉaiyaḷavākak
   karuti, ataic ceyyāmal, taṅkaḷaik kāttuk koḷvārkaḷ.
   kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
   aṟṟan tarūum pakai.        434
   kuṟṟam purivatu aḻivai uṇṭākkak kūṭiya pakaiyāka māṟuvatāl kuṟṟam
   puriyāmal iruppatu eṉpataiyē nōkkamākak koḷḷa vēṇṭum.
   varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
   vaittūṟu pōlak keṭum.        435
   muṉkūṭṭiyē eccarikkaiyāka iruntu oru tavaṟāṉa ceyalait tavirttuk
   koḷḷātavaruṭaiya vāḻkkaiyāṉatu neruppiṉ muṉṉāl uḷḷa vaikkōl pōr pōlak
   karukiviṭum.
   taṉkuṟṟa nīkkip piṟarkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
   eṉkuṟṟa mākum iṟaikku.        436
   mutalil taṉakkuḷḷa kuṟaiyai nīkkik koṇṭu ataṉ piṉṉar piṟar kuṟaiyaik
   kaṇṭu collum talaivaṉukku eṉṉa kuṟai nērum?
   ceyaṟpāla ceyyā tivaṟiyāṉ celvam
   uyaṟpāla taṉṟik keṭum.        437
   naṟpaṇikaḷaic ceyyāmal cēmittu vaikkappaṭum karumiyiṉ celvam payaṉ
   ētumiṉṟip pāḻākiviṭum.
   paṟṟuḷḷa meṉṉum ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum
   eṇṇap paṭuvatoṉ ṟaṉṟu.        438
   ellāk kuṟṟaṅkaḷaiyumviṭat taṉipperuṅ kuṟṟamākak karutappaṭuvatu poruḷ
   cērppatil paṟṟukkoṇṭu evarukkum etuvum īyāmal vāḻvatutāṉ.
   viyavaṟka eññāṉṟun taṉṉai nayavaṟka
   naṉṟi payavā viṉai.        439
   entavoru kālakaṭṭattilum taṉṉaittāṉē uyarvāka eṇṇiṭum taṟperumaikoṇṭu
   naṉmai tarāta ceyalkaḷil īṭupaṭak kūṭātu.
   kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
   ētila ētilār nūl.        440
   tamatu viruppattaip pakaivar aṟintu koḷḷa muṭiyāmal niṟaivēṟṟupavariṭam
   antap pakaivariṉ eṇṇam palikkāmaṟ pōyviṭum.
   ------------
   45. periyārait tuṇaikkōṭal
   aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
   tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal.        441
   aṟamuṇarnta mūtaṟiñarkaḷiṉ naṭpaip peṟum vakai aṟintu, ataṉait
   tērnteṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.
   uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
   peṟṟiyārp pēṇik koḷal.        442
   vantuḷḷa tuṉpattaip pōkki, mēlum tuṉpam nērāmal kākkavalla
   periyōrkaḷait tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum.
   ariyavaṟṟu ḷellām aritē periyāraip
   pēṇit tamarāk koḷal.        443
   periyavarkaḷaip pōṟṟip pārāṭṭi avarkaḷuṭaṉ uṟavāṭutal ellāp
   pēṟukaḷaiyum viṭap perum pēṟākum.
   tammiṟ periyār tamarā oḻukutal
   vaṉmaiyu ḷellān talai.        444
   aṟivu āṟṟal ākiyavaṟṟil tammaik kāṭṭilum ciṟanta periyavarāy
   iruppavarōṭu uṟavukoṇṭu avarvaḻi naṭappatu mikapperum valimaiyāka
   amaiyum.
   cūḻvārkaṇ ṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ
   cūḻvāraic cūḻntu koḷal.        445
   kaṇṇāka iruntu etaṉaiyum kaṇṭaṟintu kūṟum aṟiñar perumakkaḷaic cūḻa
   vaittuk koṇṭiruppatē āṭciyāḷarkku naṉmai payakkum.
   takkā riṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
   ceṟṟār ceyakkiṭanta til.        446
   aṟivum, āṟṟalum koṇṭa oruvaṉ, taṉṉaic cūḻavum attakaiyōraiyē
   koṇṭiruntāl pakaivarkaḷāl entat tīṅkaiyum viḷaivikka muṭiyātu.
   iṭikkun tuṇaiyārai yāḷvārai yārē
   keṭukkun takaimai yavar.        447
   iṭitturaittu nalvaḻi kāṭṭupavariṉ tuṇaiyaip peṟṟu naṭappavarkaḷaik
   keṭukkum āṟṟal yārukku uṇṭu?
   iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
   keṭuppā rilāṉuṅ keṭum.        448
   kuṟaiyai uṇarttuvōr illāta aracu tāṉākavē keṭum.
   mutalilārk kūtiya millai matalaiyāñ
   cārpilārk killai nilai.        449
   kaṭṭaṭattait tāṅkum tūṇ pōlat tammait tāṅki niṟkak kūṭi
   tuṇaiyillātavarkaḷiṉ nilai, mutalīṭu ceyyāta vāṇipattil varuvāy illāta
   nilaiyaip pōṉṟatēyākum.
   pallār pakaikoḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē
   nallār toṭarkai viṭal.        450
   nallavarkaḷiṉ toṭarpaik kaiviṭuvatu eṉpatu palaruṭaiya pakaiyait tēṭik
   koḷvatai viṭak kēṭu viḷaivikkak kūṭiyatākum.
   -----------
   46. ciṟṟiṉam cērāmai
   ciṟṟiṉam añcum perumai ciṟumaitāṉ
   cuṟṟamāc cūḻntu viṭum.        451
   periyōr, kīḻmakkaḷiṉ kūṭṭattōṭu cēramāṭṭārkaḷ. āṉāl ciṟiyōrkaḷō iṉam
   iṉattōṭu cērumeṉpatupōl antak kīḻ makkaḷ kūṭṭattuṭaṉ cērntu koḷvārkaḷ.
   nilattiyalpāṉ nīrtirin taṟṟākum māntark
   kiṉattiyalpa tākum aṟivu.        452
   cērnta nilattiṉ taṉmaiyāl nīrāṉatu vēṟupaṭṭu anta nilattiṉ taṉmaiyai
   aṭaintuviṭum. atupōla makkaḷiṉ aṟivum, tāṅkaḷ cērnta iṉattiṉ taṉmaiyaip
   peṟṟatākiviṭum.
   maṉattāṉām māntark kuṇarcci iṉattāṉām
   iṉṉā ṉeṉappaṭuñ col.        453
   oruvariṉ uṇarcci, maṉattaip poṟuttu amaiyum. avar ippaṭippaṭṭavar eṉṟu
   aḷantu colvatu avar cērntiṭum kūṭṭattaip poruttu amaiyum.
   maṉattu ḷatupōlak kāṭṭi oruvaṟ
   kiṉattuḷa tākum aṟivu.        454
   oruvariṉ aṟivu avaratu maṉattiṉ iyalpu eṉpatu pōl tōṉṟiṉālum, atu avar
   cērnta kūṭṭattāriṉ toṭarpāl veḷippaṭuvatēyākum.
   maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
   iṉantūymai tūvā varum.        455
   oruvaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpu tūymaiyāṉatāka iruntāltāṉ avaṉuṭaiya maṉamum
   ceyalum tūymaiyāṉavaiyāka irukkum.
   maṉantūyārk keccanaṉ ṟākum iṉantūyārk
   killainaṉ ṟākā viṉai.        456
   maṉattiṉ tūymaiyāl pukaḻum, cērnta iṉattiṉ tūymaiyāl naṟceyalkaḷum
   viḷaiyum.
   maṉanalam maṉṉuyirk kākkam iṉanalam
   ellāp pukaḻun tarum.        457
   maṉattiṉ nalam uyirukku ākkamāka viḷaṅkum. iṉattiṉ nalamō ellāp
   pukaḻaiyum vaḻaṅkum.
   maṉanalam naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
   kiṉanalam ēmāp puṭaittu.        458
   maṉavaḷam mikka cāṉṟōrāka iruppiṉum avar cērntuḷḷa kūṭṭattiṉaraip
   poṟuttē valimai vantu vāykkum.
   maṉanalatti ṉākum maṟumaimaṟ ṟaḵtum
   iṉanalatti ṉēmāp puṭaittu.        459
   nalla uṟutiyāṉa uḷḷam paṭaitta uyarntōrāka iruntālum avar cārnta
   iṉattiṉ uṟutiyum avarukku valimaiyāṉa tuṇaiyāka amaiyak kūṭiyatākum.
   nalliṉatti ṉūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
   allaṟ paṭuppatūu mil.        460
   nalla iṉattaik kāṭṭilum tuṇaiyāka iruppatum, tīya iṉattaik kāṭṭilum
   tuṉpam tarakkūṭiyatum etuvumē illai.
   ----------------
   47. terintu ceyalvakai
   aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum
   ūtiyamuñ cūḻntu ceyal.        461
   enta aḷavukku naṉmai kiṭaikkum allatu tīmai ēṟpaṭum eṉṟu viḷaivukaḷaik
   kaṇakkup pārtta piṟakē oru ceyalil iṟaṅka vēṇṭum.
   terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārk
   karumporuḷ yātoṉṟu mil.        462
   teḷintu tērnta naṇparkaḷuṭaṉ cērntu, āṟṟa vēṇṭiya ceyalai ārāyntu,
   tāmum naṉku cintittuc ceytāl ākātatu oṉṟumillai.
   ākkaṅ karuti mutaliḻakkuñ ceyviṉai
   ūkkā raṟivuṭai yār.        463
   perum ātāyam kiṭṭumeṉṟu etirpārttuk kai mutalaiyum iḻantu viṭakkūṭiya
   kāriyattai aṟivuṭaiyavarkaḷ ceyyamāṭṭārkaḷ.
   teḷivi lataṉait toṭaṅkār iḷiveṉṉum
   ētappā ṭañcu pavar.        464
   kaḷaṅkattukkup payappaṭak kūṭiyavarkaḷtāṉ viḷaivukaḷai eṇṇip pārttu
   antak kaḷaṅkam tarum kāriyattil iṟaṅkāmal iruppārkaḷ.
   vakaiyaṟac cūḻā teḻutal pakaivaraip
   pāttip paṭuppatō rāṟu.        465
   muṉṉēṟpāṭukaḷai muḻumaiyāka ārāyntu ceyyāmal pakaivarai oṭukka
   muṉaivatu antap pakaivariṉ valimaiyai nilaiyāka vaḷarkkum vaḻiyāka
   ākiviṭum.
   ceytakka alla ceyakkeṭuñ ceytakka
   ceyyāmai yāṉuṅ keṭum.        466
   ceyyak kūṭātataic ceyvatāl kēṭu ēṟpaṭum; ceyya vēṇṭiyataic ceyyāmal
   viṭṭālum kēṭu ēṟpaṭum.
   eṇṇit tuṇika karuman tuṇintapiṉ
   eṇṇuva meṉpa tiḻukku.        467
   naṉṟākac cintitta piṟakē ceyalil iṟaṅka vēṇṭum; iṟaṅkiya piṟaku
   cintikkalām eṉpatu tavaṟu.
   āṟṟiṉ varuntā varuttam palarniṉṟu
   pōṟṟiṉum pottup paṭum.        468
   ettaṉai pērtāṉ tuṇaiyāka iruntālum muṟaiyākac ceyyappaṭāta muyaṟci
   iṟutiyil muṭaṅkip pōy viṭum.
   naṉṟāṟṟa luḷḷun tavaṟuṇ ṭavaravar
   paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai        469
   oruvaruṭaiya iyalpaip purintu koṇṭutāṉ naṉmaiyaik kūṭac ceyya vēṇṭum.
   illāviṭṭāl atuvē tīmaiyākat tiruppit tākkum.
   eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭun tammoṭu
   koḷḷāta koḷḷā tulaku.        470
   tammuṭaiya nilaimaikku māṟāṉa ceyalkaḷai uyarntōr pārāṭṭamāṭṭārkaḷ
   eṉpatāl, avarkaḷ paḻitturaikkāta ceyalkaḷaiyē ceytiṭal vēṇṭum.
   ------------
   48. valiyaṟital
   viṉaivaliyun taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
   tuṇaivaliyun tūkkic ceyal.        417
   ceyaliṉ valimai, taṉatu valimai, pakaivariṉ valimai, irucārārukkum
   tuṇaiyāka iruppōriṉ valimai ākiyavaṟṟai ārāyntaṟintē antac ceyalil
   īṭupaṭa vēṇṭum.
   olva taṟiva taṟintataṉ kaṇtaṅkic
   celvārkkuc cellāta til.        472
   oru ceyalil īṭupaṭumpōtu acceyalaip paṟṟiya aṉaittaiyum ārāyntaṟintu
   muyaṟci mēṟkoṇṭāl muṭiyātatu etuvumillai.
   uṭaittam valiyaṟiyār ūkkattiṉ ūkki
   iṭaikkaṇ murintār palar.        473
   tammuṭaiya valimaiyiṉ aḷavai aṟiyāmal uṇarcci vayappaṭṭu oru ceyalait
   toṭaṅki iṭaiyil keṭṭup pōṉavarkaḷ palar uṇṭu.
   amaintāṅ koḻukāṉ aḷavaṟiyāṉ taṉṉai
   viyantāṉ viraintu keṭum.        474
   maṟṟavarkaḷai matikkāmalum, taṉ valimaiyai uṇarntu koḷḷāmalum, taṉṉait
   tāṉē peritāka viḷamparap paṭuttik koṇṭiruppavarkaḷ viraivil keṭṭut
   tolaivārkaḷ.
   pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭañ
   cāla mikuttup peyiṉ.        475
   mayil iṟakāka iruntālumkūṭa atikamāka ēṟṟappaṭṭāl vaṇṭiyiṉ accu
   murikiṉṟa aḷavukku ataṟkup palam vantu viṭum.
   nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtiṟan tūkkiṉ
   uyirkkiṟuti āki viṭum.        476
   taṉṉaip paṟṟi atikamākak kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭu, ellai mīṟip pōkiṟa
   oruvar, nuṉik kiḷaiyil ēṟiyavar ataṟku mēlum ēṟiṭa muyaṟci ceytāl eṉṉa
   āvārō antak katikku āḷāvār.
   āṟṟiṉ aḷavaṟin tīka atuporuḷ
   pōṟṟi vaḻaṅku neṟi.        477
   varuvāy aḷavai aṟintu, ataṉai vakuttu vaḻaṅkuvatē poruḷaic cīrākak
   kāttu vāḻum vaḻiyākum.
   ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
   pōkā ṟakalāk kaṭai.        478
   ellai kaṭanta celavu illāmal irukkumēyāṉāl varavu, kuṟaivāka iruppatāl
   kēṭu etuvum viḷaivatillai.
   aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
   illākit tōṉṟāk keṭum.        479
   iruppatu, iyaṟṟakkūṭiyatu, iṉiyum īṭṭakkūṭiyatu ākiyavaṟṟiṉ aḷavu
   aṟintu ceyaltiṭṭaṅkaḷai vakuttukkoḷḷāviṭṭāl, valimaiyō allatu vaḷamō
   iruppatu pōl tōṉṟiṉālumkūṭa illāmal maṟaintu pōyviṭum.
   uḷavarai tūkkāta oppura vāṇmai
   vaḷavarai vallaik keṭum.        480
   taṉṉiṭamuḷḷa poruḷiṉ aḷavai ārāyntu pārkkāmal aḷaviṉṟik koṭuttuk
   koṇṭēyiruntāl avaṉatu vaḷam viraivil keṭum.
   -------------
   49. kālamaṟital
   pakalvelluṅ kūkaiyaik kākkai ikalvellum
   vēntarkku vēṇṭum poḻutu.        481
   pakal nēramāka iruntāl kōṭṭāṉaik kākkai veṉṟu viṭum. eṉavē etiriyai
   vīḻttuvataṟku ēṟṟa kālattait tērnteṭukka vēṇṭum.
   paruvattō ṭoṭṭa oḻukal tiruviṉait
   tīrāmai ārkkuṅ kayiṟu.        482
   kālam uṇarntu ataṟkēṟpac ceyalpaṭutal, anta naṟceyaliṉ veṟṟiyai
   naḻuvaviṭāmal kaṭṭippiṇikkum kayiṟāka amaiyum.
   aruviṉai yeṉpa uḷavō karuviyāṟ
   kāla maṟintu ceyiṉ.        483
   tēvaiyāṉa cātaṉaṅkaḷuṭaṉ uriya nērattaiyum aṟintu ceyalpaṭṭāl
   muṭiyātavai eṉṟu evaiyumē illai.
   ñālaṅ karutiṉuṅ kaikūṭuṅ kālam
   karuti iṭattāṟ ceyiṉ.        484
   uriya kālattaiyum iṭattaiyum āyntaṟintu ceyalpaṭṭāl ulakamēkūṭak
   kaikkuḷ vantuviṭum.
   kālaṅ karuti iruppar kalaṅkātu
   ñālaṅ karutu pavar.        485
   kalakkattukku iṭam tarāmal uriya kālattai etirpārttup poṟumaiyāka
   iruppavarkaḷ inta ulakattaiyēkūṭa veṉṟu kāṭṭuvārkaḷ.
   ūkka muṭaiyāṉ oṭukkam porutakar
   tākkaṟkup pērun takaittu.        486
   koṭumaikaḷaik kaṇṭumkūṭa uṟuti paṭaittavarkaḷ amaitiyāka iruppatu
   accattiṉāl alla; atu āṭṭukkaṭā oṉṟu taṉatu pakaiyait tākkuvataṟkut taṉ
   kālkaḷaip piṉṉukku vāṅkuvataip pōṉṟatākum.
   poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār kālampārt
   tuḷvērppar oḷḷi yavar.        487
   pakaiyai vīḻttiṭa akattil ciṉaṅkoṇṭālum ataṉai veḷippaṭuttāmal iṭam
   kālam iraṇṭukkum kāttiruppatē aṟivuṭaiyār ceyal.
   ceṟunaraik kāṇiṟ cumakka iṟuvarai
   kāṇiṟ kiḻakkān talai.        488
   pakaivarkku muṭivu ēṟpaṭṭu avarkaḷ tāmākavē talaikīḻākak kaviḻntiṭum
   uriya nēram varum varaiyil taṅkaḷiṉ pakaiyuṇarvaip poṟumaiyuṭaṉ tāṅkik
   koḷḷa vēṇṭum.
   eytaṟ kariya tiyaintakkāl annilaiyē
   ceytaṟ kariya ceyal.        489
   kiṭaippataṟku ariya kālam vāykkumpōtu ataip payaṉpaṭuttik koṇṭu appōtē
   ceyaṟkariya ceytu muṭikka vēṇṭum.
   kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
   kuttokka cīrtta iṭattu.        490
   kālam kaikūṭum varaiyil kokkuppōl poṟumaiyākak kāttirukkavēṇṭum. kālam
   vāyppākak kiṭaittatum atu kuṟi tavaṟāmal kuttuvatu pōl ceytu muṭikka
   vēṇṭum.
   ---------------
   50. iṭaṉaṟital
   toṭaṅkaṟka evviṉaiyum eḷḷaṟka muṟṟum
   iṭaṅkaṇṭa piṉṉal latu.        491
   īṭupaṭum ceyal oṉṟum peritalla eṉa ikaḻcciyākak karutāmal, muṟṟilum
   cariyāṉa iṭattait tērnteṭuttu acceyalil iṟaṅka vēṇṭum.
   muraṇcērnta moympi ṉavarkkum araṇcērntām
   ākkam palavun tarum.        492
   varumpakaiyai etirkkum valimai iruppiṉum, attuṭaṉ araṇaic cārntu
   pōriṭum vāyppum iṇaiyumāṉāl perumpayaṉ kiṭṭum.
   āṟṟārum āṟṟi aṭupa iṭaṉaṟintu
   pōṟṟārkaṇ pōṟṟic ceyiṉ.        493
   tākkutal naṭattuvataṟkuriya iṭattaiyum tērntu, tammaiyum kāttukkoṇṭu
   pakaivaruṭaṉ mōtiṉāl valimaiyillātavarkkum valimai ēṟpaṭṭu veṟṟikiṭṭum.
   eṇṇiyār eṇṇam iḻappar iṭaṉaṟintu
   tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ.        494
   ēṟṟa iṭamaṟintu toṭarntu tākkiṉāl pakaivarkaḷ, veṟṟi eṉpatai
   niṉaittukkūṭap pārkka māṭṭārkaḷ.
   neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai aṭumpuṉaliṉ
   nīṅkiṉ ataṉaip piṟa.        495
   taṇṇīril irukkum varaiyiltāṉ mutalaikkup palam; taṇṇīraiviṭṭu veḷiyē
   vantu viṭṭāl oru cātāraṇa uyirkūṭa ataṉai viraṭṭi viṭum.
   kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
   nāvāyum ōṭā nilattu.        496
   oru ceyalukkuriya iṭattait tērnteṭuppavar 'tēr kaṭalilē ōṭātu' 'kappal
   nilattil pōkātu' eṉpataiyāvatu terintavarāka irukka vēṇṭum.
   añcāmai yallāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai
   eṇṇi yiṭattāṟ ceyiṉ.        497
   oru ceyalukkuriya vaḻi muṟaikaḷaik kuṟaiyiṉṟic cintittuc ceyyumiṭattu,
   añcāmai oṉṟait tavira, vēṟu tuṇai tēvaiyillai.
   ciṟupaṭaiyāṉ celliṭañ cēriṉ uṟupaṭaiyāṉ
   ūkkam aḻintu viṭum.        498
   ciṟiya paṭai eṉṟālum atu taṉakkuriya iṭattil iruntu pōriṭṭāl periya
   paṭaiyai veṉṟu viṭa muṭiyum.
   ciṟainalaṉuñ cīrum ilareṉiṉum māntar
   uṟainilattō ṭoṭṭa laritu.        499
   pātukāppukkāṉa kōṭṭaiyum, maṟṟum pala paṭaic ciṟappukaḷum
   illātiruppiṉum, appakaivar vāḻum nilaiyāṉa iṭattiṟkup paṭaiyeṭuttuc
   ceṉṟu tākkuvatu eḷitāṉa ceyal alla.
   kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭuṅ kaṇṇañcā
   vēlāḷ mukatta kaḷiṟu.        500
   vēlēntiya vīrarkaḷai vīḻttukiṉṟa āṟṟal paṭaitta yāṉai, cēṟṟil cikki
   viṭṭāl ataṉai narikaḷ kūṭak koṉṟu viṭum.
   ------------
   51. terintu teḷital
   aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
   tiṟanterintu tēṟap paṭum.         501
   aṟavaḻiyil uṟutiyāṉavaṉākavum, poruḷ vakaiyil nāṇayamāṉavaṉākavum,
   iṉpam tēṭi mayaṅkātavaṉākavum, taṉṉuyirukku añcātavaṉākavum
   iruppavaṉaiyē āyntaṟintu oru paṇikku amartta vēṇṭum.
   kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ nīṅki vaṭuppariyum
   nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.        502
   kuṟṟamaṟṟavaṉākavum, paḻicceyal purintiṭa añci nāṇukiṉṟavaṉākavum
   iruppavaṉaiyē uyarkuṭiyil piṟantavaṉ eṉat teḷivu koḷḷa vēṇṭum.
   ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
   iṉmai aritē veḷiṟu.        503
   ariya nūlkaḷ pala kaṟṟavar eṉṟum, ekkuṟaiyum aṟṟavar eṉṟum
   pukaḻap-paṭuvōraikkūṭa āḻamāka ārāyntu pārkkumpōtu avariṭam aṟiyāmai
   eṉpatu aṟavē illai eṉak kaṇittu viṭa iyalātu.
   kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi avaṟṟuḷ
   mikaināṭi mikka koḷal.        504
   oruvariṉ kuṇaṅkaḷaiyum, avaratu kuṟaikaḷaiyum ārāyntu pārttu avaṟṟil
   mikutiyāka iruppavai evai eṉpatait terintu ataṉ piṟaku avaraip paṟṟiya
   oru teḷivāṉa muṭivukku varavēṇṭum.
   perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkun tattaṅ
   karumamē kaṭṭaḷaik kal.        505
   oruvar ceyyum kāriyaṅkaḷaiyē uraikallākak koṇṭu, avar taramāṉavarā
   allatu taraṅkeṭṭavarā eṉpataip purintu koḷḷalām.
   aṟṟārait tēṟutal ōmpuka maṟṟavar
   paṟṟilar nāṇār paḻi.        506
   neṟiyaṟṟavarkaḷai oru paṇikkut tērvu ceyvatu kūṭātu. avarkaḷ ulakattaip
   paṟṟik kavalaippaṭāmal, paḻikku nāṇāmal ceyalpaṭuvārkaḷ.
   kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
   pētaimai ellān tarum.        507
   aṟivillātavarai aṉpu kāraṇamākat tērvu ceyvatu aṟiyāmai maṭṭumalla;
   ataṉāl payaṉaṟṟa ceyalkaḷē viḷaiyum.
   tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ vaḻimuṟai
   tīrā iṭumpai tarum.        508
   ārāyntu pārkkāmal oruvarait tuṇaiyākat tērvu ceytu, amarttikkoṇṭāl
   avarāl varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarkkum nīṅkāta tuṉpam viḷaiyum.
   tēṟaṟka yāraiyun tērātu tērntapiṉ
   tēṟuka tēṟum poruḷ.        509
   naṉku ārāyntu teḷinta piṟaku oruvariṭam nampikkai vaikka vēṇṭum.
   ārāyntu pārāmal yāraiyum nampi viṭak kūṭātu.
   tērāṉ teḷivun teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
   tīrā iṭumpai tarum.        510
   ārāyāmal oruvarait tērvu ceytu ēṟṟuk koḷvatum, ārāyntu tērvu ceytu
   ēṟṟukkoṇṭa piṉ avaraic cantēkappaṭuvatum tīrāta tuṉpattait tarum.
   --------------
   52. terintu viṉaiyāṭal
   naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi nalampurinta
   taṉmaiyāṉ āḷap paṭum.        511
   naṉmai etu tīmai etu eṉa ārāyntu aṟintu, naṟceyalil maṭṭumē nāṭṭaṅ
   koṇṭavarkaḷ eppaṇiyiṉai āṟṟiṭavum takuti peṟṟavarāvārkaḷ.
   vāri perukki vaḷampaṭut tuṟṟavai
   ārāyvāṉ ceyka viṉai.        512
   varumāṉam varakkūṭiya vaḻikaḷai virivākki, vaḷaṅkaḷaiyum perukki,
   iṭaiyūṟukaḷaiyum ārāyntu nīkkiṭa vallavaṉē ceyalāṟṟum tiṟaṉuṭaiyavaṉ.
   aṉpaṟivu tēṟṟam avāviṉmai innāṉkum
   naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.        513
   aṉpu, aṟivu, ceyalāṟṟum tiṟamai, pērācaip paṭāta kuṇam ākiya nāṉku
   paṇpukaḷaiyum nilaiyākap peṟṟiruppavarait tērvu ceyvatē nalam.
   eṉaivakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
   vēṟākum māntar palar.        514
   evvaḷavutāṉ vaḻimuṟaikaḷai ārāyntu teḷintu tērnteṭuttālum ceyalpaṭum
   poḻutu vēṟupaṭukiṟavarkaḷ palar iruppar.
   aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟ kallāl viṉaitāṉ
   ciṟantāṉeṉ ṟēvaṟpāṟ ṟaṉṟu.        515
   āyntaṟintu ceytu muṭikkum āṟṟal uḷḷavarkaḷai allāmal vēṟōruvaraic
   ciṟantavar eṉak karuti oru ceyalil īṭupaṭuttak kūṭātu.
   ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattō
   ṭeyta uṇarntu ceyal.        516
   ceyalāṟṟa vallavaṉait tērntu, ceyyappaṭa vēṇṭiya ceyalaiyum ārāyntu,
   kālamuṇarntu ataṉaic ceyalpaṭutta vēṇṭum.
   itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyn
   tataṉai avaṉkaṇ viṭal.        517
   oru kāriyattai oruvar eppaṭic ceytu muṭippār eṉpatai ārāyntu pārttu,
   ataṟkup piṟaku antak kāriyattai avariṭam oppaṭaikka vēṇṭum.
   viṉaikkurimai nāṭiya piṉṟai avaṉai
   ataṟkuriya ṉākac ceyal.        518
   oru ceyalil īṭupaṭuvataṟku ēṟṟavaṉā eṉpatai ārāyntu aṟinta piṟakē,
   avaṉai antac ceyalil īṭupaṭutta vēṇṭum.
   viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
   niṉaippāṉai nīṅkun tiru.        519
   eṭutta kāriyattai muṭippatil kaṇṇum karuttumāka iruppavariṉ uṟavait
   tavaṟāka eṇṇupavarai viṭṭup perumai akaṉṟu viṭum.
   nāṭōṟu nāṭuka maṉṉaṉ viṉaiceyvāṉ
   kōṭāmai kōṭā tulaku.        520
   uḻaippōr uḷḷam vāṭāmal irukkum varaiyil ulakiṉ ceḻippum vāṭāmal
   irukkum. eṉavē uḻaippōr nilaiyai ovvoru nāḷum araciṉar āyntaṟintu āvaṉa
   ceyya vēṇṭum.
   ------------
   53. cuṟṟan taḻāl
   paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻaimaipā rāṭṭutal
   cuṟṟattār kaṇṇē uḷa.        521
   oruvarukku vaṟumai vanta nērattilum avariṭam paḻaiya uṟavaip pārāṭṭum
   paṇpu uṭaiyavarkaḷē cuṟṟattār āvārkaḷ.
   viruppaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppaṟā
   ākkam palavun tarum.        522
   enta nilaimaiyilum aṉpu kuṟaiyāta cuṟṟam oruvarukkuk kiṭaittāl atu
   avarukku ākkamum, vaḷarcciyum aḷikkak kūṭiyatāka amaiyum.
   aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
   kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu.        523
   uṟṟār uṟaviṉar eṉac cūḻa iruppōruṭaṉ aṉpu kalantu makiḻntu
   paḻakātavaṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu; karaiyillāta kuḷattil nīr niṟaintataip
   pōlap payaṉaṟṟatāki viṭum.
   cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ
   peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ.        524
   taṉ iṉattār, aṉpuṭaṉ taṉṉaic cūḻntu niṟka vāḻum vāḻkkaiyē oruvaṉ peṟṟa
   celvattiṉāl kiṭaittiṭum payaṉākum.
   koṭuttalum iṉcollum āṟṟiṉ aṭukkiya
   cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭum.        525
   vaḷḷal taṉmaiyum, vāñcaimiku collum uṭaiyavaṉai aṭuttaṭuttuc cuṟṟattār
   cūḻntu koṇṭēyiruppārkaḷ.
   peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi avaṉiṉ
   maruṅkuṭaiyār mānilat til.        526
   periya koṭaiyuḷḷam koṇṭavaṉākavum, vekuṇṭu eḻum cīṟṟattai
   vilakkiyavaṉākavum oruvaṉ iruntāl avaṉaip pōl cuṟṟam cūḻa iruppōr
   ulakil yārum illai eṉalām.
   kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum
   aṉṉanī rārkkē uḷa.        527
   taṉakkuk kiṭaittatai maṟaikkāmal taṉatu cuṟṟattaik kūvi aḻaittuk kākkai
   uṇṇum. antak kuṇam uṭaiyavarkaḷukku maṭṭumē ulakil uyarvu uṇṭu.
   potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
   atunōkki vāḻvār palar.        528
   aṉaittu makkaḷum camam eṉiṉum, avaravarkkuriya āṟṟalukkēṟpa avarkaḷaip
   payaṉpaṭuttik koṇṭāl, anta aracai aṉaivarum araṇākac cūḻntu niṟpar.
   tamarākit taṟṟuṟantār cuṟṟam amarāmaik
   kāraṇa miṉṟi varum.        529
   uṟaviṉarāka iruntu ētō oru kāraṇam kūṟip pirintu ceṉṟavarkaḷ, antak
   kāraṇam poruntātu eṉṟu uṇarumpōtu mīṇṭum uṟavu koḷḷa varuvārkaḷ.
   uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai vēntaṉ
   iḻaittirun teṇṇik koḷal.        530
   ētō kāraṇam kaṟpittup pirintu pōy, mīṇṭum talaivaṉiṭam takka
   kāraṇattiṉāl vantavarai, naṉku ārāyntu ēṟṟuk koḷḷal vēṇṭum.
   ---------------
   54. poccāvāmai
   iṟanta vekuḷiyiṉ tītē ciṟanta
   uvakai makiḻcciyiṟ cōrvu.        531
   akamakiḻcciyiṉāl ēṟpaṭum maṟati, aṭaṅkāta ciṉattiṉāl ēṟpaṭum viḷaivai
   viṭat tīmaiyāṉatu.
   poccāppuk kollum pukaḻai aṟiviṉai
   nicca nirappukkoṉ ṟāṅku.        532
   nāḷum toṭarntu vāṭṭukiṉṟa vaṟumai, aṟivai aḻippatu pōla maṟati, pukaḻai
   aḻittu viṭum.
   poccāppārk killai pukaḻmai yatuvulakat
   teppāṉū lōrkkun tuṇivu.        533
   maṟati uṭaiyavarkaḷukku, maṅkāp pukaḻ illai eṉpatē aṉaittum kaṟṟuṇarnta
   aṟiñarkaḷiṉ muṭivāṉa karuttākum.
   acca muṭaiyārk karaṇillai āṅkillai
   poccāp puṭaiyārkku naṉku.        534
   payattiṉāl naṭuṅkukiṟavarkaḷukkut tammaic cuṟṟip pātukāppukkāṉa araṇ
   kaṭṭappaṭṭiruntālum entap payaṉumillai. ataip pōlavē eṉṉatāṉ uyarnta
   nilaiyil iruntālum maṟati uṭaiyavarkaḷukku anta nilaiyiṉāl entap
   payaṉumillai.
   muṉṉuṟak kāvā tiḻukkiyāṉ taṉpiḻai
   piṉṉū ṟiraṅki viṭum.        535
   muṉkūṭṭiyē cintittut taṉṉaik kāttuk koḷḷat tavaṟiyavaṉ, tuṉpam
   vantapiṟaku taṉ piḻaiyai eṇṇik kavalaippaṭa nēriṭum.
   iḻukkāmai yārmāṭṭum eṉṟum vaḻukkāmai
   vāyiṉ atuvoppa til.        536
   oruvariṭam, maṟavāmai eṉṉum paṇpu tavaṟāmal porunti yirukkumēyāṉāl,
   ataiviṭa avarukku naṉmai tarakkūṭiyatu vēṟu etuvum irukka muṭiyātu.
   ariyaveṉ ṟākāta illaipoc cāvāk
   karuviyāṟ pōṟṟic ceyiṉ.        537
   maṟatiyillāmalum, akkaṟaiyuṭaṉum ceyalpaṭṭāl, muṭiyātatu eṉṟu etuvumē
   illai.
   pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭuñ ceyyā
   tikaḻntārk keḻumaiyum il.        538
   pukaḻukkuriya kaṭamaikaḷaip pōṟṟic ceytiṭal vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal
   puṟakkaṇippavarkaḷukku vāḻkkaiyil uyarvē illai.
   ikaḻcciyiṟ keṭṭārai uḷḷuka tāntam
   makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu.        539
   mamataiyāl pūrittuppōyk kaṭamaikaḷai maṟantiruppavarkaḷ, appaṭi
   maṟantupōy aḻintu pōṉavarkaḷai niṉaittup pārttut tiruntik koḷḷa vēṇṭum.
   uḷḷiya teytal eḷitumaṉ maṟṟuntāṉ
   uḷḷiya tuḷḷap peṟiṉ.        540
   koṇṭa kuṟikkōḷil ūkkattuṭaṉ iruntu atil veṟṟi kāṇpatilēyē
   nāṭṭamuṭaiyavarkaḷukku antak kuṟikkōḷai aṭaivatu eḷitāṉatākum.
   --------------
   55. ceṅkōṉmai
   ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭum
   tērntucey vaḵtē muṟai.         541
   kuṟṟam iṉṉateṉṟu ārāyntu entap pakkamum cāyāmal naṭuvunilaimai
   tavaṟāmal vaḻaṅkappaṭuvatē nītiyākum.
   vāṉōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ
   kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi.        542
   ulakil uḷḷa uyirkaḷ vāḻvataṟku maḻai tēvaippaṭuvatu pōla oru nāṭṭiṉ
   kuṭimakkaḷ vāḻvataṟku nallāṭci tēvaippaṭukiṟatu.
   antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
   niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.        543
   ōr araciṉ ceṅkōṉmaitāṉ aṟavōr nūlkaḷukkum aṟavaḻic ceyalkaḷukkum
   aṭippaṭaiyāka amaiyum.
   kuṭitaḻīik kōlōccu mānila maṉṉaṉ
   aṭitaḻīi niṟkum ulaku.        544
   kuṭimakkaḷai aravaṇaittu āṭci naṭattum nallaraciṉ aṭiccuvaṭṭai nāṉilamē
   pōṟṟi niṟkum.
   iyalpuḷik kōlōccu maṉṉava ṉāṭṭa
   peyalum viḷaiyuḷun tokku.        545
   nīti vaḻuvāmal ōr aracu nāṭṭil irukkumēyāṉāl atu, paruvakālattil
   tavaṟāmal peyyum maḻaiyiṉāl vaḷamāṉa viḷaiccal kiṭaippataṟku
   oppāṉatākum.
   vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
   kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ.         546
   ōr aracukku veṟṟiyait taruvatu pakaivarai vīḻttum vēlalla; kuṭimakkaḷai
   vāḻavaikkum vaḷaiyāta ceṅkōltāṉ.
   iṟaikākkum vaiyakam ellām avaṉai
   muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ.        547
   nīti vaḻuvāmal ōr aracu naṭaipeṟṟāl anta aracai anta nītiyē kāppāṟṟum.
   eṇpatattāṉ ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
   taṇpatattāṉ tāṉē keṭum.        548
   āṭamparamākavum, ārāyntu nīti vaḻaṅkāmalum naṭaipeṟukiṟa aracu tāḻnta
   nilaiyaṭaintu tāṉākavē keṭṭoḻintu viṭum.
   kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
   vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil.        549
   kuṭimakkaḷaip pātukāttut tuṇai niṟpatum, kuṟṟam ceytavarkaḷ yārāyiṉum
   taṉakku iḻukku varum eṉṟu karutāmal taṇṭippatum araciṉ kaṭamaiyākum.
   kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
   kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.        550
   kolai mutaliya koṭumaikaḷ purivōrai, ōr aracu taṇṭaṉaikkuḷḷākkuvatu
   payiriṉ ceḻippukkākak kaḷai eṭuppatu pōṉṟatākum.
   ------------
   56. koṭuṅkōṉmai
   kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇ
   ṭallavai ceytoḻukum vēntu.        551
   aṟavaḻi mīṟik kuṭimakkaḷait tuṉpuṟuttum aracu, kolaiyait toḻilākak
   koṇṭavaraiviṭak koṭiyatākum.
   vēlōṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum
   kōloṭu niṉṟāṉ iravu.        552
   āṭcikkōl ēntiyiruppavarkaḷ tamatu kuṭimakkaḷiṭam atikārattaik kāṭṭip
   poruḷaip paṟippatu, vēl ēntiya koḷḷaikkāraṉiṉ miraṭṭalaip pōṉṟatu.
   nāṭoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
   nāṭoṟum nāṭu keṭum.        553
   āṭciyiṉāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷai nāḷ tōṟum ārāyntu avaṟṟiṟkut
   takkavāṟu naṭantu koḷḷāta aracu amainta nāṭu cīrkulaintu pōyviṭum.
   kūḻuṅ kuṭiyum oruṅkiḻakkum kōlkōṭic
   cūḻātu ceyyum aracu.        554
   nāṭṭunilai ārāyāmal koṭuṅkōl puriyum aracu niti ātārattaiyum makkaḷiṉ
   matippaiyum iḻantuviṭum.
   allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē
   celvattait tēykkum paṭai.        555
   koṭumai poṟukka muṭiyāmal makkaḷ cintum kaṇṇīr āṭciyai aḻikkum
   paṭaikkaruviyākum.
   maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai aḵtiṉṟēl
   maṉṉāvām maṉṉark koḷi.        556
   nītineṟi tavaṟāta ceṅkōṉmaitāṉ ōr aracukkup pukaḻait tarum. illaiyēl
   anta araciṉ pukaḻ nilaiyaṟṟuc carintu pōkum.
   tuḷiyiṉmai ñālattiṟ keṟṟaṟṟē vēntaṉ
   aḷiyiṉmai vāḻum uyirkku.        557
   maḻaiyillāviṭil tuṉpamuṟum ulakattaip pōl aruḷ illāta araciṉāl
   kuṭimakkaḷ tollaip paṭuvārkaḷ.
   iṉmaiyiṉ iṉṉā tuṭaimai muṟaiceyyā
   maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ.        558
   vaṟumaiyiṉṟi vāḻntālkūṭa anta vāḻkkai koṭuṅkōl āṭciyiṉ kīḻ
   amaintuviṭṭāl vaṟumait tuṉpattai viṭa atikat tuṉpam tarakkūṭiyatu.
   muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
   ollātu vāṉam peyal.        559
   muṟai tavaṟic ceyalpaṭum āṭciyil nīrait tēkkip payaṉaḷikkum iṭaṅkaḷ
   pāḻpaṭṭup pōkumātalāl, vāṉ vaḻaṅkum maḻaiyait tēkki vaittu vaḷam
   peṟavum iyalātu.
   āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūlmaṟappar
   kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ.        560
   ōr aracu nāṭṭai muṟaippaṭi kākkat tavaṟiṉāl ākkappaṇikaḷ etuvum
   naṭakkātu; mukkiyamāṉa toḻilkaḷum tēyntu viṭum.
   ---------------
   57. veruvanta ceyyāmai
   takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
   ottāṅ koṟuppatu vēntu.        561
   naṭaipeṟṟa kuṟṟaṅkaḷai naṭunilai tavaṟāmal ārāyntaṟintu, mīṇṭum avai
   nikaḻā vaṇṇam akkuṟṟaṅkaḷukkēṟpat taṇṭaṉai kiṭaikkac ceyvatē araciṉ
   kaṭamaiyākum.
   kaṭitōcci mella veṟika neṭitākkam
   nīṅkāmai vēṇṭu pavar.        562
   kuṟṟaṅkaḷ nikaḻāmal irukkak kaṇṭikkumpōtu kaṭumai kāṭṭit, taṇṭikkum
   pōtu meṉmai kāṭṭukiṟavarkaḷiṉ celvākkutāṉ toyviṉṟi neṭunāḷ nīṭikkum.
   veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
   oruvantam ollaik keṭum.        563
   kuṭimakkaḷ añcumpaṭiyākak koṭuṅkōl naṭattum aracu niccayamāka viraivil
   aḻiyum.
   iṟaikaṭiyaṉ eṉṟuraikkum iṉṉāccol vēntaṉ
   uṟaikaṭuki ollaik keṭum.        564
   kaṭuñcol uraikkum koṭuṅkōl eṉṟu kuṭi makkaḷāl karutappaṭum aracu,
   taṉatu perumaiyai viraivil iḻakkum.
   aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
   pēeykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.        565
   yārum eḷitil kāṇa muṭiyātavaṉākavum, kaṭukaṭutta mukattuṭaṉum
   iruppavaṉiṭam kuvintuḷḷa perum celvam pēyt tōṟṟam eṉappaṭum añcattakum
   tōṟṟamēyākum.
   kaṭuñcollaṉ kaṇṇilaṉ āyiṉ neṭuñcelvam
   nīṭiṉṟi āṅkē keṭum.        566
   kaṭuñcollum, karuṇaiyaṟṟa uḷḷamum koṇṭavarkaḷiṉ peruñcelvam nilaikkāmal
   aḻintu viṭum.
   kaṭumoḻiyuṅ kaiyikanta taṇṭamum vēntaṉ
   aṭumuraṇ tēykkum aram.        567
   kaṭuñcollum, muṟaikaṭanta taṇṭaṉaiyum ōr araciṉ valimaiyait tēyttu
   meliyac ceyyum aram eṉum karuviyāka amaiyum.
   iṉattāṟṟi eṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic
   cīṟiṟ ciṟukun tiru.        568
   kūṭṭāḷikaḷiṭam kalantu pēcāmal ciṉattiṟku āḷākik kōṇal vaḻi naṭakkum
   aracu tāṉākavē vīḻntu viṭum.
   ceruvanta pōḻtiṟ ciṟaiceyyā vēntaṉ
   veruvantu veytu keṭum.        569
   muṉkūṭṭiyē uriya pātukāppu illāmal irukkum vēntaṉ, pōr vantuviṭṭāl
   ataṟku añci viraivil vīḻa nēriṭum.
   kallārp piṇikkuṅ kaṭuṅkōl atuvalla
   tillai nilakkup poṟai.        570
   koṭuṅkōl aracu paṭikkātavarkaḷait taṉakkup pakka palamākkik koḷḷum,
   ataippōl pūmikkup pāram vēṟu etuvumillai.
   ------------
   58. kaṇṇōṭṭam
   kaṇṇōṭṭam eṉṉuṅ kaḻiperuṅ kārikai
   uṇmaiyāṉ uṇṭiv vulaku.        571
   inta ulakam, aṉpum irakkamum iṇainta kaṇṇōṭṭam eṉappaṭukiṟa perum
   aḻakaik koṇṭavarkaḷ iruppatāltāṉ perumai aṭaikiṟatu.
   kaṇṇōṭṭat tuḷḷa tulakiyal aḵtilār
   uṇmai nilakkup poṟai.        572
   aṉpuṭaṉ aravaṇaittu irakkam kāṭṭum kaṇṇōṭṭam eṉappaṭum ulakiyalukku,
   māṟāka iruppavarkaḷ intap pūmikkuc cumaiyāvārkaḷ.
   paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēṟ kaṇṇeṉṉāṅ
   kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.        573
   irakka uṇarvu, aṉpu eṉum kaṇṇōṭṭattuṭaṉ porunti varāta kaṇṇum,
   pāṭaluṭaṉ porunti varāta icaiyum payaṉ tarātavaiyākum.
   uḷapōl mukattevaṉ ceyyum aḷaviṉāṟ
   kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.        574
   akattil aṉpaiyum irakkattaiyum curakkac ceyyāta kaṇkaḷ mukattil
   uḷḷavaipōl tōṉṟuvatait tavira, vēṟu entap payaṉum illātavaikaḷākum.
   kaṇṇiṟ kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēṟ
   puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum.        575
   karuṇaiyuḷḷam koṇṭavaruṭaiya kaṇṇē kaṇ eṉṟu kūṟappaṭum. illaiyāṉāl atu
   kaṇ alla; puṇ.
   maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇō
   ṭiyaintukaṇ ṇōṭā tavar.        576
   oruvarkkuk kaṇ iruntumkūṭa antak kaṇṇukkuriya aṉpum irakkamum
   illāviṭṭāl avar marattukku, oppāṉavarē āvār.
   kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār
   kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum il.        577
   karuṇai maṉam koṇṭavarkku iruppatē kaṇkaḷ eṉappaṭum; karuṇaiyaṟṟōr
   kaṇṇaṟṟōr eṉṟē karutappaṭuvārkaḷ.
   karumañ citaiyāmaṟ kaṇṇōṭa vallārk
   kurimai uṭaittiv vulaku.        578
   kaṭamai tavaṟāmaiyilum, karuṇai poḻivatilum mutaṉmaiyāka iruppōrukku
   inta ulakamē urimaiyuṭaiyatākum.
   oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇuṅkaṇ ṇōṭip
   poṟuttāṟṟum paṇpē talai.        579
   aḻikka niṉaittiṭum iyalpuṭaiyavariṭattilum poṟumai kāṭṭuvatu mika
   uyarnta paṇpākum.
   peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
   nākarikam vēṇṭu pavar.        580
   karuṇai uḷḷamum paṇpāṭum uḷḷavarkaḷ, tammuṭaṉ paḻakiyavarkaḷ nañcu
   koṭuttālum atai aruntik kaḷippaṭaivārkaḷ.
   --------------
   59. oṟṟāṭal
   oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivaiyiraṇṭum
   teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ.        581
   nērmaiyum tiṟaṉum koṇṭa oṟṟarum, nītiyuraikkum aṟanūlum ōr araciṉ
   kaṇkaḷākak karutappaṭa vēṇṭum.
   ellārkkum ellām nikaḻpavai eññāṉṟum
   vallaṟital vēntaṉ toḻil.        582
   naṇpar, pakaivar, naṭunilaiyāḷar ākiya ellāriṭattilum nikaḻum ellā
   nikaḻvukaḷaiyum, ellāk kālaṅkaḷilum oṟṟaraik koṇṭu viraivāka aṟintu
   koḷvatu aracukkuriya kaṭamaiyākum.
   oṟṟiṉāṉ oṟṟip poruḷteriyā maṉṉavaṉ
   koṟṟaṅ koḷakkiṭanta til.        583
   nāṭṭu nilavarattai oṟṟarkaḷaik koṇṭu aṟintu ataṉ viḷaivukaḷai ārāyntu
   naṭantiṭāta araciṉ koṟṟam taḻaittiṭa vaḻiyē illai.
   viṉaiceyvār tañcuṟṟam vēṇṭātā reṉṟāṅ
   kaṉaivaraiyum ārāyva toṟṟu.        584
   ōr aracil uḷavaṟiyum oṟṟar vēlai pārppavarkaḷ, vēṇṭiyavar, vēṇṭātavar,
   cuṟṟattār eṉṟellām pākupāṭu karutāmal paṇipurintāltāṉ avarkaḷai
   nērmaiyāṉa oṟṟarkaḷ eṉak kūṟa muṭiyum.
   kaṭāa uruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭum
   ukāamai vallatē oṟṟu.        585
   cantēkappaṭa muṭiyāta tōṟṟattuṭaṉum appaṭic cantēkappaṭṭup
   pārppavarkaḷukku añcāmalum, eṉṉa nērntālum maṉattil uḷḷatai
   veḷippaṭuttāmalum uḷḷavarkaḷē oṟṟarkaḷākap paṇiyāṟṟa muṭiyum.
   tuṟantār paṭivatta rāki iṟantārāyn
   teṉceyiṉuñ cōrvila toṟṟu.        586
   ārāyntiṭa vanta nikaḻvil toṭarpaṟṟavaraip pōlak kāṭṭik koṇṭu, ataṉait
   tīra ārāyntu, atil ettuṇait tuṉpam variṉum tāṅkik koṇṭu, tammai yāreṉṟu
   veḷippaṭuttik koḷḷātavarē ciṟanta oṟṟar.
   maṟaintavai kēṭkavaṟ ṟāki aṟintavai
   aiyappā ṭillatē oṟṟu.        587
   maṟṟavarkaḷ maṟaivākak kūṭicceyyum kāriyaṅkaḷai, avarkaḷuṭaṉ iruppavar
   vāyilākak kēṭṭaṟintu avaṟṟiṉ uṇmaiyait teḷivākat terintu koḷvatē
   uḷavaṟiyum tiṟaṉākum.
   oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyum maṟṟumōr
   oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal.        588
   ōr uḷavāḷi, taṉatu tiṟamaiyiṉāl aṟintu collum ceytiyaik kūṭa maṟṟōr
   uḷavāḷi vāyilākavum aṟintu varac ceytu, iru ceytikaḷaiyum oppiṭṭup
   pārtta piṟakē atu, uṇmaiyā allavā eṉṟa muṭivukku varavēṇṭum.
   oṟṟoṟ ṟuṇarāmai yāḷka uṭaṉmūvar
   coṟṟokka tēṟap paṭum.        589
   ōr oṟṟarai maṟṟōr oṟṟar aṟiyamuṭiyātapaṭi mūṉṟu oṟṟarkaḷai iyaṅkavaittu
   ammūvarum colvatu ottiruntāl atu uṇmaiyeṉak koḷḷalām.
   ciṟappaṟiya oṟṟiṉkaṇ ceyyaṟka ceyyiṟ
   puṟappaṭuttāṉ ākum maṟai.        590
   ōr oṟṟariṉ tiṟaṉai viyantu piṟar aṟiyac ciṟappuc ceytāl, oḷivu
   maṟaivāka irukkavēṇṭiya ceytiyai, veḷippaṭuttiyatākiviṭum.
   -------------
   60. ūkkam uṭaimai
   uṭaiyar eṉappaṭuva tūkkamaḵ tillār
   uṭaiya tuṭaiyarō maṟṟu.        591
   ūkkam uṭaiyavarē uṭaiyavar eṉappaṭuvar. ūkkamillātavar vēṟu etai
   uṭaiyavarāka iruntālum avar uṭaiyavar āka māṭṭār.
   uḷḷa muṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai
   nillātu nīṅki viṭum.        592
   ūkkam eṉum oru poruḷait tavira, vēṟu etaṉaiyum nilaiyāṉa uṭaimai eṉṟu
   kūṟa iyalātu.
   ākkam iḻantēmeṉ ṟallāvār ūkkam
   oruvantaṅ kaittuṭai yār.        593
   ūkkattai uṟutiyākak koṇṭiruppavarkaḷ, ākkam iḻakka nērntālum appōtukūṭa
   ūkkattai iḻantu kalaṅka māṭṭārkaḷ.
   ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
   ūkka muṭaiyā ṉuḻai.        594
   uyarvu, uṟutiyāṉa ūkkamuṭaiyavarkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu avarkaḷiṭam
   pōyc cērum.
   veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam māntartam
   uḷḷat taṉaiya tuyarvu.         595
   taṇṇīriṉ aḷavutāṉ atil malarntuḷḷa tāmarait taṇṭiṉaaḷavum irukkum.
   atupōla maṉitariṉ vāḻkkaiyiṉ uyarvu avar maṉattil koṇṭuḷḷa ūkkattiṉ
   aḷavē irukkum
   uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu
   taḷḷiṉun taḷḷāmai nīrttu.        596
   niṉaippatellām uyarnta niṉaippākavē irukka vēṇṭum. atu kaikūṭāviṭṭālum
   ataṟkāka anta niṉaippai viṭakkūṭātu.
   citaiviṭat tolkār uravōr putaiyampiṟ
   paṭṭuppā ṭūṉṟuṅ kaḷiṟu.        597
   uṭal muḻutum ampukaḷāl tuḷaikkappaṭṭālum yāṉaiyāṉatu uṟuti taḷarāmal
   iruppatupōla, ūkkamuṭaiyavarkaḷ, aḻivē vantālum ataṟkākak
   kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ.
   uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
   vaḷḷiyam eṉṉuñ cerukku.        598
   aḷḷi vaḻaṅkum ārvam illāta oruvar tammai vaḷḷal eṉap perumaippaṭṭuk
   koḷḷa vaḻiyē illai.
   pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai
   verūum pulitāk kuṟiṉ.        599
   uruvattaiviṭa ūkkamē valivāṉatu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu: koḻutta uṭampum
   kūrmaiyāṉa kompukaḷuṅkoṇṭa yāṉai, taṉṉait tākka varum puliyaik kaṇṭu
   añci naṭuṅkuvatu tāṉ.
   uramoruvaṟ kuḷḷa veṟukkaiyaḵ tillār
   maramakka ḷātalē vēṟu.        600
   maṉattil uṟutiyāṉa ūkkamillātavarkaḷ uruvattil maṉitarkaḷākak
   kāṇappaṭṭālum maraṅkaḷukkum avarkaḷukkum vēṟupāṭu illai.
   ---------------
   61. maṭi iṉmai
   kuṭiyeṉṉuṅ kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
   mācūra māyntu keṭum.        601
   piṟanta kuṭip perumai eṉṉatāṉ oḷimayamāka iruntālum, cōmpal kuṭikoṇṭāl
   atu maṅkip pōy iruṇṭu viṭum.
   maṭiyai maṭiyā oḻukal kuṭiyaik
   kuṭiyāka vēṇṭu pavar.        602
   kulam ciṟakka vēṇṭumāṉāl, cōmpalai oḻittu, ūkkattuṭaṉ muyaṟcikaḷai
   mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
   maṭimaṭik koṇṭoḻukum pētai piṟanta
   kuṭimaṭiyun taṉṉiṉu muntu.        603
   aṟivum akkaṟaiyumillāta cōmpēṟi piṟanta kuṭi, avaṉukku muṉ aḻintu pōy
   viṭum.
   kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum maṭimaṭintu
   māṇṭa uñaṟṟi lavarkku.        604
   cōmpēṟittaṉamāṉavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil kuṟṟaṅkaḷum perukiṭum; kuṭumpap
   perumaiyum cīraḻintu pōyviṭum.
   neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
   keṭunīrār kāmak kalaṉ.        605
   kālam tāḻttutal, maṟati, cōmpal, aḷavukku mīṟiya tūkkam ākiya nāṉkum,
   keṭukiṉṟa oruvar virumpiyēṟum tōṇikaḷām!
   paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇum maṭiyuṭaiyār
   māṇpayaṉ eytal aritu.        606
   takutiyuṭaiyavariṉ aṉpukkup pāttiramāṉavarāka iruppiṉum
   cōmpaluṭaiyavarkaḷ perumai eṉum payaṉai aṭaivateṉpatu aritākum.
   iṭipurin teḷḷuñcoṟ kēṭpar maṭipurintu
   māṇṭa uñaṟṟi lavar.        607
   muyaṟci ceyvatil akkaṟaiyiṉṟic cōmpēṟikaḷāy vāḻpavarkaḷ ikaḻccikku
   āḷāvārkaḷ.
   maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṟṟaṉ ṉoṉṉārk
   kaṭimai pukutti viṭum.        608
   perumaimikka kuṭiyil piṟantavarāyiṉum, avariṭam cōmpal kuṭiyēṟi viṭṭāl
   atuvē avaraip pakaivarkaḷukku aṭimaiyākkiviṭum.
   kuṭiyāṇmai yuḷvanta kuṟṟam oruvaṉ
   maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum.        609
   taṉṉai āṭkoṇṭuḷḷa cōmpalai oruvaṉ akaṟṟi viṭṭāl, avaṉatu
   kuṭipperumaikkum, āṇmaikkum ciṟappu tāṉē vantu cērum.
   maṭiyilā maṉṉavaṉ eytum aṭiyaḷantāṉ
   tāaya tellām oruṅku.        610
   cōmpal illātavar aṭaiyum payaṉ, cōrvillāta oru maṉṉaṉ, avaṉ ceṉṟa
   iṭamaṉaittaiyum taṉatu kālaṭi ellaikkuḷ koṇṭu vantataip pōṉṟatākum.
   ------------
   62. āḷviṉai uṭaimai
   arumai uṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum
   perumai muyaṟci tarum.        611
   nammāl muṭiyumā eṉṟu maṉattaḷarcci aṭaiyāmal, muṭiyum eṉṟa
   nampikkaiyuṭaṉ muyaṟci ceytāl atuvē periya valimaiyāka amaiyum.
   viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal viṉaikkuṟai
   tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku.        612
   entac ceyalil īṭupaṭṭālum ataṉai muḻumaiyākac ceytu muṭikka vēṇṭum.
   illaiyēl araikkiṇaṟu tāṇṭiya kataiyāki viṭum.
   tāḷāṇmai eṉṉun takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
   vēḷāṇmai eṉṉuñ cerukku.        613
   piṟarukku utavi puriyum perumita uṇarvu, viṭā muyaṟci mēṟkoḷḷakkūṭiya
   uyarnta iyalpuṭaiyavarkaḷiṭam nilai peṟṟirukkum.
   tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
   vāḷāṇmai pōlak keṭum.        614
   ūkkamillātavar utaviyāḷarāka iruppataṟkum, oru pēṭi, kaiyilē vāḷtūkki
   vīcuvataṟkum vēṟupāṭu oṉṟumillai.
   iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
   tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ.        615
   taṉṉalam virumpāmal, tāṉ mēṟkoṇṭa ceyalai niṟaivēṟṟa virumpukiṉṟavaṉ
   taṉṉaic cūḻntuḷḷa cuṟṟattār, naṇparkaḷ, nāṭṭu makkaḷ ākiya aṉaivariṉ
   tuṉpam tuṭaittu, avarkaḷait tāṅkukiṟa tūṇāvāṉ.
   muyaṟci tiruviṉai ākkum muyaṟṟiṉmai
   iṉmai pukutti viṭum.        616
   muyaṟci illāmal etuvum illai. muyaṟcitāṉ ciṟappāṉa ceyalpāṭukaḷukkuk
   kāraṇamāka amaiyum.
   maṭiyuḷāḷ māmukaṭi eṉpa maṭiyilāṉ
   tāḷuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ.        617
   tirumakaḷ, mūtēvi eṉappaṭum coṟkaḷ muṟaiyē muyaṟciyil
   ūkkamuṭaiyavaraiyum, muyaṟciyil ūkkamaṟṟa cōmpēṟiyaiyum cuṭṭik kāṭṭap
   payaṉpaṭuvaṉavākum.
   poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉ ṟaṟivaṟin
   tāḷviṉai iṉmai paḻi.        618
   vitippayaṉāl paḻi ēṟpaṭum eṉpatu tavaṟu, aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟintu
   ceyalpaṭāmal iruppatē perumpaḻiyākum.
   teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
   meyvaruttak kūli tarum.        619
   kaṭavuḷē eṉṟu kūvi aḻaippatāl naṭakkāta kāriyam oruvar muyaṟciyuṭaṉ
   uḻaikkumpōtu anta uḻaippuk kēṟṟa veṟṟiyait tarum.
   ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit
   tāḻā tuñaṟṟu pavar.        620
   "ūḻ" eṉpatu vella muṭiyāta oṉṟu eṉpārkaḷ. cōrvillāmal muyaṟci
   mēṟkoḷpavarkaḷ anta ūḻaiyum tōlvi aṭaiyac ceyvārkaḷ.
   --------------
   63. iṭukkaṇ aḻiyāmai
   iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka ataṉai
   aṭuttūrva taḵtoppa til.        621
   cōtaṉaikaḷai etirttu vellak kūṭiyatu, antac cōtaṉaikaḷaik kaṇṭu
   kalaṅkāmal makiḻvuṭaṉ irukkum maṉamtāṉ.
   veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
   uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum.        622
   veḷḷampōl tuṉpam vantālum ataṉai vellum vaḻi yātu eṉpatai
   aṟivuṭaiyavarkaḷ niṉaitta māttirattilēyē attuṉpam vilaki ōṭi viṭum.
   iṭumpaik kiṭumpai paṭuppar iṭumpaik
   kiṭumpai paṭāa tavar.        623
   tuṉpam cūḻum pōtu, tuvaṇṭu pōkātavarkaḷ antat tuṉpattaiyē tuṉpattil
   āḻtti ataṉait tōlviyuṟac ceyvārkaḷ.
   maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
   iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu.        624
   taṭaṅkal niṟainta karaṭumuraṭāṉa pātaiyil perum pārattai erutu iḻuttuk
   koṇṭu pōvatu pōla, viṭā muyaṟciyuṭaṉ ceyalpaṭṭāl tuṉpaṅkaḷukku muṭivu
   ēṟpaṭṭu veṟṟi kiṭṭum.
   aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
   iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum.        625
   tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu kalaṅkātavaṉai, viṭāmal toṭarum tuṉpaṅkaḷ,
   tuṉpappaṭṭu aḻintu viṭum.
   aṟṟēmeṉ ṟallaṟ paṭupavō peṟṟēmeṉ
   ṟōmputal tēṟṟā tavar.        626
   ittaṉai vaḷattaiyum peṟṟuḷḷōmēyeṉṟu makiḻntu ataik kāttiṭa vēṇṭumeṉṟu
   karutātavarkaḷ anta vaḷattai iḻakka nēriṭum pōtu maṭṭum ataṟkākat
   tuvaṇṭu pōy viṭuvārkaḷā?
   ilakkam uṭampiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik
   kaiyāṟāk koḷḷātā mēl.        627
   tuṉpam eṉpatu uyirukkum uṭalukkum iyalpāṉatē eṉpatai uṇarnta periyōr,
   tuṉpam varum pōtu ataṉait tuṉpamākavē karuta māṭṭārkaḷ.
   iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
   tuṉpa muṟutal ilaṉ.        628
   iṉpattait tēṭi alaiyāmal, tuṉpam vantālum atai iyalpākak
   karutikkoḷpavaṉ antat tuṉpattiṉāl tuvaṇṭu pōvatillai.
   iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ tuṉpattuḷ
   tuṉpa muṟutal ilaṉ.        629
   iṉpam varum poḻutu ataṟkāka āṭṭam pōṭātavarkaḷ, tuṉpam varum poḻutum
   ataṟkāka vāṭṭam koḷḷa māṭṭārkaḷ. iraṇṭaiyum oṉṟupōl karutum uṟutikku
   itu eṭuttukkāṭṭu.
   iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ ākuntaṉ
   oṉṉār viḻaiyuñ ciṟappu.        630
   tuṉpattai iṉpamākak karutum maṉauṟuti koṇṭavarkaḷukku, avarkaḷatu
   pakaivarkaḷum pārāṭṭukiṟa perumai vantu cērum.
   ----------------
                     ___________________________________

                 2.2. amaicciyal : atikāraṅkaḷ 64 - 73

   64. amaiccu
   karuviyum kālamum ceykaiyum ceyyum
   aruviṉaiyum māṇṭa tamaiccu.        631
   uriya karuvi, uṟṟa kālam, āṟṟum vakai, āṟṟiṭum paṇi ākiyavaṟṟai
   āyntaṟintu ceyalpaṭupavaṉē ciṟanta amaiccaṉ.
   vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyō
   ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu.        632
   amaiccaravai eṉpatu, tuṇivuṭaṉ ceyalpaṭutal, kuṭikaḷaip pātukāttal,
   aṟanūlkaḷaik kaṟṟal, āvaṉa ceytiṭa aṟital, ayarāta muyaṟci ākiya aintum
   koṇṭatāka viḷaṅka vēṇṭum.
   pirittalum pēṇik koḷalum pirintārp
   poruttalum valla tamaiccu.        633
   amaiccarukkuriya āṟṟal eṉpatu (nāṭṭiṉ nalaṉukkāka) pakaivarkkut
   tuṇaiyāṉavarkaḷaip pirittal, nāṭṭukkut tuṇaiyāka iruppōriṉ nalaṉ
   kāttal, pirintu ceṉṟu piṉṉar tiruntiyavarkaḷaic cērttuk koḷal eṉum
   ceyalkaḷil kāṇappaṭuvatākum.
   teritalun tērntu ceyalum orutalaiyāc
   collalum valla tamaiccu.        634
   oru ceyalait tērnteṭuttalum, ataṉai niṟaivēṟṟiṭa vaḻivakaikaḷai ārāyntu
   īṭupaṭutalum, muṭivu etuvāyiṉum ataṉai uṟutipaṭac collum āṟṟal
   paṭaittiruttalum amaiccarukkuriya ciṟappākum.
   aṟaṉaṟin tāṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟun
   tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai.        635
   aṟaneṟi uṇarntavarākavum, collāṟṟal koṇṭavarākavum. ceyaltiṟaṉ
   paṭaittavarākavum iruppavarē ālōcaṉaikaḷ kūṟakkūṭiya tuṇaiyāka viḷaṅka
   muṭiyum.
   matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
   yāvuḷa muṉṉiṟ pavai.        636
   nūlaṟivuṭaṉ iyaṟkaiyāṉa mati nuṭpamum uḷḷavarkaḷukku muṉṉāl enta
   cūḻccitāṉ etirttu niṟka muṭiyum? muṭiyātu.
   ceyaṟkai aṟintak kaṭaittu mulakat
   tiyaṟkai aṟintu ceyal.        637
   ceyalāṟṟal paṟṟiya nūlaṟivaip peṟṟiruntālum, ulaka naṭaimuṟaikaḷai
   uṇarntu pārttē ataṟkēṟṟavāṟu acceyalkaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   aṟikoṉ ṟaṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
   uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.        638
   coṉṉataiyum kēṭkāmal, conta aṟivum illāmal iruppōrkku, arukiluḷḷa
   amaiccarkaḷtāṉ tuṇivōṭu nalla yōcaṉaikaḷaik kūṟa vēṇṭum.
   paḻuteṇṇum mantiriyiṟ pakkattuḷ tevvōr
   eḻupatu kōṭi uṟum.        639
   tavaṟāṉa vaḻimuṟaikaḷaiyē cintittuc ceyalpaṭukiṟa amaiccar oruvar
   arukiliruppatai viṭa eḻupatu kōṭi etirikaḷ pakkattil iruppatu evvaḷavō
   mēlākum.
   muṟaippaṭac cūḻntu muṭivilavē ceyvar
   tiṟappā ṭilāa tavar.        640
   muṟaippaṭit tīṭṭappaṭum tiṭṭaṅkaḷkūṭac ceyal tiṟaṉ illātavarkaḷiṭam
   cikkiṉāl muḻumaiyākāmal muṭaṅkittāṉ kiṭakkum.
   ----------
   65. colvaṉmai
   nānala meṉṉum nalaṉuṭaimai annalam
   yānalat tuḷḷatūum aṉṟu.        641
   colvaṉmaikku uḷḷa ciṟappu vēṟu etaṟkumillai. eṉavē atu celvaṅkaḷil
   ellām ciṟanta celvamākum.
   ākkamuṅ kēṭum ataṉāl varutalāṟ
   kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu.        642
   ākkamum aḻivum collāl ēṟpaṭum eṉpatāl, entavoru collilum kuṟaipāṭu
   nērāmal kavaṉamāka irukka vēṇṭum.
   kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
   vēṭpa moḻivatām col.        643
   kēṭpōraik kavarum taṉmaiyuṭaiyatākavum, kēṭkātavarum tēṭivantu virumpik
   kēṭkak kūṭiyatākavum amaivatē colvaṉmai eṉappaṭum.
   tiṟaṉaṟintu colluka collai aṟaṉum
   poruḷum ataṉiṉūuṅ kil.        644
   kāraṇattait teḷivāka aṟintu oṉṟaic colla vēṇṭum. antac col vaṉmaiyaip
   pōṉṟa aṟamum, uṇmaip poruḷum vēṟetuvum illai.
   colluka collaip piṟitōrcol accollai
   velluñcol iṉmai aṟintu.        645
   intac collai iṉṉoru col vellātu eṉṟu uṇarnta piṟakē antac collaip
   payaṉpaṭutta vēṇṭum.
   vēṭpattāñ collip piṟarcoṟ payaṉkōṭal
   māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.        646
   maṟṟavarkaḷ virumpik kēṭṭu uṇarumpaṭiyākak karuttukaḷaic colvatum,
   maṟṟavarkaḷ kūṟum coṟkaḷiṉ payaṉai ārāyntu ēṟṟuk koḷvatum aṟivuṭaiyār
   ceyalākum.
   colalvallaṉ cōrvilaṉ añcā ṉavaṉai
   ikalvellal yārkkum aritu.        647
   collāṟṟal paṭaittavaṉākavum, cōrvu aṟiyātavaṉākavum, añcā neñcaṅ
   koṇṭavaṉākavum iruppavaṉai etirttu evarālum vella muṭiyātu.
   viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
   collutal vallārp peṟiṉ.        648
   vakaippaṭuttiyum, cuvaiyākavum karuttukaḷaic collum vallamaiyuṭaiyōr
   cuṭṭikkāṭṭum paṇiyai, ulakattār uṭaṉaṭiyāka niṟaivēṟṟa muṉaivārkaḷ.
   palacollak kāmuṟuvar maṉṟamā caṟṟa
   cilacollal tēṟṟā tavar.        649
   kuṟaiyillāta cila coṟkaḷaik koṇṭu teḷivāṉa viḷakkam tantiṭa
   iyalātavarkaḷtāṉ pala coṟkaḷait tirumpat tirumpak kūṟik koṇṭiruppārkaḷ.
   iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa
   tuṇara virinturaiyā tār.        650
   kaṟṟataip piṟar uṇarntu koḷḷum vakaiyil viḷakkic colla muṭiyātavar,
   kottāka malarntiruntālum maṇam kamaḻāta malaraip pōṉṟavar.
   ------------
   66. viṉait tūymai
   tuṇainalam ākkan tarūum viṉainalam
   vēṇṭiya ellān tarum.        651
   oruvarukkuk kiṭaikkum tuṇaivarkaḷāl valimai perukum; avarkaḷuṭaṉ kūṭi
   āṟṟiṭum naṟceyalkaḷāl ellā nalaṉkaḷum kiṭṭum.
   eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
   naṉṟi payavā viṉai.        652
   pukaḻaiyum, naṉmaiyaiyum tarāta tūymaiyaṟṟa ceyalkaḷai enta nilaiyilum
   ceyyāmal avaṟṟai viṭṭoḻikka vēṇṭum.
   ōotal vēṇṭum oḷimāḻkuñ ceyviṉai
   āatu meṉṉu mavar.        653
   mēṉmēlum uyarntiṭa vēṇṭumeṉa virumpukiṉṟavarkaḷ, tammuṭaiya ceyalkaḷāl
   tamatu pukaḻ keṭāmal kavaṉamāka iruntiṭa vēṇṭum.
   iṭukkaṇ paṭiṉum iḷivanta ceyyār
   naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.        654
   teḷivāṉa aṟivum uṟutiyum koṇṭavarkaḷ tuṉpattiliruntu
   viṭupaṭuvataṟkākakkūṭa iḻivāṉa ceyalil īṭupaṭa māṭṭārkaḷ.
   eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
   maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu.        655
   ‘eṉṉa tavaṟu ceytuviṭṭōm’ eṉa niṉaittuk kavalaippaṭuvataṟkuriya
   kāriyaṅkaḷaic ceyyakkūṭātu. orukāl appaṭic ceytu viṭṭālum acceyalai
   mīṇṭum toṭarātiruppatē naṉṟu.
   īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉuñ ceyyaṟka
   cāṉṟōr paḻikkum viṉai.        656
   paciyāl tuṭikkum taṉatu tāyiṉ vētaṉaiyait taṇippataṟkākakkūṭa iḻivāṉa
   ceyalil īṭupaṭak kūṭātu.
   paḻimalain teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
   kaḻinal kuravē talai.        657
   paḻikku añcāmal iḻivāṉa ceyalkaḷaip purintu celvantarāka vāḻvataiviṭa,
   koṭiya vaṟumai tākkiṉālum kavalaippaṭāmal nērmaiyāḷarāka vāḻvatē
   mēlāṉatākum.
   kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām
   muṭintālum pīḻai tarum.        658
   takātavai eṉa otukkappaṭṭa ceyalkaḷai otukkiviṭāmal
   ceypavarkaḷukku oruvēḷai acceyalkaḷ niṟaivēṟiṉālum tuṉpamē
   ēṟpaṭum.
   aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum
   piṟpayakkum naṟpā lavai.        659
   piṟar aḻat tiraṭṭiya celvam aḻa aḻap pōyviṭum. nalvaḻiyil vanta
   celvameṉṟāl ataṉai iḻantālum mīṇṭum vantu payaṉ tarum.
   calattāṟ poruḷceytē mārttal pacumaṇ
   kalattuṇīr peytirīi yaṟṟu.        660
   tavaṟāṉa vaḻikaḷil poruḷaic cērttu ataik kāppāṟṟa niṉaippatu, paccai
   maṇṇāl ceyyappaṭṭa pāttirattil nīrai ūṟṟi, ataip pātukākka niṉaippataip
   pōṉṟatutāṉ.
   --------------
   67. viṉaittiṭpam
   viṉaittiṭpam eṉpa toruvaṉ maṉattiṭpam
   maṟṟaiya ellām piṟa.        661
   maṟṟavai ellām iruntum oruvaratu maṉattil uṟuti maṭṭumillāviṭṭāl
   avaratu ceyalilum uṟuti irukkātu.
   ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
   āṟeṉpar āyntavar kōḷ.        662
   iṭaiyūṟu varuvataṟku muṉpē ataṉai nīkkiṭa muṉaivatu, mīṟi vantu
   viṭumēyāṉāl maṉam taḷarātu iruppatu ākiya iraṇṭu vaḻikaḷumē aṟivuṭaiyōr
   koḷkaiyām.
   kaṭaikkoṭkac ceytakka tāṇmai iṭaikkoṭkiṉ
   eṟṟā viḻuman tarum.        663
   ceytu muṭikkum varaiyil oru ceyalaippaṟṟi veḷippaṭuttāmaliruppatē
   ceyalāṟṟum uṟuti eṉappaṭum. iṭaiyil veḷiyē terintuviṭṭāl acceyalai
   niṟaivēṟṟa muṭiyāta aḷavukku iṭaiyūṟu ēṟpaṭakkūṭum.
   collutal yārkkum eḷiya ariyavām
   colliya vaṇṇam ceyal.        664
   colluvatu ellōrukkum eḷitu; colliyataic ceytu muṭippatutāṉ kaṭiṉam.
   vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ
   ūṟeyti uḷḷap paṭum.        665
   ceyal tiṟaṉāl ciṟappuṟṟa māṇpuṭaiyavariṉ viṉaittiṭpamāṉatu,
   āṭciyāḷaraiyum kavarntu peritum matittup pōṟṟappaṭum.
   eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
   tiṇṇiyar ākap peṟiṉ.        666
   eṇṇiyataic ceyalpaṭuttuvatil uṟuti uṭaiyavarkaḷāka iruntāl avarkaḷ
   eṇṇiyavāṟē veṟṟi peṟuvārkaḷ.
   uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērk
   kaccāṇi yaṉṉār uṭaittu.        667
   uruvattāl ciṟiyavarkaḷ eṉpataṟkāka yāraiyum kēli ceytu
   alaṭciyappaṭuttak kūṭātu. periya tēr ōṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa accāṇi
   uruvattāl ciṟiyatutāṉ eṉpatai uṇara vēṇṭum.
   kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu
   tūkkaṅ kaṭintu ceyal.        668
   maṉakkuḻappamiṉṟit teḷivāka muṭivu ceyyappaṭṭa oru ceyalait
   taḷarcciyum, tāmatamum iṭaiyē ēṟpaṭāmal viraintu niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇivāṟṟi
   iṉpam payakkum viṉai.        669
   iṉpam tarakkūṭiya ceyal eṉpatu, tuṉpam vantālum ataṉaip poruṭpaṭuttāmal
   tuṇivuṭaṉ niṟaivēṟṟi muṭikkak kūṭiyatēyākum.
   eṉaittiṭpa meytiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
   vēṇṭārai vēṇṭā tulaku.        670
   evvaḷavutāṉ valimaiyuṭaiyavarāka iruppiṉum avar mēṟkoḷḷum ceyalil
   uṟutiyillātavarāka iruntāl, avarai ulakam matikkātu.
   --------------
   68. viṉai ceyalvakai
   cūḻcci muṭivu tuṇiveytal attuṇivu
   tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu.        671
   oru ceyalil īṭupaṭa muṭiveṭukkumpōtu acceyalāl viḷaiyum cātaka
   pātakaṅkaḷ paṟṟiya ārāycciyum muṭivaṭaintirukka vēṇṭum. muṭiveṭutta
   piṟaku kālantāḻttuvatu tītāka muṭiyum.
   tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
   tūṅkātu ceyyum viṉai.        672
   nitāṉamākac ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷait tāmatittuc ceyyalām; āṉāl
   viraivākac ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷil tāmatam kūṭātu.
   ollumvā yellām viṉainaṉṟē ollākkāl
   cellumvāy nōkkic ceyal.        673
   iyalum iṭaṅkaḷil ellām ceyal muṭippatu nalam tarum. iyalāta iṭamāyiṉ
   ataṟkēṟṟa vaḻiyai aṟintu antac ceyalai muṭikka vēṇṭum.
   viṉaipakai yeṉṟiraṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl
   tīyeccam pōlat teṟum.        674
   ēṟṟa ceyalaiyō, etirkoṇṭa pakaiyaiyō muṟṟāka muṭikkāmal viṭṭuviṭṭāl atu
   neruppai arai kuṟaiyāka aṇaittatu pōlak kēṭu viḷaivikkum.
   poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintum
   iruḷtīra eṇṇic ceyal.        675
   oru kāriyattil īṭupaṭuvataṟku muṉpu, ataṟkut tēvaiyāṉa poruḷ, ēṟṟa
   karuvi, kālam, mēṟkoḷḷap pōkum ceyalmuṟai, ukanta iṭam ākiya aintaiyum
   kuṟaiyillāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
   muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅ keytum
   paṭupayaṉum pārttuc ceyal.         676
   īṭupaṭakkūṭiya oru ceyalāl etirpārkkappaṭum payaṉ, ataṟkāṉa muyaṟcikku
   iṭaiyē varum taṭaikaḷ, acceyalāṟṟuvataṟkāṉa muṟai ākiya aṉaittaiyum
   mutalil ārāyntu aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
   ceyviṉai ceyvāṉ ceyaṉmuṟai avviṉai
   uḷḷaṟivāṉ uḷḷaṅ koḷal.        677
   oru ceyalil īṭupaṭukiṟavaṉ, ac ceyalkuṟittu muḻumaiyākauṇarntavaṉiṉ
   karuttiṉai mutalil aṟintukoḷḷa vēṇṭum.
   viṉaiyāṉ viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
   yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.        678
   oru ceyalil īṭupaṭumpōtu, acceyaliṉ toṭarpāka maṟṟoru ceyalaiyum
   muṭittuk koḷvatu oru yāṉaiyaip payaṉpaṭutti maṟṟoru yāṉaiyaip piṭippatu
   pōṉṟatākum.
   naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
   oṭṭārai oṭṭik koḷal.        679
   naṇparukku nallutavi ceyvataik kāṭṭilum pakaivarāyiruppavarait tammuṭaṉ
   poruntumāṟu cērttuk koḷḷutal viraintu ceyyat takkatākum.
   uṟaiciṟiyār uṇṇaṭuṅkal añcik kuṟaipeṟiṟ
   koḷvar periyārp paṇintu.        680
   tammaiviṭa valimaiyāṉavarkaḷai etirppataṟkut tammuṭaṉ iruppavarkaḷē
   añcumpōtu tām etirpārkkum palaṉ kiṭṭumāṉāl avarkaḷ valiyōrai vaṇaṅki
   ēṟṟuk koḷvārkaḷ.
   --------------
   69. tūtu
   aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal vēntavām
   paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu.        681
   aṉpāṉa kuṇamum, pukaḻvāynta kuṭippiṟappum, araciṉar pārāṭṭakkūṭiya
   nalla paṇpāṭum peṟṟiruppatē tūtarukkuriya takutikaḷākum.
   aṉpaṟi vārāynta colvaṉmai tūturaippārk
   kiṉṟi yamaiyāta mūṉṟu.        682
   tūtu celpavarukkut tēvaippaṭum mūṉṟu mukkiyamāṉa paṇpukaḷ aṉpu, aṟivu,
   ārāyntu pēcum colvaṉmai.
   nūlāruḷ nūlvallaṉ ākutal vēlāruḷ
   veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu.        683
   vēṟṟu nāṭṭāriṭam, taṉatu nāṭṭukku veṟṟi ēṟpaṭum vaṇṇam ceyti uraittiṭum
   tūtuvaṉ, nūlāyntu aṟintavarkaḷilēyē vallavaṉāka iruttal vēṇṭum.
   aṟivuru vārāynta kalviyim mūṉṟaṉ
   ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku.        684
   tūtu uraikkum ceyalai mēṟkoḷpavar aṟivu, tōṟṟap polivu, āyntu teḷinta
   kalvi ākiya mūṉṟum niṟaintavarāka iruttal vēṇṭum.
   tokaccollit tūvāta nīkki nakaccolli
   naṉṟi payappatān tūtu.        685
   ciṉattait tūṇṭāmal makiḻattakka aḷavukkuc ceytikaḷait tokuttum,
   tēvaiyaṟṟa ceytikaḷai otukkiyum, nalla payaṉaḷikkum vitamākac colluvatē
   ciṟanta tūtarukku aḻakākum.
   kaṟṟukkaṇ añcāṉ celaccollik kālattāl
   takka taṟivatān tūtu.        686
   kaṟṟaṟivāḷaṉākavum, pakaivariṉ kaṉalkakkum pārvaikku añcātavaṉākavum,
   uḷḷattil patiyumāṟu uraippavaṉākavum, uriya nērattil uṇaravēṇṭiyatai
   uṇarntu koḷvapaṉākavum iruppavaṉē ciṟanta tūtaṉāvāṉ.
   kaṭaṉaṟintu kālaṅ karuti iṭaṉaṟin
   teṇṇi uraippāṉ talai.        687
   āṟṟavēṇṭiya kaṭamaiyai aṟintu, ataṟkuriya kālattaiyum iṭattaiyum
   tērntu, colla vēṇṭiyatait teḷivākac cintittuc colpavaṉē ciṟanta
   tūtaṉāvāṉ.
   tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai immūṉṟiṉ
   vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu.        688
   tuṇivu, tuṇai, tūya oḻukkam ākiya immūṉṟum tūtuvarkkut
   tēvaiyāṉavaikaḷākum.
   viṭumāṟṟam vēntark kuraippāṉ vaṭumāṟṟam
   vāycōrā vaṉka ṇavaṉ.        689
   ōr araciṉ karuttai maṟṟōr aracukku eṭutturaikkum tūtaṉ, vāytavaṟikkūṭa,
   kuṟṟam tōynta coṟkaḷaik kūṟiṭāta uṟuti paṭaittavaṉāka iruttal vēṇṭum.
   iṟuti payappiṉum eñcā tiṟaivaṟ
   kuṟuti payappatām tūtu.        690
   taṉakku aḻivē taruvatāka iruntālum, atai eṇṇip payantu viṭāmal
   uṟutiyuṭaṉ kaṭamaiyāṟṟukiṟavaṉē taṉṉuṭaiya talaivaṉukku nampikkaiyāṉa
   tūtaṉāvāṉ.
   -------------
   70. maṉṉaraic cērntu oḻukal
   akalā taṇukātu tīkkāyvār pōlka
   ikalvēntarc cērntoḻuku vār.        691
   muṭimaṉṉaruṭaṉ paḻakuvōr neruppil kuḷir kāyvatupōla atikamāka
   neruṅkiviṭāmalum, atikamāka nīṅkiviṭāmalum iruppārkaḷ.
   maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai maṉṉarāṉ
   maṉṉiya ākkan tarum.        692
   maṉṉar virumpukiṉṟavaikaḷait tamakku vēṇṭumeṉat tāmum virumpāmaliruttal
   avarkku anta maṉṉar vāyilāka nilaiyāṉa ākkattai aḷikkum.
   pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
   tēṟṟutal yārkkum aritu.        693
   tamakku mēlēyuḷḷavarkaḷiṭattiliruntu tammaik kāttuk koḷḷa
   virumpukiṟavarkaḷ, poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta kuṟṟaṅkaḷaic ceyyāmal
   irukkavēṇṭum. appaṭic ceytu viṭṭāl ataṉ piṟaku tam mītu ēṟpaṭṭa
   cantēkattai nīkkuvatu eḷitāṉa kāriyamalla.
   ceviccolluñ cērnta nakaiyum avittoḻukal
   āṉṟa periyā rakattu.        694
   āṟṟal vāynta periyavarkaḷ muṉṉē, maṟṟavarkaḷ kātukkuḷ pēcuvataiyum,
   avarkaḷuṭaṉ cērntu cirippataiyum tavirttu, aṭakkameṉum paṇpaik kāttiṭal
   vēṇṭum.
   epporuḷum ōrār toṭarārmaṟ ṟapporuḷai
   viṭṭakkāṟ kēṭka maṟai.695
   piṟaruṭaṉ maṟaivākap pēcik koṇṭirukkumpōtu atai oṭṭuk kēṭkavum kūṭātu;
   atu eṉṉaveṉṟu viṉaviṭavum kūṭātu. avarkaḷē atupaṟṟic coṉṉāl maṭṭumē
   kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum.
   kuṟippaṟintu kālaṅ karuti veṟuppil
   vēṇṭupa vēṭpac colal.        696
   oruvariṉ maṉanilai evvāṟu uḷḷatu eṉpatai aṟintu, takka kālattait
   tērnteṭuttu, veṟuppuk kuriyavaikaḷai vilakki, virumpat takkatai
   maṭṭumē, avar virumpum vaṇṇam colla vēṇṭum.
   vēṭpaṉa colli viṉaiyila eññāṉṟum
   kēṭpiṉum collā viṭal.        697
   virumpik kēṭṭālum kūṭa, payaṉuḷḷavaṟṟai maṭṭumē collip
   payaṉaṟṟavaikaḷaic collāmal viṭṭuviṭa vēṇṭum.
   iḷaiyar iṉamuṟaiyar eṉṟikaḻār niṉṟa
   oḷiyō ṭoḻukap paṭum.        698
   emakku iḷaiyavartāṉ; iṉṉa muṟaiyil uṟavuṭaiyavar tāṉ eṉṟu āṭcip
   poṟuppil iruppōrai ikaḻnturaikkāmal, avarkaḷ aṭaintuḷḷa perumaik kēṟpap
   paṇpuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
   koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
   tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar.        699
   āṭciyāl nām ēṟṟuk koḷḷappaṭṭavarāyiṟṟē eṉṟa tuṇivil, ēṟṟukkoḷḷa
   muṭiyāta kāriyaṅkaḷait teḷinta aṟivuṭaiyavarkaḷ ceyya māṭṭārkaḷ.
   paḻaiyam eṉakkarutip paṇpalla ceyyum
   keḻutakaimai kēṭu tarum.        700
   neṭuṅkālamāka neruṅkip paḻakukiṟa kāraṇattiṉālēyē takāta ceyalkaḷaic
   ceytiṭa urimai eṭuttukkoḷvatu kēṭākavē muṭiyum.
   ---------------
   71. kuṟippaṟital
   kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ eññāṉṟum
   māṟānīr vaiyak kaṇi. 701
   oruvar etuvum pēcāmalirukkum pōtē avar eṉṉa niṉaikkiṟār eṉpatai
   mukakkuṟippāl uṇarukiṟavaṉ ulakattiṟku aṇiyāvāṉ.
   aiyap paṭāa takatta tuṇarvāṉait
   teyvattō ṭoppak koḷal. 702
   oruvaṉ maṉattil uḷḷatait teḷivāka uṇarntu koḷḷakkūṭiya cakti
   teyvattiṟkē uṇṭu eṉṟu kūṟiṉāl, antat tiṟamai paṭaitta maṉitaṉaiyum
   atteyvattōṭu oppiṭalām.
   kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai uṟuppiṉuḷ
   yātu koṭuttuṅ koḷal. 703
   oruvariṉ mukak kuṟippaik koṇṭē avaratu uḷḷak kuṟippai aṟintu
   koḷḷakkūṭiya āṟṟaluṭaiyavarai, entap poṟuppaik koṭuttāvatu tuṇaiyākkik
   koḷḷa vēṇṭum.
   kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārō ṭēṉai
   uṟuppō raṉaiyarāl vēṟu. 704
   uṟuppukaḷāl vēṟupaṭāta tōṟṟamuṭaiyavarāka iruppiṉum, oruvar maṉattil
   uḷḷatai, avar kūṟāmalē uṇarakkūṭiyavarum, uṇara muṭiyātavarum aṟiviṉāl
   vēṟupaṭṭavarkaḷēyāvārkaḷ.
   kuṟippiṟ kuṟippuṇarā āyiṉ uṟuppiṉuḷ
   eṉṉa payattavō kaṇ. 705
   oruvaratu mukakkuṟippu, avaratu uḷḷattil iruppataik kāṭṭi viṭum
   eṉkiṟapōtu, antak kuṟippai uṇarntu koḷḷa muṭiyāta kaṇkaḷ iruntum eṉṉa
   payaṉ?
   aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
   kaṭuttatu kāṭṭum mukam. 706
   kaṇṇāṭi, taṉakku etiril uḷḷataik kāṭṭuvatupōla oruvaratu maṉattil
   uḷḷatai avaratu mukam kāṭṭi viṭum.
   mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
   kāyiṉum tāṉmun tuṟum. 707
   uḷḷattil uḷḷa viruppu veṟuppukaḷai muntik koṇṭu veḷiyiṭuvatil mukattaip
   pōla aṟivu mikkatu vēṟetuvumillai.
   mukanōkki niṟka amaiyum akanōkki
   uṟṟa tuṇarvārp peṟiṉ. 708
   akattil uḷḷatai uṇarntu koḷḷum tiṟamaiyiruppiṉ, avar, oruvariṉ
   mukattukku etiril niṉṟālē pōtumāṉatu.
   pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum kaṇṇiṉ
   vakaimai uṇarvārp peṟiṉ. 709
   pārvaiyiṉ vēṟupāṭukaḷaip purintukoḷḷak kūṭiyavarkaḷ, oruvariṉ kaṇkaḷaip
   pārttē avar maṉattil iruppatu naṭpā, pakaiyā eṉpataik kūṟiviṭuvārkaḷ.
   nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl kāṇuṅkāṟ
   kaṇṇalla tillai piṟa. 710
   nuṇṇaṟivāḷar eṉappaṭuvōrkkup piṟariṉ maṉattil uḷḷatai aḷantaṟiyum
   kōlākap payaṉpaṭuvatu avaratu kaṇ allāmal vēṟu etuvumillai.
   -----------
   72. avai aṟital
   avaiyaṟin tārāyntu colluka colliṉ
   tokaiyaṟinta tūymai yavar. 711
   ovvoru colliṉ taṉmaiyaiyum uṇarntuḷḷa nalla aṟiñarkaḷ, avaiyil
   kūṭiyiruppōriṉ taṉmaiyaiyum uṇarntu ataṟkēṟpa ārāyntu pēcuvārkaḷ.
   iṭaiterintu naṉkuṇarntu colluka colliṉ
   naṭaiterinta naṉmai yavar. 712
   coṟkaḷiṉ vaḻimuṟaiyaṟinta nallaṟivāḷarkaḷ avaiyiṉ nērattaiyum,
   nilaimaiyaiyum uṇarntu uraiyāṟṟa vēṇṭum.
   avaiyaṟiyār collalmēṟ koḷpavar colliṉ
   vakaiyaṟiyār vallatūum il. 713
   avaiyiṉ taṉmai aṟiyāmal coṟkaḷaip payaṉ paṭuttukiṟavarkaḷukku antac
   coṟkaḷiṉ vakaiyum teriyātu; pēcum tiṟamaiyum kiṭaiyātu.
   oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
   vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal. 714
   aṟivāḷikaḷukku muṉṉāl avarkaḷaiyotta pāliṉ tūymaiyuṭaṉ viḷaṅkum
   aṟiñarkaḷ, aṟivillātavarkaḷ muṉṉāl veṇcuṇṇāmpu pōl tammaiyum
   aṟivaṟṟavarkaḷāyk kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum.
   naṉṟeṉ ṟavaṟṟuḷḷum naṉṟē mutuvaruḷ
   muntu kiḷavāc ceṟivu. 715
   aṟivāḷikaḷ kūṭiyirukkum iṭattil muntirik koṭṭai pōl pēcāmal irukkiṟa
   aṭakkamāṉatu ellā nalaṉkaḷilum ciṟanta nalaṉākum.
   āṟṟiṉ nilaitaḷarn taṟṟē viyaṉpulam
   ēṟṟuṇarvār muṉṉar iḻukku. 716
   aṟivuttiṟaṉāl perumai peṟṟōr muṉṉilaiyil āṟṟiṭum uraiyil kuṟṟam
   ēṟpaṭumāṉāl, atu oḻukka neṟiyiliruntu taḷarntu vīḻntu viṭṭataṟku
   oppāṉatākum.
   kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkum kacaṭaṟac
   coṟṟerital muṉṉar iḻukku. 717
   mācaṟṟa coṟkaḷait tērnteṭuttu urai nikaḻttuvōriṭamē avar kaṟṟut tērnta
   kalviyiṉ perumai viḷaṅkum.
   uṇarva tuṭaiyārmuṉ collal vaḷarvataṉ
   pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu. 718
   uṇarntu koḷḷakkūṭiya āṟṟal uḷḷavarkaḷiṉ muṉṉilaiyil pēcutal, tāṉē
   vaḷarakkūṭiya payir uḷḷa pāttiyil nīr pāyccuvatu pōlap payaṉ viḷaikkum.
   pullavaiyuḷ poccāntum collaṟka nallavaiyuḷ
   naṉku celaccollu vār. 719
   nallōr niṟainta avaiyil maṉattil patiyumpaṭi karuttukaḷaic collum
   vallamai peṟṟavarkaḷ, aṟivaṟṟa pollātōr uḷḷa avaiyil aṟavē
   pēcāmaliruppatē nalam.
   aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl taṅkaṇattar
   allārmuṉ kōṭṭi koḷal. 720
   aṟivuḷḷavarkaḷ, aṟivillātavarkaḷiṉ avaiyil pēcuvatu, tūymaiyillāta
   muṟṟattil cintiṭum amiḻtampōl vīṇākiviṭum.
   --------------
   73. avai añcāmai
   vakaiyaṟintu vallavai vāycōrār colliṉ
   tokaiyaṟinta tūymai yavar. 721
   coṟkaḷai aḷavaṟintu uraittiṭum tūyavarkaḷ avaiyiliruppōriṉ vakaiyaṟiyum
   āṟṟal uṭaiyavarāyiruppiṉ piḻai nērumāṟu pēca māṭṭārkaḷ.
   kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar kaṟṟārmuṉ
   kaṟṟa celaccollu vār. 722
   kaṟṟavariṉ muṉ tām kaṟṟavaṟṟai avaruṭaiya maṉattil patiyumāṟu colla
   vallavar, kaṟṟavar ellāriṉum mēlāṉavarāka matittuc collappaṭuvār.
   pakaiyakattuc cāvār eḷiyar ariyar
   avaiyakat tañcā tavar. 723
   amarkkaḷattil cāvukkum añcāmal pōriṭuvatu palarukkum eḷitāṉa ceyal,
   aṟivuṭaiyōr niṟainta avaikkaḷattil añcāmal pēcakkūṭiyavar cilarēyāvar.
   kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccollit tāṅkaṟṟa
   mikkāruḷ mikka koḷal. 724
   aṟiñarkaḷiṉ avaiyil nām kaṟṟavaikaḷai avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷum aḷavukku
   eṭuttuc colli nammaiviṭa atikam kaṟṟavariṭamiruntu mēlum palavaṟṟai nām
   aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
   āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka avaiyañcā
   māṟṟaṅ koṭuttaṟ poruṭṭu. 725
   avaiyil pēcumpoḻutu kuṟukkīṭukaḷukku añcāmal maṟumoḻi colvataṟku ēṟṟa
   vakaiyil ilakkaṇamum, tarukkameṉappaṭum aḷavait tiṟamum kaṟṟirukka
   vēṇṭum.
   vāḷoṭaṉ vaṉkaṇṇa rallārkku nūloṭeṉ
   nuṇṇavai añcu pavarkku. 726
   kōḻaikaḷukkuk kaiyil vāḷ iruntum payaṉillai; avaiyil pēciṭa añcuvōr
   palanūl kaṟṟum payaṉillai.
   pakaiyakattup pēṭikai oḷvāḷ avaiyakat
   tañcu mavaṉkaṟṟa nūl. 727
   avai naṭuvil pēcap payappaṭukiṟavaṉ, eṉṉatāṉ ariya nūlkaḷaip
   paṭittiruntālum anta nūlkaḷ aṉaittum pōrkkaḷattil oru pēṭiyiṉ kaiyil
   uḷḷa kūrmaiyāṉa vāḷaip pōlavē payaṉaṟṟavaikaḷāki viṭum.
   pallavai kaṟṟum payamilarē nallavaiyuḷ
   naṉku celaccollā tār. 728
   aṟivuṭaiyōr niṟainta avaiyil, avarkaḷ maṉattil patiyum aḷavukkuk
   karuttukaḷaic colla iyalāviṭiṉ, eṉṉatāṉ nūlkaḷaik kaṟṟiruntālum payaṉ
   illai.
   kallā tavariṟ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintum
   nallā ravaiyañcu vār. 729
   āṉṟōr niṟainta avaiyil pēcuvataṟku añcukiṉṟavarkaḷ, ettaṉai nūlkaḷaik
   kaṟṟirunta pōtilum, avarkaḷ kallātavarkaḷaiviṭa iḻivāṉavarkaḷākavē
   karutappaṭuvārkaḷ.
   uḷareṉiṉum illāro ṭoppar kaḷaṉañcik
   kaṟṟa celaccollā tār. 730
   tām kaṟṟavaikaḷaik kēṭpōraik kavarum vaṇṇam kūṟa iyalāmal avaikku
   añcuvōr, uyirōṭu iruntālumkūṭa iṟantavarukkuc camamāṉavarākavē
   karutappaṭuvārkaḷ.
   ------------
   II. poruṭpāl atikāraṅkaḷ 39 - 108
   2.3. araṇiyal : atikāraṅkaḷ 74 - 75 74. nāṭu
   taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
   celvaruñ cērvatu nāṭu. 731
   ceḻippuk kuṟaiyāta viḷaiporuḷkaḷum, ciṟanta perumakkaḷum, celvattait
   tīyavaḻiyil celaviṭātavarkaḷum amaiyappeṟṟatē nalla nāṭākum.
   perumporuḷāṟ peṭṭakka tāki aruṅkēṭṭāl
   āṟṟa viḷaivatu nāṭu. 732
   poruḷ vaḷam niṟaintatākavum, piṟar pōṟṟat takkatākavum, kēṭaṟṟatākavum,
   nalla viḷaiccal koṇṭatākavum amaivatē ciṟanta nāṭākum.
   poṟaiyoruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki iṟaivaṟ
   kiṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu. 733
   putiya cumaikaḷ oṉṟutiraṇṭu varum pōtum avaṟṟait tāṅkik koṇṭu,
   aracukkuriya vari vakaikaḷaic celuttumaḷavukku vaḷam paṭaittatē ciṟanta
   nāṭākum.
   uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
   cērā tiyalvatu nāṭu. 734
   paciyum, piṇiyum, pakaiyumaṟṟa nāṭutāṉ ciṟanta nāṭu eṉap pārāṭṭappaṭum.
   palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
   kolkuṟumpum illatu nāṭu. 735
   pala kuḻukkaḷākap pirintu pāḻpaṭuttum uṭpakaiyum aracil ātikkam
   celuttum kolaikārarkaḷāl viḷaiyum pollāṅkum illātatē ciṟanta nāṭākum.
   kēṭaṟiyāk keṭṭa iṭattum vaḷaṅkuṉṟā
   nāṭeṉpa nāṭṭiṉ talai. 736
   enta vakaiyilum keṭutalai aṟiyāmal, oruvēḷai keṭutal ēṟpaṭiṉum ataṉaic
   cīr ceyyumaḷavukku vaḷaṅkuṉṟā nilaiyil uḷḷa nāṭutāṉ, nāṭukaḷilēyē
   talaiciṟantatākum.
   irupuṉalum vāynta malaiyum varupuṉalum
   vallaraṇum nāṭṭiṟ kuṟuppu. 737
   āṟu, kaṭal eṉum irupuṉalum, vaḷarntōṅki nīṇṭamainta malait toṭarum,
   varupuṉalām maḻaiyum, valimaimiku araṇum, oru nāṭṭiṉ ciṟanta
   uṟuppukaḷākum.
   piṇiyiṉmai celvam viḷaiviṉpam ēmam
   aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu. 738
   makkaḷukku nōyaṟṟa vāḻvu, viḷaiccal mikuti, poruḷātāra vaḷam, iṉpa
   nilai, uriya pātukāppu ākiya aintum oru nāṭṭukku aḻaku eṉak
   kūṟappaṭupavaikaḷākum.
   nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
   nāṭa vaḷantarum nāṭu. 739
   iṭaiviṭāmal muyaṟci mēṟkoṇṭu vaḷam peṟum nāṭukaḷai viṭa, iyaṟkaiyilēyē
   ellā vaḷaṅkaḷaiyum uṭaiya nāṭukaḷ ciṟanta nāṭukaḷākum.
   āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
   vēntamai villāta nāṭu. 740
   nalla aracu amaiyāta nāṭṭil ellāvita vaḷaṅkaḷum iruntālum entap payaṉum
   illāmaṟ pōkum.
   -------------
   75. araṇ
   āṟṟu pavarkkum araṇporuḷ añcittaṟ
   pōṟṟu pavarkkum poruḷ. 741
   pakaivar mītu paṭaiyeṭuttuc celpavarkkum kōṭṭai payaṉpaṭum; pakaivarkku
   añcit tammaip pātukāttuk koḷḷa muṉaivōrkkum kōṭṭai payaṉpaṭum.
   maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
   kāṭum uṭaiya taraṇ. 742
   āḻamum akalamum koṇṭa akaḻ, paranta nilam, uyarntu niṟkum malaittoṭar,
   aṭarntirukkum kāṭu ākiyavaṟṟai uṭaiyatē araṇākum.
   uyarvakalan tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
   amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl. 743
   uyaram, akalam, uṟuti, pakaivarāl aḻikka iyalāta amaippu ākiya nāṉkum
   amaintiruppatē araṇukkuriya ilakkaṇamākum.
   ciṟukāppiṟ pēriṭatta tāki uṟupakai
   ūkkam aḻippa taraṇ. 744
   uṭpakuti paranta iṭamāka amaintu, pātukākkap paṭavēṇṭiya pakuti ciṟiya
   iṭamāka amaintu, kaṭum pakaiyiṉ āṟṟalai aḻikkak kūṭiyatē araṇ
   eṉappaṭum.
   koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki akattār
   nilaikkeḷitām nīra taraṇ. 745
   muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟa muṭiyāmal, uḷḷēyirukkum paṭaiyiṉarkkum
   makkaḷukkum vēṇṭiya uṇavuṭaṉ, etirikaḷuṭaṉ pōr purivataṟku eḷitāṉatāka
   amaikkappaṭṭuḷḷatē araṇ ākum.
   ellāp poruḷum uṭaittā yiṭattutavum
   nallā ḷuṭaiya taraṇ. 746
   pōrukkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷum koṇṭatākavum, kaḷattil kutikkum
   valimai mikka vīrarkaḷai uṭaiyatākavum iruppatē araṇ ākum.
   muṟṟiyum muṟṟā teṟintum aṟaippaṭuttum
   paṟṟaṟ kariya taraṇ. 747
   muṟṟukaiyiṭṭō, muṟṟukaiyiṭāmalō allatu vañcaṉaic cūḻcciyālō pakaivarāl
   kaippaṟṟappaṭa muṭiyāta valimaiyuṭaiyatē araṇ eṉappaṭum.
   muṟṟāṟṟi muṟṟi yavaraiyum paṟṟāṟṟip
   paṟṟiyār velva taraṇ. 748
   muṟṟakaiyiṭum valimaimikka paṭaiyai etirttu, uḷḷēyiruntu koṇṭē pōr
   ceytu velvataṟku ēṟṟa vakaiyil amaintatē araṇ ākum.
   muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu
   vīṟeyti māṇṭa taraṇ. 749
   pōr muṉaiyil pakaivarai vīḻttumaḷavukku uḷḷēyiruntu koṇṭē tākkutal
   naṭattum vaṇṇam taṉicciṟappup peṟṟut tikaḻvatē araṇ ākum.
   750.
   eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
   illārkaṇ illa taraṇ. 750
   kōṭṭaikkut tēvaiyāṉa ellāvitac ciṟappukaḷum iruntālumkūṭa uḷḷiruntu
   ceyalpaṭuvōr tiṟamaiyaṟṟavarkaḷāka iruntāl entap payaṉum kiṭaiyātu.
   -------------

                    2.4. kūḻiyal :atikāraṅkaḷ 76

   76. poruḷ ceyalvakai
   poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
   poruḷalla tillai poruḷ. 751
   matikkat takātavarkaḷaiyum matikkakkūṭiya aḷavukku uyarttiviṭuvatu
   avarkaḷiṭam kuvintuḷḷa paṇattait tavira vēṟu etuvum illai.
   illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
   ellārum ceyvar ciṟappu. 752
   poruḷ uḷḷavarkaḷaip pukaḻntu pōṟṟuvatum illātavarkaḷai ikaḻntu
   tūṟṟuvatumtāṉ inta ulaka naṭappāka uḷḷatu.
   poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam iruḷaṟukkum
   eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu. 753
   poruḷ eṉṉum aṇaiyā viḷakku maṭṭum kaiyil iruntuviṭṭāl niṉaitta
   iṭattukkuc ceṉṟu iruḷ eṉṉum tuṉpattait turatti viṭa muṭikiṟatu.
   aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
   tītiṉṟi vanta poruḷ. 754
   tīya vaḻiyai mēṟkoṇṭu tiraṭṭappaṭāta celvamtāṉ oruvarukku aṟaneṟiyai
   eṭuttukkāṭṭi, avarukku iṉpattaiyum tarum.
   aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
   pullār puraḷa viṭal. 755
   perum celvamāka iruppiṉum atu aruḷ neṟiyilō aṉpu vaḻiyilō varātapōtu
   ataṉaip puṟakkaṇittuviṭa vēṇṭum.
   uṟuporuḷum ulku poruḷuntaṉ oṉṉārt
   teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ. 756
   variyum, cuṅkamum, veṟṟi koḷḷappaṭṭa pakai nāṭu celuttum kappamum
   aracukkuriya poruḷākum.
   aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum
   celvac ceviliyāl uṇṭu. 757
   aṉpu eṉkiṟa aṉṉai peṟṟeṭukkum aruḷ eṉkiṟa kuḻantai, poruḷ eṉkiṟa
   cevilit tāyāl vaḷarak kūṭiyatākum.
   kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl taṉkaittoṉ
   ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai. 758
   taṉ kaipporuḷaikkoṇṭu oru toḻil ceyvatu eṉpatu yāṉaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu
   pōriṭum pōtu iṭaiyil cikkik koḷḷāmal antap pōrai oru kuṉṟiṉ mītu niṉṟu
   kāṇpataip pōṉṟu ilakuvāṉatu.
   ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum
   eḵtaṉiṟ kūriya til. 759
   pakaivariṉ cerukkai aḻikkum takutiyāṉa karuvi poruḷait tavira vēṟoṉṟum
   illātatāl ataṉaic cēmikka vēṇṭiyuḷḷatu.
   oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārk keṇporuḷ
   ēṉai iraṇṭum oruṅku. 760
   aṟam poruḷ iṉpam eṉum mūṉṟiṉuḷ poruntum vaḻiyil poruḷai mikutiyāka
   īṭṭiyavarkaḷukku ēṉaiya iraṇṭum oṉṟākavē eḷitil vantu cērum.
   -------------

                  2.5. paṭaiyil: atikāraṅkaḷ 77 - 78

   77. paṭai māṭci
   uṟuppamain tūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
   veṟukkaiyuḷ ellām talai. 761
   ellā vakaikaḷum niṟaintatākavum, iṭaiyūṟukaḷukku añcāmal
   pōriṭakkūṭiyatākavum uḷḷa paṭai ōr araciṉ mikac ciṟanta celvamākum.
   ulaiviṭat tūṟañcā vaṉkaṇ tolaiviṭattut
   tolpaṭaik kallāl aritu. 762
   pōril cētamuṟṟu valimai kuṉṟiyapōtum, evvita iṭaiyūṟukaḷukkum añcāta
   neñcuṟuti, paḻamperumai koṇṭa paṭaikku allāmal vēṟu entap paṭaikkum
   irukka muṭiyātu.
   olittakkāl eṉṉām uvari elippakai
   nākam uyirppak keṭum. 763
   elikaḷ kūṭi kaṭalpōla muḻaṅkip, pakaiyaik kakkiṉālum, nākattiṉ
   mūccolikku muṉṉāl niṟka muṭiyumā? atupōlattāṉ vīraṉ vekuṇṭu eḻuntāl
   vīṇarkaḷ vīḻantupaṭuvārkaḷ.
   aḻiviṉ ṟaṟaipōkā tāki vaḻivanta
   vaṉka ṇatuvē paṭai. 764
   enta nilaiyilum aḻiyātatum, cūḻccikku iraiyākātatum, paramparaiyākavē
   payamaṟṟa uṟuti uṭaiyatumtāṉ uṇmaiyāṉa paṭai eṉappaṭum.
   kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
   āṟṟa latuvē paṭai. 765
   uyiraip paṟikkum cāvu etirkoṇṭu vantālum añcāmal oṉṟupaṭṭu etirttu
   niṟkum āṟṟal uṭaiyataṟkē paṭai eṉṟa peyar poruntum.
   maṟamāṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam
   eṉanāṉkē ēmam paṭaikku. 766
   vīram, māṉa uṇarvu, muṉṉōr ceṉṟa vaḻi naṭattal, talaivaṉiṉ
   nampikkaiyaip peṟutal ākiya nāṉkum paṭaiyaip pātukākkum paṇpukaḷākum.
   tārtāṅkic celvatu tāṉai talaivanta
   pōrtāṅkum taṉmai aṟintu. 767
   kaḷattil, mutalil etirkoḷḷum pōrait tāṅkit takarkkum āṟṟalai
   aṟintiruppiṉ, atuvē veṟṟi mālai tāṅkic cellakkūṭiya ciṟanta paṭaiyākum.
   aṭaltakaiyum āṟṟalum illeṉiṉum tāṉai
   paṭaittakaiyāl pāṭu peṟum. 768
   pōr puriyum vīram, etirttu niṟkum vallamai ākiya iraṇṭaiyum viṭa oru
   paṭaiyiṉ aṇivakupput tōṟṟam ciṟappuṭaiyatāka amaiya vēṇṭum.
   ciṟumaiyum cellāt tuṉiyum vaṟumaiyum
   illāyiṉ vellum paṭai. 769
   ciṟuttuviṭāmalum, talaivaṉai veṟuttuviṭāmalum, payaṉpaṭāta nilai
   illāmalum uḷḷa paṭaitāṉ veṟṟi peṟa muṭiyum.
   nilaimakkaḷ cāla uṭaitteṉiṉum tāṉai
   talaimakkaḷ ilvaḻi il. 770
   uṟutivāynta vīrarkaḷai atikam uṭaiyatāka iruntālum talaimai tāṅkum
   talaivarkaḷ illāviṭṭāl antap paṭai nilaittu niṟka muṭiyātu.
   ---------------
   78. paṭaic cerukku
   eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai
   muṉṉiṉṟu kalniṉ ṟavar. 771
   pōrkkaḷattu vīraṉ oruvaṉ, "pakaivarkaḷē eṉ talaivaṉai etirttu niṟkātīr;
   avaṉai etirttu naṭukallāyp pōṉavarkaḷ palar" eṉa muḻaṅkukiṟāṉ.
   kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
   piḻaittavēl ēntal iṉitu 772
   valivu mikunta yāṉaikkuk kuṟivaittu, antak kuṟi tappiṉālumkūṭa atu,
   valivaṟṟa muyalukkuk kuṟivaittu ataṉai vīḻttuvataik kāṭṭilum
   ciṟappuṭaiyatu.
   pērāṇmai eṉpa taṟukaṉoṉ ṟuṟṟakkāl
   ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku. 773
   pakaivarkku añcāta vīram perum āṇmai eṉṟu pōṟṟappaṭum. antap
   pakaivarkku oru tuṉpam varumpōtu atait tīrkka utaviṭuvatu āṇmaiyiṉ
   uccam eṉap pukaḻappaṭum.
   kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
   meyvēl paṟiyā nakum. 774
   kaiyilirunta vēliṉai yāṉaiyiṉ mītu vīci viṭṭatāl kaḷattil pōriṉait
   toṭara vēṟu vēl tēṭukiṟa vīraṉ, taṉ mārpiṉmītē oru vēl pāyntiruppatu
   kaṇṭu makiḻntu ataṉaip paṟittup pakaiyai etirttiṭukiṉṟāṉ.
   viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiya aḻittimaippiṉ
   ōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku. 775
   kaḷattil pakaivar vīciṭum vēl pāyumpōtu viḻikaḷai imaittu viṭṭālkūṭa
   atu puṟamutukukāṭṭi ōṭuvataṟku oppākum.
   viḻuppuṇ paṭātanāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ
   vaikkuntaṉ nāḷai eṭuttu. 776
   oru vīraṉ, tāṉ vāḻnta nāṭkaḷaik kaṇakkup pārttu anta nāṭkaḷil
   taṉṉuṭalil viḻuppuṇpaṭāta nāṭkaḷaiyellām vīṇāṉa nāṭkaḷ eṉṟu veṟuttu
   otukkuvāṉ.
   cuḻalum icaivēṇṭi vēṇṭā uyirār
   kaḻalyāppuk kārikai nīrttu. 77
   cūḻntu paraviṭum pukaḻai maṭṭumē virumpi uyiraip paṟṟik kavalaippaṭāta
   vīrarkaḷiṉ kālil kaṭṭappaṭum vīrakkaḻal taṉip perumai uṭaiyatākum.
   uṟiṉuyir añcā maṟavar iṟaivaṉ
   ceṟiṉuñcīr kuṉṟal ilar. 778
   talaivaṉ ciṉantālum ciṟappuk kuṟaiyāmal kaṭamai āṟṟupavarkaḷtāṉ,
   pōrkkaḷattil uyiraippaṟṟik kalaṅkāta vīra maṟavarkaḷ eṉap
   pōṟṟappaṭuvar.
   iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
   piḻaitta toṟukkiṟ pavar. 779
   capatam ceytavāṟu kaḷattil cāvataṟkut tuṇinta vīraṉai yārāvatu iḻittup
   pēca muṭiyumā? muṭiyātu.
   purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkā
   ṭirantukōṭ ṭakka tuṭaittu. 780
   taṉṉaik kātta talaivaṉuṭaiya kaṇkaḷil nīr perukumāṟu vīramaraṇam
   aṭaintāl, attakaiya maraṇattai yācittāvatu peṟṟuk koḷvatil perumai
   uṇṭu.
   ---------------

                  2.6. naṭpiyal: atikāraṅkaḷ 79 - 95

   79. naṭpu
   ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ atupōl
   viṉaikkariya yāvuḷa kāppu. 781
   naṭpuk koḷvatu pōṉṟa ariya ceyal illai. atupōl pātukāppukku ēṟṟa
   ceyalum vēṟoṉṟillai.
   niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
   piṉṉīra pētaiyār naṭpu. 782
   aṟivuḷḷavarkaḷuṭaṉ koḷḷum naṭpu piṟainilavākat toṭaṅki muḻunilavāka
   vaḷarum. aṟivillātavarkaḷuṭaṉ koḷḷum naṭpō muḻumatipōl muḷaittup piṉṉar
   tēypiṟaiyākak kuṟaintu maṟaintu pōkum.
   naviltoṟum nūṉayam pōlum payiltoṟum
   paṇpuṭai yāḷar toṭarpu. 783
   paṭikka paṭikka iṉpam tarum nūliṉ ciṟappaip pōl paḻakap paḻaka iṉpam
   tarakkūṭiyatu paṇpuṭaiyāḷarkaḷiṉ naṭpu.
   nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ
   mēṟceṉ ṟiṭittaṟ poruṭṭu. 784
   naṭpu eṉpatu cirittu makiḻvataṟkāka alla; naṇparkaḷ nalvaḻi tavaṟic
   cellumpoḻutu iṭitturaittut tiruttuvataṟkākum.
   puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
   naṭpāṅ kiḻamai tarum. 785
   iruvarukkiṭaiyē naṭpurimai mukiḻppataṟku ēṟkaṉavē toṭarpum paḻakkamum
   vēṇṭumeṉpatillai. iruvariṉ otta maṉa uṇarvē pōtumāṉatu.
   mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcat
   takanaka naṭpatu naṭpu. 786
   iṉmukam kāṭṭuvatu maṭṭum naṭpukku aṭaiyāḷamalla: itayamāra nēcippatē
   uṇmaiyāṉa naṭpākum.
   aḻivi ṉavainīkki āṟuyt taḻiviṉkaṇ
   allal uḻappatām naṭpu. 787
   naṇpaṉait tīyavaḻi ceṉṟu keṭṭuviṭāmal taṭuttu, avaṉai nalvaḻiyil
   naṭakkac ceytu, avaṉukkut tīṅku varuṅkālattil antat tīṅkiṉ tuṉpattaip
   pakirntu koḷvatē uṇmaiyāṉa naṭpākum.
   uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
   iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu. 788
   aṇintirukkum uṭai uṭalaiviṭṭu naḻuvumpōtu eppaṭik kaikaḷ uṭaṉaṭiyākac
   ceyalpaṭṭu ataṉaic cariceyya utavukiṉṟaṉavō ataippōla naṇpaṉukku varum
   tuṉpattaip pōkkat tuṭittuc celvatē naṭpukku ilakkaṇamākum.
   naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉiṟ koṭpiṉṟi
   ollumvāy ūṉṟum nilai. 789
   maṉavēṟupāṭu koḷḷāmal taṉṉāl iyalum vaḻikaḷilellām tuṇainiṉṟu naṇpaṉait
   tāṅkuvatu tāṉ naṭpiṉ ciṟappākum.
   iṉaiyar ivaremak kiṉṉamyām eṉṟu
   puṉaiyiṉum pulleṉṉum naṭpu. 790
   naṇparkaḷ oruvarukkoruvar "ivar emakku ittaṉmaiyuṭaiyavar; yām ivarukku
   ittaṉmaiyuṭaiyōm" eṉṟu ceyaṟkaiyākap pukaḻntu pēciṉālum anta naṭpiṉ
   perumai kuṉṟiviṭum.
   ------------
   80. naṭpārāytal
   nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
   vīṭillai naṭpāḷ pavarkku. 791
   ārāyntu pārāmal koṇṭiṭum tīya naṭpu, anta naṭpiliruntu viṭupaṭa
   muṭiyāta aḷavukkuk kēṭukaḷai uṇṭākkum.
   āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
   tāṉcām tuyaram tarum. 792
   tirumpat tirumpa ārāyntu pārkkāmal ēṟpaṭuttik koḷkiṟa naṭpu,
   kaṭaiciyāka oruvar cāvukkuk kāraṇamākiṟa aḷavukkut tuyarattai uṇṭākki
   viṭum.
   kuṇaṉum kuṭimaiyum kuṟṟamum kuṉṟā
   iṉaṉum aṟintiyākka naṭpu. 793
   kuṇameṉṉa? kuṭippiṟappu ettakaiyatu? kuṟṟaṅkaḷ yāvai? kuṟaiyāta
   iyalpukaḷ evai? eṉṟu aṉaittaiyum aṟintē oruvaruṭaṉ naṭpuk koḷḷa vēṇṭum.
   kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
   koṭuttum koḷalvēṇṭum naṭpu. 794
   paḻivantu cērak kūṭātu eṉṟa acca uṇarvuṭaṉ naṭakkum paṇpārnta kuṭiyil
   piṟantavaruṭaiya naṭpai enta vakaiyilāvatu peṟṟiruppatu perum ciṟappuk
   kuriyatākum.
   aḻaccolli alla tiṭittu vaḻakkaṟiya
   vallārnaṭ pāyntu koḷal. 795
   tavaṟu ceykiṉṟavar kaṇṇīr viṭumaḷavukkuk kaṇṭittu, aṟivurai vaḻaṅkak
   kūṭiya āṟṟaluṭaiyavariṉ naṭpaiyē teḷivāṉa naṭpāka eṇṇa vēṇṭum.
   kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
   nīṭṭi aḷappatōr kōl 796
   tīmai vantāl atilum oru naṉmai uṇṭu. antat tīmaitāṉ naṇparkaḷ
   eppaṭippaṭṭavarkaḷ eṉṟu aḷantu kāṭṭum karuviyākiṟatu.
   ūtiyam eṉpa toruvaṟkup pētaiyār
   kēṇmai orīi viṭal. 797
   oruvarukkuk kiṭaitta naṟpayaṉ eṉpatu avar aṟivillāta oruvaruṭaṉ
   koṇṭirunta naṭpait tuṟantu viṭuvatēyākum.
   uḷḷaṟka uḷḷañ ciṟukuva koḷḷaṟka
   allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu. 798
   ūkkattaic citaikkakkūṭiya ceyalkaḷaiyum, tuṉpam varumpōtu vilakiviṭak
   kūṭiya naṇparkaḷaiyum niṉaittup pārkkāmalē iruntu viṭa vēṇṭum.
   keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai
   uḷḷiṉum uḷḷañ cuṭum. 799
   oruvar kolaikku āḷākum pōtu kūṭa, taṉakkuk kēṭu vanta nēram kaiviṭṭu
   otuṅki ōṭiviṭṭa naṇparkaḷai niṉaittu viṭṭāl anta niṉaippu avaratu
   neñcattaic cuṭṭup pocukkum.
   maruvuka mācaṟṟār kēṇmaiyoṉ ṟīttum
   oruvuka oppilār naṭpu. 800
   maṉattil mācu illātavarkaḷaiyē naṇparkaḷākap peṟa vēṇṭum. mācu
   uḷḷavarkaḷiṉ naṭpai, vilaikoṭuttāvatu vilakkiṭavēṇṭum.
   ---------------
   81. paḻaimai
   paḻaimai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātum
   kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu. 801
   paḻaimai pārāṭṭuvatu eṉṉaveṉṟāl, paḻakiya naṇparkaḷ, taṅkaḷiṉ uṟavai
   aḻiyāmal pātukāppatutāṉ.
   naṭpiṟ kuṟuppuk keḻutakaimai maṟṟataṟ
   kuppātal cāṉṟōr kaṭaṉ. 802
   paḻaimaiyāṉa naṇparkaḷiṉ urimaiyaip pārāṭṭukiṟa cāṉṟōrkkuriya
   kaṭamaitāṉ uṇmaiyāṉa naṭpukku aṭaiyāḷamākum.
   paḻakiya naṭpevaṉ ceyyuṅ keḻutakaimai
   ceytāṅ kamaiyāk kaṭai. 803
   paḻaiya naṇparkaḷ urimaiyōṭu ceyta kāriyaṅkaḷait tāmē ceytatupōla
   uṭaṉpaṭṭu irukkāviṭṭāl, atuvarai paḻakiya naṭpu payaṉaṟṟup pōkum.
   viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi iruppar keḻutakaiyāṟ
   kēḷātu naṭṭār ceyiṉ. 804
   paḻakiya naṭpiṉ urimai kāraṇamākat tamatu naṇpar tammaik kēḷāmalē oru
   ceyal purintu viṭṭālumkūṭa nalla naṇparāyiruppavar ataṉai ēṟṟuk koḷḷavē
   ceyvār.
   pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟuṇarka
   nōtakka naṭṭār ceyiṉ. 805
   varuntak kūṭiya ceyalai naṇparkaḷ ceytāl atu aṟiyāmaiyiṉālō allatu
   urimaiyiṉ kāraṇamākavō ceyyappaṭṭatu eṉṟutāṉ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.
   ellaikkaṇ niṉṟār tuṟavār tolaiviṭattum
   tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu. 806
   nīṇṭakāla naṇparkaḷ tamakkuk kēṭu taruvatāka iruntālkūṭa naṭpiṉ
   ilakkaṇam uṇarntavarkaḷ avarkaḷatu naṭpait tuṟakka māṭṭārkaḷ.
   aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār aṉpiṉ
   vaḻivanta kēṇmai yavar. 807
   tammuṭaṉ paḻakiyavarkaḷ tamakkē etirāka aḻivutarum kāriyattaic
   ceytālumkūṭa aṉpiṉ aṭippaṭaiyil naṭpuk koṇṭavar ataṟkāka anta aṉpai
   vilakkik koḷḷa māṭṭār.
   kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
   nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ. 808
   naṇparkaḷ ceyyum kuṟṟattaip piṟarkūṟi ataṉai ēṟṟuk koḷḷāta aḷavukku
   nampikkaiyāṉa naṭpurimai koṇṭavariṭattilēyē anta naṇparkaḷ tavaṟāka
   naṭantu koṇṭāl avarkaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭirunta nāḷellām vīṇāṉa nāḷākum.
   keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
   viṭāar viḻaiyum ulaku. 809
   toṉṟutoṭṭu urimaiyuṭaṉ paḻakiya naṭpuṟavaik kaiviṭāmal iruppavarai
   ulakam pōṟṟum.
   viḻaiyār viḻaiyap paṭupa paḻaiyārkaṇ
   paṇpiṉ talaippiriyā tār. 810
   paḻamaiyāṉa naṇparkaḷ tavaṟu ceyta pōtilum, avarkaḷiṭam tamakkuḷḷa
   aṉpai nīkkik koḷḷātavarkaḷaip pakaivarum virumpip pārāṭṭuvārkaḷ.
   -----------------
   82. tī naṭpu
   parukuvār pōliṉum paṇpilār kēṇmai
   perukaliṟ kuṉṟal iṉitu. 811
   nalla paṇpu illātavarkaḷ aṉpu veḷḷattil nammai mūḻkaṭippatupōl
   tōṉṟiṉālum avarkaḷatu naṭpai, mēlum vaḷarttuk koḷḷāmal kuṟaittuk
   koḷvatē nallatu.
   uṟiṉaṭ ṭaṟiṉorūum oppilār kēṇmai
   peṟiṉum iḻappiṉum eṉ. 812
   tamakkup payaṉkiṭaikkumpōtu naṇparāka iruntu viṭṭup payaṉillātapōtu
   pirintu viṭukiṉṟavarkaḷiṉ naṭpu iruntāl eṉṉa? iḻantāltāṉ eṉṉa?
   uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum peṟuvatu
   koḷvārum kaḷvarum nēr. 813
   payaṉai eṇṇippārttu ataṟkākavē naṭpuk koḷpavarum, vilaimakaḷirum,
   kaḷvarum ākiya inta mūvarum, orē mātiriyāṉavarkaḷē āvārkaḷ.
   amarakat tāṟṟaṟukkum kallāmā aṉṉār
   tamariṉ taṉimai talai. 814
   pōrkkaḷattil kīḻē taḷḷi viṭṭut tappittu ōṭippōkum kutiraiyaip
   pōṉṟavarkaḷiṉ naṭpaip peṟuvataik kāṭṭilum taṉittu iruppatu evvaḷavō
   ciṟappuṭaiyatākum.
   ceytēmañ cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
   eytaliṉ eytāmai naṉṟu. 815
   kīḻmakkaḷiṉ naṭpu, pātukāppāka amaiyāta tīyataṉmai koṇṭatu eṉpatāl,
   avarkaḷuṭaṉ naṭpu ēṟpaṭuvataiviṭa, ēṟpaṭāmal iruppatē nalam.
   pētai peruṅkeḻīi naṭpiṉ aṟivuṭaiyār
   ētiṉmai kōṭi uṟum. 816
   aṟivillātavaṉiṭam neruṅkiya naṭpuk koṇṭiruppatai viṭa, aṟivuṭaiya
   oruvariṭam pakai koṇṭiruppatu kōṭi maṭaṅku mēlāṉatākum.
   nakaivakaiya rākiya naṭpiṉ pakaivarāl
   pattaṭutta kōṭi uṟum. 817
   cirittup pēci naṭippavarkaḷiṉ naṭpaik kāṭṭilum, pakaivarkaḷāl ēṟpaṭum
   tuṉpam pattukkōṭi maṭaṅku naṉmaiyāṉatu eṉṟu karutappaṭum.
   ollum karumam uṭaṟṟu pavarkēṇmai
   collāṭār cōra viṭal. 818
   niṟaivēṟṟak kūṭiya ceyalai, niṟaivēṟṟa muṭiyāmal keṭuppavariṉ uṟavai,
   avarukkut teriyāmalēyē mella mella viṭṭu viṭa vēṇṭum.
   kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
   colvēṟu paṭṭār toṭarpu. 19
   collukkum ceyalukkum toṭarpillātavariṉ naṭpu, kaṉavilē kūṭat
   tuṉpattaittāṉ koṭukkum.
   eṉaittuṅ kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
   maṉṟiṟ paḻippār toṭarpu. 820
   taṉiyākac cantikkum pōtu iṉimaiyākap paḻaki viṭṭup potu maṉṟattil
   paḻittup pēcupavariṉ naṭpu, tammai aṇukāmal vilakkik koḷḷappaṭa vēṇṭum.
   --------------
   83. kūṭā naṭpu
   cīriṭaṅ kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
   nērā nirantavar naṭpu. 821
   maṉatāra illāmal veḷiyulakiṟku naṇparaippōl naṭippavariṉ naṭpāṉatu, oru
   kēṭu ceyvataṟkuc cariyāṉa cantarppam kiṭaikkumpōtu irumpait tuṇṭākkat
   tāṅku palakai pōl irukkum paṭṭaṭaik kallukku oppākum.
   iṉampōṉ ṟiṉamallār kēṇmai makaḷir
   maṉampōla vēṟu paṭum. 822
   uṟṟārāka illāmal uṟṟār pōla naṭippavarkaḷiṉ naṭpu, makaḷirukkuriya
   naṟpaṇpu illāmal appaṇpu uḷḷavar pōla naṭikkum vilai makaḷiriṉ
   maṉampōla uḷḷoṉṟum puṟamoṉṟumāka irukkum.
   palanalla kaṟṟak kaṭaittu maṉanallar
   ākutal māṇārk karitu. 823
   ariya nūlkaḷ palavaṟṟaik kaṟṟirunta pōtilum, pakaiyuṇarvu paṭaittōr
   maṉam tirunti naṭappateṉpatu aritāṉa kāriyamākum.
   mukattiṉ iṉiya nakāa akattiṉṉā
   vañcarai añcap paṭum. 824
   cirittup pēci nammaic cīraḻikka niṉaikkum vañcakariṉ naṭpukku añci
   otuṅkiṭa vēṇṭum.
   maṉattiṉ amaiyā tavarai eṉaittoṉṟum
   colliṉāl tēṟaṟpāṟ ṟaṉṟu. 825
   maṉam vēṟu ceyal vēṟāka iruppavarkaḷiṉ vārttaikaḷai nampi entavoru
   teḷivāṉa muṭivaiyum eṭukka iyalātu.
   naṭṭārpōl nallavai colliṉum oṭṭārcol
   ollai uṇarap paṭum. 826
   pakaivar, naṇparaippōla iṉimaiyākap pēciṉālum, antac coṟkaḷil kiṭakkum
   ciṟumaik kuṇam veḷippaṭṭē tīrum.
   colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
   tīṅku kuṟittamai yāṉ. 827
   pakaivariṭam kāṇappaṭum colvaṇakkam eṉpatu villiṉ vaṇakkattaip pōl
   tīṅku viḷaivikkak kūṭiyatu eṉpatāl, ataṉai nampak kūṭātu.
   toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
   aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu. 828
   pakaivarkaḷ vaṇaṅkukiṉṟa pōtukūṭa avarkaḷiṉ kaikkuḷḷē kolaikkaruvi
   maṟaintiruppatu pōlavē, avarkaḷiṉ, kaṇṇīr koṭṭi aḻutiṭum pōtum
   caticceyalē avarkaḷiṉ neñcil niṟaintirukkum.
   mikacceytu tammeḷḷu vārai nakacceytu
   naṭpiṉuṭ cāppullaṟ pāṟṟu. 829
   veḷittōṟṟattiṟku naṇparaippōl nakaimukam kāṭṭi makiḻntu, uḷḷukkuḷ
   pakaiyuṇarvuṭaṉ ikaḻpavariṉ naṭpai, nalivaṭaiyumāṟu ceytiṭa nāmum atē
   muṟaiyaik kaṭaip piṭikka vēṇṭum.
   pakainaṭpāṅ kālam varuṅkāl mukanaṭ
   ṭakanaṭ porīi viṭal. 830
   pakaivaruṭaṉ paḻakiṭum kālam varumēyāṉāl akattaḷavil illāmal
   mukattaḷavil maṭṭum naṭpuc ceytu piṉṉar anta naṭpaiyum viṭṭu viṭa
   vēṇṭum.
   ------------
   84. pētaimai
   pētaimai eṉpatoṉ ṟiyāteṉiṉ ētaṅkoṇ
   ṭūtiyam pōka viṭal. 831
   kēṭu viḷaivippatu etu? naṉmai taruvatu etu? eṉṟu teḷivaṭaiyāmal
   naṉmaiyai viṭuttut tīmaiyai nāṭuvatē pētaimai eṉpataṟkāṉa
   eṭuttukkāṭṭākum.
   pētaimaiyuḷ ellām pētaimai kātaṉmai
   kaiyalla taṉkaṇ ceyal. 832
   taṉṉāl iyalāta ceyalkaḷai virumpi, avaṟṟil talaiyiṭuvatu
   eṉpatu pētaimaikaḷil ellām mikapperiya pētaimaiyākum.
   nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum
   pēṇāmai pētai toḻil. 833
   veṭkappaṭa vēṇṭiyataṟku veṭkappaṭāmalum, tēṭavēṇṭiyatait tēṭip
   peṟāmalum, aṉpukāṭṭa vēṇṭiyavariṭattil aṉpu kāṭṭāmalum, pēṇip
   pātukākkappaṭa vēṇṭiyavaṟṟaip pātukākkāmalum iruppatu pētaikaḷiṉ
   iyalpākum.
   ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
   pētaiyiṟ pētaiyār il. 834
   paṭittum, paṭittatai uṇarntum, uṇarntataip palarukku uṇarttiṭavum
   kūṭiyavarkaḷ, tāṅkaḷ maṭṭum avvāṟu naṭakkāmaliruntāl avarkaḷaiviṭap
   pētaikaḷ yārum irukka muṭiyātu.
   orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum
   tāṉpuk kaḻuntum aḷaṟu. 835
   taṉṉiccaiyākac ceyalpaṭum pētai, ek kālattilum tuṉpameṉum cakatiyil
   aḻuntik kiṭakka nēriṭum.
   poypaṭum oṉṟō puṉaipūṇum kaiyaṟiyāp
   pētai viṉaimēṟ koḷiṉ. 836
   nērmai vaḻi aṟiyāta mūṭar, mēṟkoṇṭa ceyalait toṭara muṭiyāmal, ataṉāl
   acceyalum keṭṭut tammaiyum taṇṭittuk koḷvar.
   ētilār ārat tamarpacippar pētai
   peruñcelvam uṟṟak kaṭai. 837
   aṟivillāp pētaikaḷiṭam kuviyum celvam, ayalār curuṭṭik koḷḷap
   payaṉpaṭumēyallāmal, pacittirukkum pācamuḷḷa cuṟṟattārukkup
   payaṉpaṭātu.
   maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟāṟ pētaitaṉ
   kaiyoṉ ṟuṭaimai peṟiṉ. 838
   nallatu keṭṭatu teriyātavaṉ pētai; antap pētaiyiṉ kaiyil oru poruḷum
   kiṭaittuviṭṭāl, pittup piṭittavarkaḷ kaḷḷaiyum kuṭittuviṭṭa kataiyāka
   ākiviṭum.
   peritiṉitu pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṇ
   pīḻai taruvatoṉ ṟil. 839
   aṟivaṟṟa pētaikaḷuṭaṉ koḷḷum naṭpu mikavum iṉimaiyāṉatu; ēṉeṉṟāl
   avarkaḷiṭamiruntu piriyumpōtu entat tuṉpamum ēṟpaṭuvatillai.
   kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāṟ cāṉṟōr
   kuḻāattup pētai pukal. 840
   aṟiñarkaḷ kūṭiyuḷḷa maṉṟattil oru muṭṭāḷ, nuḻaivatu eṉpatu, acuttattai
   mititta kālaik kaḻuvāmalē paṭukkaiyil vaippataip pōṉṟatu.
   ----------------
   85. pullaṟivāṇmai
   aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai
   iṉmaiyā vaiyā tulaku. 841
   aṟivup pañcamtāṉ mikak koṭumaiyāṉa pañcamākum. maṟṟa pañcaṅkaḷaikkūṭa
   ulakam avvaḷavākap poruṭpaṭuttātu.
   aṟivilāṉ neñcuvan tītal piṟitiyātum
   illai peṟuvāṉ tavam. 842
   aṟivillāta oruvaṉ vaḷḷalaippōla oru poruḷai makiḻcciyuṭaṉ
   vaḻaṅkuvataṟkuk kāraṇam vēṟoṉṟumillai; atu apporuḷaip peṟukiṟavaṉ
   peṟṟapēṟu eṉṟutāṉ karuta vēṇṭum.
   aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai
   ceṟuvārkkum ceytal aritu. 843
   etirikaḷālkūṭa vaḻaṅka muṭiyāta vētaṉaiyai, aṟivillātavarkaḷ
   taṅkaḷukkut tāṅkaḷē vaḻaṅkik koḷvārkaḷ.
   veṇmai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ oṇmai
   uṭaiyamyām eṉṉum cerukku. 844
   oruvaṉ taṉṉaittāṉē aṟivuṭaiyavaṉāka matittuk koḷḷum āṇavattiṟkup
   peyartāṉ aṟiyāmai eṉappaṭum.
   kallāta mēṟkoṇ ṭoḻukal kacaṭaṟa
   vallatūum aiyam tarum. 845
   aṟintu koḷḷātavaikaḷaiyum aṟintavar pōla oruvar pōlittaṉamākak kāṭṭik
   koḷḷum pōtu, avar ēṟkaṉavē entat tuṟaiyil tiṟamaiyuṭaiyavarāka
   irukkiṟārō ataip paṟṟiya cantēkamum maṟṟavarkaḷukku uruvākum.
   aṟṟa maṟaittalō pullaṟivu tamvayiṉ
   kuṟṟam maṟaiyā vaḻi. 846
   tamatu kuṟṟattai uṇarntu atai nīkkāmal uṭalai maṟaikka maṭṭum uṭai
   aṇivatu maṭamaiyākum.
   arumaṟai cōrum aṟivilāṉ ceyyum
   perumiṟai tāṉē taṉakku. 847
   nalvaḻikkāṉa aṟivuraikaḷaip pōṟṟi avvaḻi naṭakkāta aṟivilikaḷ, tamakkut
   tāmē perun tuṉpattait tēṭik koḷvārkaḷ.
   ēvavuñ ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir
   pōom aḷavumōr nōy. 848
   contap puttiyum illāmal col puttiyum kēṭkātavarukku atuvē avar vāḻnāḷ
   muḻutum avarai viṭṭu nīṅkāta nōyākum.
   kāṇātāṉ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
   kaṇṭāṉām tāṉkaṇṭa vāṟu. 849
   aṟivaṟṟa oruvaṉ, tāṉ aṟintatai maṭṭum vaittuk koṇṭu, taṉṉai
   aṟivuṭaiyavaṉākak kāṭṭik koḷvāṉ. avaṉai uṇmaiyilēyē aṟivuṭaiyavaṉākka
   muyaṟci ceypavaṉ taṉṉaiyē aṟivaṟṟa nilaikku āḷākkik koḷvāṉ.
   ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
   talakaiyā vaikkap paṭum. 850
   ātāraṅkaḷaik kāṭṭi itutāṉ uṇmai eṉṟu teḷivākak kūṟappaṭukiṟa oṉṟai,
   vēṇṭumeṉṟē illai eṉa maṟutturaippavaraip "pēy"kaḷiṉ paṭṭiyaliltāṉ
   vaikka vēṇṭum.
   ------------------
   86. ikal
   ikaleṉpa ellā uyirkkum pakaleṉṉum
   paṇpiṉmai pārikkum nōy. 851
   maṉamāṟupāṭu kāraṇamāka ēṟpaṭukiṟa pakaiyuṇarvu makkaḷai oṉṟu cērntu
   vāḻa muṭiyāmal ceykiṟa tīya paṇpākum.
   pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti
   iṉṉācey yāmai talai. 852
   vēṟṟumai karuti veṟuppāṉa ceyalkaḷil oruvaṉ īṭupaṭukiṟāṉ eṉṟālum
   avaṉōṭu koṇṭuḷḷa māṟupāṭu kāraṇamāka avaṉukkut tuṉpam tarum etaṉaiyum
   ceyyātiruppatē ciṟanta paṇpākum.
   ikaleṉṉum evvanōy nīkkiṉ tavalillāt
   tāvil viḷakkam tarum. 853
   maṉamāṟupāṭu eṉṉum nōyai yār taṅkaḷ maṉattai viṭṭu akaṟṟi viṭukiṟārkaḷō
   avarkaḷukku mācaṟṟa nīṭitta pukaḻ uṇṭākum.
   iṉpattuḷ iṉpam payakkum ikaleṉṉum
   tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ.854
   tuṉpattilēyē peruntuṉpam pakaiyuṇarvutāṉ. anta uṇarvai oruvaṉ akaṟṟi
   viṭuvāṉēyāṉāl, atu iṉpattilēyē perum iṉpamākum.
   ikaletir cāyntoḻuka vallārai yārē
   mikalūkkum taṉmai yavar. 855
   maṉattil māṟupāṭāṉa eṇṇam uruvāṉāl ataṟku iṭam tarāmal naṭakkakkūṭiya
   āṟṟaluṭaiyavarkaḷai vellakkūṭiyavarkaḷ yārumillai.
   ikaliṉ mikaliṉi teṉpavaṉ vāḻkkai
   tavalum keṭalum naṇittu. 856
   māṟupāṭu koṇṭu etirppatāl veṟṟi peṟuvatu eḷitu eṉa eṇṇic
   ceyalpaṭupavariṉ vāḻkkai, viraivil taṭampuraṇṭu keṭṭoḻiyum.
   mikalmēval meypporuḷ kāṇār ikalmēval
   iṉṉā aṟivi ṉavar. 857
   pakai uṇarvu koḷḷum tīya aṟivuṭaiyavarkaḷ veṟṟikkuvaḻikāṭṭum uṇmaip
   poruḷai aṟiyamāṭṭārkaḷ.
   ikaliṟ ketircāytal ākkam ataṉai
   mikalūkkiṉ ūkkumāṅ kēṭu. 858
   maṉattil tōṉṟum māṟupāṭṭai etirkoṇṭu nīkkik koṇṭāl naṉmaiyum, ataṟku
   māṟāka ataṉai mikutiyāka ūkkappaṭutti vaḷarttuk koṇṭāl tīmaiyum
   viḷaiyum.
   ikalkāṇāṉ ākkam varuṅkāl ataṉai
   mikalkāṇum kēṭu taraṟku. 859
   oruvaṉ taṉakku naṉmai varumpōtu māṟupāṭṭai niṉaikkāmalē iruppāṉ. āṉāl
   taṉakkut tāṉē kēṭu tēṭik koḷvateṉṟāl anta māṟupāṭṭaip peritupaṭuttik
   koḷvāṉ.
   ikalāṉām iṉṉāta ellām nakalāṉām
   naṉṉayam eṉṉum cerukku. 860
   maṉamāṟupāṭu koṇṭu pakaiyuṇarvaik kāṭṭuvōrait tuṉpaṅkaḷ toṭarum.
   naṭpuṇarvōṭu ceyalpaṭuvōrkkup peru makiḻcci eṉum naṟpayaṉ viḷaiyum.
   --------------
   87. pakai māṭci
   valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka ōmpā
   meliyārmēl mēka pakai. 861
   meliyōrai viṭuttu, valiyōrai etirttup pōriṭa virumpuvatē pakaimāṭci
   eṉap pōṟṟappaṭum.
   aṉpilaṉ āṉṟa tuṇaiyilaṉ tāṉṟuvvāṉ
   eṉpariyum ētilāṉ tuppu. 862
   uṭaṉiruppōriṭam aṉpu illāmal, valimaiyāṉa tuṇaiyumillāmal, tāṉum
   valimaiyaṟṟirukkumpōtu pakaiyai eppaṭi vella muṭiyum?
   añcum aṟiyāṉ amaivilaṉ īkalāṉ
   tañcam eḷiyaṉ pakaikku. 863
   accamum, maṭamaiyum uṭaiyavaṉākavum, iṇaintu vāḻum iyalpum, irakka
   cintaiyum illātavaṉākavum oruvaṉ iruntāl, avaṉ pakaivarāl eḷitil
   vellappaṭuvāṉ.
   nīṅkāṉ vekuḷi niṟaiyilaṉ eññāṉṟum
   yāṅkaṇum yārkkum eḷitu. 864
   ciṉattaiyum maṉattaiyum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātavarkaḷai, evar
   vēṇṭumāṉālum eppōtu vēṇṭumāṉālum, eṅku vēṇṭumāṉālum eḷitil tōṟkaṭittu
   viṭalām.
   vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ paḻinōkkāṉ
   paṇpilaṉ paṟṟārk kiṉitu. 865
   nalvaḻi nāṭāmal, poruttamāṉataic ceyyāmal, paḻikku añcāmal, paṇpum
   illāmal oruvaṉ iruntāl avaṉ pakaivarāl eḷitil vellappaṭuvāṉ.
   kāṇāc ciṉattāṉ kaḻiperuṅ kāmattāṉ
   pēṇāmai pēṇap paṭum. 866
   cintikkāmalē ciṉam koḷpavaṉākavum, pērācaikkāraṉākavum iruppavaṉiṉ
   pakaiyai ēṟṟu etir koḷḷalām.
   koṭuttuṅ koḷalvēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
   māṇāta ceyvāṉ pakai. 867
   taṉṉōṭu iruntukoṇṭē taṉakkup poruntāta kāriyaṅkaḷaic ceytu
   koṇṭiruppavaṉaip poruḷ koṭuttāvatu pakaivaṉākkik koḷḷa vēṇṭum.
   kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ māṟṟārk
   kiṉaṉilaṉām ēmāp puṭaittu. 868
   kuṇakkēṭarākavum, kuṟṟaṅkaḷ malintavarākavum oruvar iruntāl, avar
   pakkat tuṇaikaḷai iḻantu pakaivarāl eḷitāka vīḻttappaṭuvār.
   ceṟuvārkkuc cēṇikavā iṉpam aṟivilā
   añcum pakaivarp peṟiṉ. 869
   añciṭum kōḻaikaḷākavum, aṟivillāk kōḻaikaḷākavum pakaivarkaḷ iruppiṉ
   avarkaḷai etirppōrai viṭuttu veṟṟiyeṉum iṉpam vilakāmalē nilaittu
   niṟkum.
   kallāṉ vekuḷum ciṟuporuḷ eññāṉṟum
   ollāṉai ollā toḷi. 870
   pōrmuṟai kaṟṟiṭāta pakaivarkaḷaikkūṭa etirppataṟkut tayakkam
   kāṭṭukiṟavarkaḷ, uṇmaiyāṉa vīrarkaḷai eppaṭi etirkoḷvārkaḷ eṉak
   kēlipurintu, pukaḻ avarkaḷai aṇukāmalē vilakip pōyviṭum.
   -------------
   88. pakaittiṟam terital
   pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
   nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu 871
   pakai uṇarvu eṉpatu paṇpukku māṟupāṭāṉatu eṉpatāl ataṉai vēṭikkai
   viḷaiyāṭṭākakkūṭa oruvaṉ koḷḷak kūṭātu.
   villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
   collēr uḻavar pakai. 872
   paṭaikkalaṉkaḷai uṭaiya vīrarkaḷiṭamkūṭap pakai koḷḷalām. āṉāl
   collāṟṟal mikka aṟiñar perumakkaḷuṭaṉ pakai koḷḷak kūṭātu.
   ēmuṟ ṟavariṉum ēḻai tamiyaṉāyp
   pallār pakaikoḷ pavaṉ. 873
   taṉiyāka niṉṟu palariṉ pakaiyait tēṭik koḷpavaṉai āṇavam piṭittavaṉ
   eṉpataiviṭa aṟivili eṉpatē poruttamākum.
   pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
   takaimaikkaṇ taṅkiṟ ṟulaku. 874
   pakaivarkaḷaiyum naṇparkaḷākak karutip paḻakukiṉṟa peruntaṉmaiyāṉa
   paṇpai inta ulakamē pōṟṟip pukaḻum.
   taṉṟuṇai iṉṟāl pakaiyiraṇṭāl tāṉoruvaṉ
   iṉṟuṇaiyāk koḷkavaṟṟiṉ oṉṟu. 875
   taṉatu pakaivarkaḷ iru piriviṉarāka iyaṅkum nilaiyil taṉakkut tuṇaiyāka
   yārumiṉṟit taṉiyāka iruppavar, antap pakaivarkaḷil oruvarait tuṇaiyākak
   koḷḷa vēṇṭum.
   tēṟiṉun tēṟā viṭiṉum aḻiviṉkaṇ
   tēṟāṉ pakāaṉ viṭal. 876
   pakaivaraippaṟṟi ārāyntu teḷivaṭaintiruntālum, illā viṭṭālum
   ataṟkiṭaiyē oru kēṭu varumpōtu antap pakaivaruṭaṉ atikam neruṅkāmal
   naṭpuk kāṭṭiyum avarkaḷaip pirintu viṭāmalēyē pakaikoṇṭum iruppatē
   nalamākum.
   nōvaṟka nonta taṟiyārkku mēvaṟka
   meṉmai pakaivar akattu. 877
   taṉatu tuṉpattaip paṟṟi ataṉai aṟiyāmal irukkum naṇparkaḷiṭam
   collakkūṭātu. taṉatu palavīṉattaip pakaivariṭam veḷippaṭuttiviṭak
   kūṭātu.
   vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
   pakaivarkaṇ paṭṭa cerukku.878
   vaḻivakai uṇarntu, taṉṉaiyum valimaippaṭuttik koṇṭu, taṟkāppum tēṭik
   koṇṭavariṉ muṉṉāl pakaiyiṉ āṇavam tāṉākavē oṭuṅki viṭum.
   iḷaitāka muḷmaram kolka kaḷaiyunar
   kaikollum kāḻtta iṭattu. 879
   muḷmarattai, atu ciṟiya kaṉṟāka irukkumpōtē kiḷḷi eṟivatu pōl,
   pakaiyaiyum, atu muṟṟuvataṟkumuṉpē vīḻttiviṭa vēṇṭum.
   uyirppa uḷarallar maṉṟa ceyirppavar
   cemmal citaikkalā tār. 880
   pakaivariṉ āṇavattaik kulaikka muṭiyātavarkaḷ, cuvācikkiṟa
   kāraṇattiṉālēyē, uyirōṭiruppatāka niccayamākac colla muṭiyātu.
   -------------
   89. uṭpakai
   niḻalnīrum iṉṉāta iṉṉā tamarnīrum
   iṉṉāvām iṉṉā ceyiṉ. 881
   iṉimaiyākat teriyum niḻalum nīrumkūṭak kēṭu viḷaivikkak kūṭiyavaiyāka
   iruntāl avai tīyavaikaḷākavē karutappaṭum. atupōlavētāṉ uṟṟār
   uṟaviṉarāka uḷḷavarkaḷiṉ uṭpakaiyum ākum.
   vāḷpōl pakaivarai añcaṟka añcuka
   kēḷpōl pakaivar toṭarpu. 882
   veḷippaṭaiyāka etirē varum pakaivarkaḷaiviṭa uṟavāṭik keṭukka
   niṉaippavarkaḷiṭamtāṉ eccarikkaiyāka irukkavēṇṭum.
   uṭpakai añcittaṟ kākka ulaiviṭattu
   maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum. 883
   uṭpakaikku añci oruvaṉ taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl oru
   cōtaṉaiyāṉa nērattil paccai maṇpāṇṭattai aṟukkum karuvipōla anta
   uṭpakai aḻivu ceytuviṭum.
   maṉamāṇā uṭpakai tōṉṟiṉ iṉamāṇā
   ētam palavum tarum. 884
   maṉam tiruntāta aḷavukku uṭpakai viḷaivikkum uṇarvu oruvaṉukku
   ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl, atu avaṉaic cērntavarkaḷaiyē pakaivarākkum kēṭṭiṉai
   uṇṭākki viṭum.
   uṟalmuṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ iṟalmuṟaiyāṉ
   ētam palavum tarum. 885
   neruṅkiya uṟaviṉarukkiṭaiyē tōṉṟum uṭpakaiyāṉatu avarkaḷukkuk kēṭu
   viḷaivikkak kūṭiya pala tuṉpaṅkaḷai uṇṭākkum.
   oṉṟāmai oṉṟiyār kaṭpaṭiṉ eññāṉṟum
   poṉṟāmai oṉṟal aritu. 886
   oṉṟi iruntavarkaḷiṭaiyē uṭpakai tōṉṟi viṭumāṉāl, ataṉāl ēṟpaṭum aḻivait
   taṭuppatu eṉpatu entak kālattilum aritāṉa ceyalākum.
   ceppiṉ puṇarccipōṟ kūṭiṉum kūṭātē
   uṭpakai uṟṟa kuṭi. 887
   ceppu eṉappaṭum cimiḻil ataṉ mūṭi poruntiyiruppatu pōla
   veḷittōṟṟattukku maṭṭumē teriyum. avvāṟē uṭpakaiyuḷḷavarkaḷ uḷamārap
   poruntiyirukka māṭṭārkaḷ.
   aramporuta poṉpōlat tēyum uramporu
   tuṭpakai uṟṟa kuṭi. 888
   arattiṉāl tēykkappaṭum irumpiṉ vaṭivamum valimaiyum kuṟaivataip pōla,
   uṭpakai uṇṭāṉa kulattiṉ valimaiyum tēyntu kuṟaintu viṭum.
   eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē āyiṉum
   uṭpakai uḷḷatāṅ kēṭu. 889
   eḷḷiṉ piḷavupōṉṟu ciṟitāka iruntālum uṭpakaiyāl peruṅkēṭu viḷaiyum.
   uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
   pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu. 890
   uḷḷattāl oṉṟupaṭātavarkaḷ kūṭivāḻvatu eṉpatu oru ciṟiya kuṭilukkuḷ
   pāmpuṭaṉ iruppatu pōṉṟu ovvoru noṭiyum accam taruvatākum.
   --------------
   90. periyāraip piḻaiyāmai
   āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai pōṟṟuvār
   pōṟṟaluḷ ellām talai. 891
   oru ceyalaic ceytu muṭikka vallavariṉ āṟṟalai ikaḻātu iruntāl, atuvē
   tammaik kāttiṭum kāvalkaḷ aṉaittaiyum viṭac ciṟanta kāvalāka amaiyum.
   periyāraip pēṇā toḻukiṟ periyārāṟ
   pērā iṭumpai tarum. 892
   periyōrkaḷai matikkāmal naṭantu koṇṭāl nīṅkāta peruntuṉpattai aṭaiya
   nēriṭum.
   keṭalvēṇṭiṟ kēḷātu ceyka aṭalvēṇṭiṉ
   āṟṟu pavarkaṇ iḻukku. 893
   oruvaṉ, taṉṉaittāṉē keṭuttuk koḷḷa virumpiṉāl pakaiyai niṉaitta
   māttirattil aḻikkak kūṭiya āṟṟaluṭaiyavarkaḷai yār pēccaiyum kēṭkāmalē
   iḻittup pēcalām.
   kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl āṟṟuvārk
   kāṟṟātār iṉṉā ceyal. 894
   entat tuṉpattaiyum tāṅkak kūṭiya āṟṟal paṭaittavarkaḷuṭaṉ, ciṟu
   tuṉpattaiyum tāṅka muṭiyātavarkaḷ mōtiṉāl avarkaḷē taṅkaḷiṉ
   muṭivukālattaik kaiyacaittuk kūppiṭukiṟārkaḷ eṉṟu tāṉ poruḷ.
   yāṇṭucceṉ ṟiyāṇṭum uḷarākār ventuppiṉ
   vēntu ceṟappaṭ ṭavar. 895
   mikka valimai poruntiya araciṉ kōpattiṟku āḷāṉavarkaḷ tappittu eṅkē
   ceṉṟālum aṅku avarkaḷāl uyir vāḻa muṭiyātu.
   eriyāṟ cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām uyyār
   periyārp piḻaittoḻuku vār. 896
   neruppuc cūḻntu cuṭṭālumkūṭa oruvar piḻaittuk koḷḷa muṭiyum; āṉāl āṟṟal
   mikunta periyōriṭam tavaṟiḻaippōr tappip piḻaippatu muṭiyātu.
   vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām
   takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ. 897
   peruñcelvam kuvittukkoṇṭu eṉṉatāṉ vakaivakaiyāṉa vāḻkkaic cukaṅkaḷai
   aṉupavittālum, takuti vāynta periyōriṉ kōpattukku muṉṉāl avaiyaṉaittum
   payaṉaṟṟup pōkum.
   kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṟ kuṭiyoṭu
   niṉṟaṉṉār māyvar nilattu. 898
   malai pōṉṟavarkaḷiṉ perumaiyaik kulaippataṟku niṉaippavarkaḷ, nilaitta
   perum celvamuṭaiyavarkaḷāka iruppiṉum aṭiyōṭu aḻintu pōy viṭuvārkaḷ.
   ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
   vēntaṉum vēntu keṭum. 899
   uyarnta koḷkai uṟuti koṇṭavarkaḷ cīṟi eḻuntāl, aṭakkumuṟai āṭci nilai
   kulaintu aḻintuviṭum.
   iṟantamainta cārpuṭaiyar āyiṉum uyyār
   ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ. 900
   eṉṉatāṉ ellaiyaṟṟa vacativāyppukaḷ, valimaiyāṉa tuṇaikaḷ uṭaiyavarāka
   iruppiṉum, takutiyiṟ ciṟanta cāṉṟōriṉ ciṉattai etirttut tappip piḻaikka
   muṭiyātu.
   -------------
   91. peṇvaḻiccēṟal
   maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār viṉaiviḻaivār
   vēṇṭāp poruḷum atu. 901
   kaṭamaiyuṭaṉ kūṭiya ceyalpuriyak kiḷampiyavarkaḷ illaṟa cukattaip
   periteṉak karutiṉāl ciṟappāṉa pukaḻaip peṟa māṭṭārkaḷ.
   pēṇātu peṇviḻaivāṉ ākkam periyatōr
   nāṇāka nāṇut tarum. 902
   ēṟṟukkoṇṭa koḷkaiyiṉaip pēṇik kāttiṭāmal peṇṇai nāṭi avaḷ piṉṉāl
   tiripavaṉuṭaiya nilai veṭkit talaikuṉiya vēṇṭiyatāka ākiviṭum.
   illāḷkaṇ tāḻnta iyalpiṉmai eññāṉṟum
   nallāruḷ nāṇut tarum. 903
   naṟkuṇamillāta maṉaiviyait tirutta muṉaiyāmal paṇintu pōkiṟa kaṇavaṉ,
   nallōr muṉṉilaiyil nāṇamuṟṟu niṟkum nilaikku āḷāka nēriṭum.
   maṉaiyāḷai yañcum maṟumaiyi lāḷaṉ
   viṉaiyāṇmai vīṟeyta liṉṟu. 904
   maṇam purintu putuvāḻviṉ payaṉai aṭaiyāmal kuṭumpam naṭatta
   añcukiṉṟavaṉiṉ ceyalāṟṟal ciṟappāka amaivatillai.
   illāḷai yañcuvā ṉañcumaṟ ṟeññāṉṟum
   nallārkku nalla ceyal. 905
   eppōtumē nallōrkku naṉmai ceyvatil tavaṟu ēṟpaṭṭuviṭakkūṭātē eṉṟu
   añcukiṟavaṉ tavaṟu nērāmal kaṇkāṇikkum maṉaivikku añci naṭappāṉ.
   imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē yillāḷ
   amaiyārtō ḷañcu pavar. 906
   aṟivum paṇpum illāta maṉaivi, aḻakāka irukkiṟāḷ eṉpataṟkāka maṭṭum
   avaḷukku aṭaṅki naṭappavarkaḷ, taṅkaḷait tēvāmcam paṭaittavarkaḷ eṉṟu
   kaṟpaṉaiyākak kāṭṭik koṇṭālum, avarkaḷukku uṇmaiyil entap perumaiyum
   kiṭaiyātu.
   peṇṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ nāṇuṭaip
   peṇṇē perumai uṭaittu. 907
   oru peṇṇiṉ kālaic cuṟṟik koṇṭu kiṭakkum oruvaṉiṉ āṇmaiyaik kāṭṭilum,
   māṉa uṇarvuḷḷa oruttiyiṉ peṇmaiyē perumaikkuriya tākum.
   naṭṭār kuṟaimuṭiyār naṉṟāṟṟār naṉṉutalāḷ
   peṭṭāṅ koḻuku pavar. 908
   oru peṇṇiṉ aḻakukkākavē avaḷiṭam mayaṅki aṟiviḻantu naṭappavarkaḷ,
   naṇparkaḷaippaṟṟiyum kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ; naṟpaṇikaḷaiyum
   āṟṟiṭamāṭṭārkaḷ.
   aṟaviṉaiyum āṉṟa poruḷum piṟaviṉaiyum
   peṇṇēval ceyvārkaṇ il. 909
   āṇavaṅkoṇṭa peṇkaḷ iṭukiṉṟa āṇaikaḷukku aṭaṅki iyaṅkukiṉṟa
   peṇpittarkaḷiṭam aṟaneṟic ceyalkaḷaiyō ciṟanta aṟivāṟṟalaiyō etirpārkka
   muṭiyātu.
   eṇcērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyārk keññāṉṟum
   peṇcērntām pētaimai il. 910
   cintikkum āṟṟalum neñcuṟutiyum koṇṭavarkaḷ kāmāntakārarkaḷākap
   peṇkaḷaiyē cuṟṟikkoṇṭu kiṭakka māṭṭārkaḷ.
   ---------------
   92. varaiviṉ makaḷir
   aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār
   iṉcol iḻukkut tarum. 911
   aṉpē illāmal poruḷ tiraṭṭuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa potumakaḷir
   iṉimaiyākap pēcuvatai nampi ēmāṟukiṟavarkaḷukku iṟutiyil tuṉpamē vantu
   cērum.
   payaṉtūkkip paṇpuraikkum paṇpiṉ makaḷir
   nayaṉtūkki naḷḷā viṭal. 912
   ātāyattaik kaṇakkiṭṭu ataṟkēṟṟavāṟu pāku moḻipēcum potumakaḷir uṟavai
   orupōtum nampi ēmāṟakkūṭātu.
   poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
   ētil piṇantaḻīi aṟṟu. 913
   vilaimātarkaḷ paṇattukkāka maṭṭumē oruvarait taḻuvip poyyaṉpu kāṭṭi
   naṭippatu, iruṭṭaṟaiyil ōr anniyap piṇattai aṇaittuk kiṭappatu
   pōṉṟatākum.
   poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporuḷ
   āyum aṟivi ṉavar. 914
   aruḷai virumpi ārāyntiṭum aṟivuṭaiyavarkaḷ poruḷai maṭṭumē virumpum
   vilaimakaḷiriṉ iṉpattai iḻivāṉatākak karutuvārkaḷ.
   potunalattār puṉṉalan tōyār matinalattiṉ
   māṇṭa aṟivi ṉavar. 915
   iyaṟkaiyaṟivum mēlum kaṟṟuṇarnta aṟivum koṇṭavarkaḷ potumakaḷir tarum
   iṉpattil mūḻkamāṭṭārkaḷ.
   tannalam pārippār tōyār takaicerukkip
   puṉṉalam pārippār tōḷ. 916
   pukaḻccikkuriya cāṉṟōr evarum, ikaḻccikkuriya iṉpavallikaḷiṉ tōḷil
   cāyntu kiṭakka māṭṭār.
   niṟaineñcam illavar tōyvar piṟaneñciṟ
   pēṇip puṇarpavar tōḷ. 917
   uḷḷattil aṉpu illāmal taṉṉalattukkāka uṭaluṟavu koḷḷum potumakaḷir
   tōḷai, uṟutiyaṟṟa maṉam paṭaittōr maṭṭum nampik kiṭappar.
   āyum aṟiviṉar allārk kaṇaṅkeṉpa
   māya makaḷir muyakku. 918
   vañcaka eṇṇaṅkoṇṭa "potumakaḷ" orutti yiṭam mayaṅkuvatai
   aṟivillātavaṉukku ēṟpaṭṭa "mōkiṉi mayakkam" eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
   varaivilā māṇiḻaiyār meṉtōḷ puraiyilāp
   pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu. 919
   vilaimakaḷai virumpi avaḷ piṉṉāl pōvataṟkum "narakam" eṉac collappaṭum
   cakatiyil viḻuvataṟkum vēṟupāṭē illai.
   irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
   tirunīkkap paṭṭār toṭarpu. 920
   irumaṉam koṇṭa potumakaḷiruṭaṉum, matuvuṭaṉum, cūtāṭṭattiṉiṭamum
   toṭarpu koṇṭu uḻalvōrai viṭṭu vāḻvil amaiya vēṇṭiya ciṟappu
   akaṉṟuviṭum.
   --------------
   93. kaḷḷuṇṇāmai
   uṭkap paṭāar oḷiyiḻappar eññāṉṟum
   kaṭkātal koṇṭoḻuku vār. 921
   matup paḻakkattiṟku aṭimaiyāṉavarkaḷ tamatu ciṟappai iḻappatu
   maṭṭumalla, māṟṟārum avarkaḷaik kaṇṭu añca māṭṭārkaḷ.
   uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāṉ
   eṇṇap paṭavēṇṭā tār. 922
   matu aruntak kūṭātu; cāṉṟōrkaḷiṉ naṉ matippaip peṟavirumpātavar
   vēṇṭumāṉāl aruntalām.
   īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
   cāṉṟōr mukattuk kaḷi. 923
   kaḷḷarunti mayaṅkiṭum taṉ makaṉai, avaṉ kuṟṟaṅkaḷai maṉṉikkak kūṭiya
   tāyē kāṇac cakikkamāṭṭāḷ eṉkiṟapōtu ēṉaiya cāṉṟōrkaḷ avaṉai eppaṭic
   cakittuk koḷvārkaḷ.
   nāṇeṉṉum nallāḷ puṟaṅkoṭukkum kaḷḷeṉṉum
   pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku. 924
   matu mayakkam eṉum veṟukkattakka peruṅkuṟṟattiṟku āḷākiyiruppōriṉ
   muṉṉāl nāṇam eṉṟu collappaṭum naṟpaṇpu niṟkāmal ōṭiviṭum.
   kaiyaṟi yāmai uṭaittē poruḷkoṭuttu
   meyyaṟi yāmai koḷal. 925
   oruvaṉ taṉṉilai maṟantu mayaṅkiyiruppataṟkākap, pōtaip poruḷai vilai
   koṭuttu vāṅkutal vivarikkavē muṭiyāta mūṭattaṉamākum.
   tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar eññāṉṟum
   nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar. 926
   matu aruntuvōrkkum nañcu aruntuvōrkkum vēṟupāṭu kiṭaiyātu eṉpatāl
   avarkaḷ tūṅkuvataṟkum iṟantu kiṭappataṟkumkūṭa vēṟupāṭu kiṭaiyātu eṉṟu
   kūṟalām.
   uḷḷoṟṟi uḷḷūr nakappaṭuvar eññāṉṟum
   kaḷḷoṟṟik kaṇcāy pavar. 927
   maṟaintiruntu matuvaruntiṉālum maṟaikka muṭiyāmal avarkaḷatu kaṇkaḷ
   cuḻaṉṟu mayaṅkuvataik kaṇṭu ūrār eḷḷi nakaiyāṭattāṉ ceyvārkaḷ.
   kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka neñcat
   toḷittatūum āṅkē mikum. 928
   matu aruntuvatē illai eṉṟu oruvaṉ poy colla muṭiyātu; kāraṇam, avaṉ
   matu mayakkattil irukkum pōtu anta uṇmaiyaic colli viṭuvāṉ.
   kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal kīḻnīrk
   kuḷittāṉait tītturīi aṟṟu. 929
   kuṭipōtaikku aṭimaiyāki viṭṭavaṉait tirutta aṟivurai kūṟuvatum,
   taṇṇīrukkuḷ mūḻkiviṭṭavaṉait tēṭikkaṇṭupiṭikkat tīppantam koḷuttik
   koṇṭu celvatum oṉṟutāṉ.
   kaḷḷuṇṇāp pōḻtiṟ kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
   uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu. 930
   oru kuṭikāraṉ, tāṉ kuṭikkāmal irukkumpōtu maṟṟoru kuṭikāraṉ matu
   mayakkattil taḷḷāṭuvataip pārtta piṟakāvatu ataṉ kēṭṭiṉai eṇṇip pārkka
   māṭṭāṉā?
   -------------
   94. cūtu
   vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai veṉṟatūum
   tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki aṟṟu. 931
   veṟṟiyē peṟuvatāyiṉum cūtāṭum iṭattai nāṭakkūṭātu. anta veṟṟi, tūṇṭiliṉ
   irumpu muḷḷil kōtta iraiyai maṭṭum viḻuṅkuvatāka niṉaittu mīṉkaḷ irumpu
   muḷḷaiyē kauvik koṇṭatu pōlākiviṭum.
   oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtarkkum uṇṭāṅkol
   naṉṟeyti vāḻvatōr āṟu. 932
   oru veṟṟiyaip peṟṟa makiḻcciyil toṭarntu āṭi nūṟu tōlvikaḷait
   taḻuvikkoḷḷum cūtāṭikaḷiṉ vāḻkkaiyil nalam ēṟpaṭa vaḻi ētu?
   uruḷāyam ōvātu kūṟiṟ poruḷāyam
   pōoyp puṟamē paṭum. 933
   paṇaiyam vaittu iṭaiviṭāmal cūtāṭuvatai oruvaṉ paḻakkamākavē
   koḷvāṉēyāṉāl avaṉ celvamum antac celvattai īṭṭum
   vaḻimuṟaiyumavaṉaiviṭṭu nīṅkiviṭum.
   ciṟumai palaceytu cīraḻikkum cūtiṉ
   vaṟumai taruvatoṉ ṟil. 934
   pala tuṉpaṅkaḷukku āḷākki, pukaḻaik keṭuttu, vaṟumaiyilum āḻttuvataṟkuc
   cūtāṭṭattaip pōṉṟa tīmaiyāṉa ceyal vēṟoṉṟum illai.
   kavaṟum kaḻakamum kaiyum tarukki
   ivaṟiyār illāki yār. 935
   cūtāṭum iṭam, ataṟkāṉa karuvi, ataṟkuriya muyaṟci ākiyavaṟṟaik kaiviṭa
   maṉamillātavarkaḷ etuvum illātavarkaḷākavē ākiviṭuvārkaḷ.
   akaṭārār allal uḻapparcū teṉṉum
   mukaṭiyāṉ mūṭappaṭ ṭār. 936
   cūtu eṉappaṭum tīmaiyiṉ valaiyil viḻuntavarkaḷ vayiṟāra uṇṇavum
   virumpāmal tuṉpattilum uḻaṉṟu varuntuvārkaḷ.
   paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum
   kaḻakattuk kālai pukiṉ. 937
   cūtāṭum iṭattilēyē oruvar tamatu kālattaik kaḻippārēyāṉāl, atu
   avaruṭaiya mūtātaiyar tēṭivaitta cottukkaḷaiyum naṟpaṇpaiyum
   nācamākkiviṭum.
   poruḷkeṭuttup poymēṟ koḷīi aruḷkeṭut
   tallal uḻappikkum cūtu. 938
   poruḷaip paṟittup poyyaṉāka ākki, aruḷ neñcattaiyum māṟṟit, tuṉpa
   iruḷil oruvaṉai uḻalac ceyvatu cūtu.
   uṭaicelvam ūṇoḷi kalviyeṉ ṟaintum
   aṭaiyāvām āyaṅ koḷiṉ. 939
   cūtāṭṭattiṟku aṭimai yākkiviṭṭavarkaḷai viṭṭup pukaḻum, kalviyum,
   celvamum, uṇavum, uṭaiyum akaṉṟu otuṅki viṭum.
   iḻattoṟūum kātalikkum cūtēpōl tuṉpam
   uḻattoṟūum kātaṟ ṟuyir. 940
   poruḷai iḻakka iḻakkac cūtāṭṭattiṉmītu ēṟpaṭukiṟa ācaiyum, uṭalukkut
   tuṉpam toṭarntu varavara uyirmītu koḷḷukiṟa ācaiyum oṉṟētāṉ.
   ------------
   95. maruntu
   mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyceyyum nūlōr
   vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu. 941
   vātam, pittam, cilēttumam eṉṟu maruttuva nūlōr kaṇittuḷḷa mūṉṟil oṉṟu
   aḷavukku atikamāṉālum kuṟaintālum nōy uṇṭākum.
   marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiya
   taṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ. 942
   uṇṭa uṇavu cerippataṟkāṉa kāla iṭaiveḷi tantu, uṇavu aruntukiṟavarkaḷiṉ
   uṭalukku vēṟu maruntē tēvaiyillai.
   aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka aḵtuṭampu
   peṟṟāṉ neṭituykkum āṟu. 943
   uṇṭa uṇavu cerittataiyum, uṇṇum uṇaviṉ aḷavaiyum aṟintu uṇpatu nīṇṭanāḷ
   vāḻvataṟku vaḻiyākum.
   aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla
   tuykka tuvarap pacittu. 944
   uṇṭatu cerittatā eṉpatai uṇarntu, naṉku paciyeṭutta piṟaku uṭalukku
   ottu varakkūṭiya uṇavai arunta vēṇṭum.
   māṟupā ṭillāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
   ūṟupā ṭillai uyirkku. 945
   uṭalukku ottuvarakkūṭiya uṇavaikkūṭa atikamākumpōtu maṟuttu aḷavuṭaṉ
   uṇṭāl, uyir vāḻvataṟkut tollai etuvumillai.
   iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
   kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy. 946
   aḷavōṭu uṇpavar uṭal nalamuṭaṉ vāḻvatum atikam uṇpavar nōykku āḷāvatum
   iyaṟkai.
   tīyaḷa vaṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ
   nōyaḷa viṉṟip paṭum. 947
   paciyiṉ aḷavu aṟiyāmalum, ārāyāmalum atikam uṇṭāl nōykaḷum aḷaviṉṟi
   varum.
   nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
   vāynāṭi vāyppac ceyal. 948
   nōy eṉṉa? nōykkāṉa kāraṇam eṉṉa? nōy tīrkkum vaḻi eṉṉa? ivaṟṟai
   muṟaiyāka ārāyntu cikiccai ceyyavēṇṭum. (uṭal nōykku maṭṭumiṉṟic
   camutāya nōykkum itu poruntum).
   uṟṟāṉ aḷavum piṇiyaḷavum kālamum
   kaṟṟāṉ karutic ceyal. 949
   nōyāḷiyiṉ vayatu, nōyiṉ taṉmai, maruttuvam ceyvataṟkuriya nēram
   eṉpaṉavaṟṟai ellām maruttuvam kaṟṟavar eṇṇip pārttē ceyalpaṭa vēṇṭum.
   uṟṟavaṉ tīrppāṉ maruntuḻaic celvāṉeṉ
   ṟappāṉāṟ kūṟṟē maruntu. 950
   nōyāḷi, maruttuvar, maruntu, arukiruntu tuṇaipuripavar eṉa
   maruttuvamuṟai nāṉku vakaiyāka amaintuḷḷatu.
   ------------------

                2.7. kuṭiyiyal : atikāraṅkaḷ 96 - 108

   96. kuṭimai
   iṟpiṟantār kaṇṇalla tillai iyalpākac
   ceppamum nāṇum oruṅku. 951
   naṭunilai tavaṟāta paṇpum, āravāramaṟṟa aṭakka uṇarvum
   koṇṭavarkaḷai-yallāmal maṟṟavarkaḷai uyarnta kuṭiyil piṟantavarkaḷākak
   karuta muṭiyātu.
   oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum
   iḻukkār kuṭippiṟan tār. 952
   oḻukkam, vāymai, māṉam ākiya inta mūṉṟilum nilaitavaṟi naṭakkātavarkaḷē
   uyarnta kuṭiyil piṟantavarkaḷākak karutappaṭuvārkaḷ.
   nakaiyīkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum
   vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku. 953
   mukamalarcci, īkaikkuṇam, iṉiyacol, piṟarai ikaḻāta paṇpāṭu ākiya nāṉku
   ciṟappukaḷum uḷḷavarkaḷaiyē vāymaiyuḷḷa kuṭimakkaḷ eṉṟu vakaippaṭutta
   muṭiyum.
   aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
   kuṉṟuva ceytal ilar. 954
   palakōṭip poruḷkaḷai aṭukkik koṭuttālum ciṟanta kuṭiyil piṟantavarkaḷ
   antac ciṟappuk keṭuvataṟkāṉa ceyalkaḷukku iṭam taramāṭṭārkaḷ.
   vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
   paṇpiṉ talaippirital iṉṟu. 955
   paḻam perumai vāynta kuṭiyil piṟantavarkaḷ vaṟumaiyāl tākkuṇṭa pōtilum,
   piṟarukku vaḻaṅkum paṇpai iḻakka māṭṭārkaḷ.
   calampaṟṟic cālpila ceyyārmā caṟṟa
   kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār. 956
   mācaṟṟa paṇpuṭaṉ vāḻvatākak karutikkoṇṭiruppavarkaḷ, vañcaka niṉaivuṭaṉ
   takāta kāriyaṅkaḷil īṭupaṭamāṭṭārkaḷ.
   kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ
   matikkaṇ maṟuppōl uyarntu. 957
   piṟanta kuṭikkup perumai cērppavariṭamuḷḷa ciṟiya kuṟaikaḷ, oḷivu
   maṟaivu ētumiṉṟi, vāṉattu nilavil uḷḷa kuṟaipōla veḷippaṭaiyākat
   teriyak kūṭiyatākum.
   nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
   kulattiṉkaṇ aiyap paṭum. 958
   eṉṉatāṉ aḻakum pukaḻum uṭaiyavaṉāka iruntālum aṉpu eṉum oru paṇpu
   illātavaṉāka iruntāl avaṉ piṟanta kulattaiyē cantēkikka vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭum.
   nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭum kāṭṭum
   kulattiṟ piṟantārvāyc col. 959
   viḷainta payiraip pārttālē itu enta nilattil viḷaintatu eṉṟu aṟintu
   koḷḷalām. atēpōla oruvariṉ vāyc collaik kēṭṭē avar ettakaiya kuṭiyil
   piṟantavar eṉpatai uṇarntu koḷḷalām.
   nalamvēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum kulamvēṇṭiṉ
   vēṇṭuka yārkkum paṇivu. 960
   takāta ceyal purintiṭa añci nāṇuvatum, ellōriṭamum āṇavamiṉṟip
   paṇivuṭaṉ naṭantu koḷvatum oruvariṉ nalattaiyum avar piṟanta
   kulattaiyum uyarttak kūṭiyavaikaḷākum.
   -------------
   97. māṉam
   iṉṟi amaiyāc ciṟappiṉa āyiṉum
   kuṉṟa varupa viṭal. 961
   kaṭṭāyamākac ceytu tīra vēṇṭiya ceyalkaḷ eṉṟālumkūṭa avaṟṟāl taṉatu
   perumai kuṟaiyumāṉāl antac ceyalkaḷait tavirttiṭal vēṇṭum.
   cīriṉum cīralla ceyyārē cīroṭu
   pērāṇmai vēṇṭu pavar. 962
   pukaḻmikka vīra vāḻkkaiyai virumpukiṟavar, taṉakku eppaṭiyum pukaḻ
   varavēṇṭu meṉpataṟkāka māṉa uṇarvukkup puṟampāṉa kāriyattil
   īṭupaṭamāṭṭār.
   perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
   curukkattu vēṇṭum uyarvu. 963
   uyarnta nilai varumpōtu aṭakka uṇarvum, anta nilai māṟiviṭṭa cūḻalil
   yārukkum aṭimaiyāka aṭaṅki naṭakkāta māṉa uṇarvum vēṇṭum.
   talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
   nilaiyiṉ iḻintak kaṭai. 964
   makkaḷiṉ neñcattil uyarnta iṭam peṟṟirunta oruvar māṉamiḻantu
   tāḻntiṭumpōtu, talaiyiliruntu utirnta mayirukkuc camamākak
   karutappaṭuvār.
   kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva
   kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ. 965
   kuṉṟiṉaip pōl uyarntu kampīramāka niṟpavarkaḷum oru kuṉṟimaṇi aḷavu
   iḻivāṉa ceyalil īṭupaṭṭāl tāḻntu kuṉṟip pōy viṭuvārkaḷ.
   pukaḻiṉṟāl puttēṇāṭ ṭuyyātāl eṉmaṟ
   ṟikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai. 966
   ikaḻvataiyum poṟuttukkoṇṭu, māṉattai viṭṭuviṭṭu oruvar piṉṉē paṇintu
   celvatāl eṉṉa pukaḻ kiṭaikkum? illāta corkkamā kiṭaikkum?
   oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtaliṉ annilaiyē
   keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu. 967
   taṉṉai matikkātavariṉ piṉṉāl ceṉṟu uyir vāḻvataiviṭac cettoḻivatu
   evvaḷavō mēl.
   maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
   pīṭaḻiya vanta iṭattu. 968
   cākāmalē irukka maruntu kiṭaiyātu. appaṭi irukkumpōtu uyiraiviṭa
   nilaiyāṉa māṉattaip pōṟṟāmal, vāḻkkai mēmpāṭṭukkāka oruvar, tamatu
   perumaiyaik kuṟaittuk koḷvatu iḻivāṉa ceyalākum.
   mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
   uyirnīppar māṉam variṉ. 969
   uṭalil uḷḷa urōmam nīkkappaṭṭāl uyir vāḻātu kavarimāṉ eṉpārkaḷ. atupōl
   māṉam aḻiya nērntāl uyarnta maṉitarkaḷ uyiraiyē viṭṭu viṭuvārkaḷ.
   iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
   oḷitoḻu tēttum ulaku. 970
   māṉam aḻiyattakka iḻivu vantatē eṉṟu uyirai māyttuk koḷḷak
   kūṭiyavarkaḷiṉ pukaḻai ulakam ekkālamum pōṟṟi niṟkum.
   ----------
   98. perumai
   oḷiyoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai iḷiyoruvaṟ
   kaḵtiṟantu vāḻtum eṉal. 971
   oruvariṉ vāḻkkaikku oḷitaruvatu ūkkamē yākum. ūkkamiṉṟi uyirvāḻvatu
   iḻivu taruvatākum.
   piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
   ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ. 972
   piṟappiṉāl aṉaivarum camam. ceyyum toḻilil kāṭṭukiṟa tiṟamaiyil maṭṭumē
   vēṟupāṭu kāṇa muṭiyum.
   mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntum
   kīḻallār kīḻal lavar. 973
   paṇpu illātavarkaḷ uyarnta pataviyil iruntālum uyarntōr allar; iḻivāṉa
   kāriyaṅkaḷil īṭupaṭātavarkaḷ tāḻnta nilaiyil iruntālum
   uyarntōrēyāvārkaḷ.
   orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
   taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu. 974
   taṉṉilai tavaṟāmal oruvaṉ taṉṉait tāṉē kāttukkoṇṭu vāḻvāṉēyāṉāl,
   kaṟpukkaracikaḷukkuk kiṭaikkum pukaḻum perumaiyum avaṉukkuk kiṭaikkum.
   perumai yuṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
   arumai yuṭaiya ceyal. 975
   ariya ceyalkaḷai avaṟṟukku uriya muṟaiyāṉa vaḻiyil ceytu muṭikkum
   tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ perumaikkuriyavarāvārkaḷ.
   ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai periyāraip
   pēṇikkoḷ vēmeṉṉum nōkku. 976
   periyōraip pōṟṟi ēṟṟukkoḷḷum nōkkam, aṟiviṟ ciṟiyōriṉ uṇarcciyil
   oṉṟiyiruppatillai.
   iṟappē purinta toḻiṟṟām ciṟappuntāṉ
   cīral lavarkaṇ paṭiṉ. 977
   ciṟappāṉa nilaiyuṅkūṭa ataṟkup poruntāta kīḻ makkaḷukkuk kiṭṭumāṉāl,
   avarkaḷ varampumīṟic ceyalpaṭuvatu iyaṟkai.
   paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
   aṇiyumām taṉṉai viyantu. 978
   paṇpuṭaiya periyōr ellōriṭamum eppoḻutum paṇivuṭaṉ paḻakuvārkaḷ; paṇpu
   illāta ciṟiyōr, tammait tāmē pukaḻntu koṇṭu iṟumāntu kiṭappārkaḷ.
   perumai perumitam iṉmai ciṟumai
   perumitam ūrntu viṭal. 979
   āṇavamiṉṟi aṭakkamāka iruppatu perumai eṉappaṭum. āṇavattiṉ ellaikkē
   ceṉṟuviṭuvatu ciṟumai eṉappaṭum.
   aṟṟam maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ
   kuṟṟamē kūṟi viṭum. 980
   piṟaruṭaiya kuṟaikaḷai maṟaippatu perumaip paṇpākum. piṟaruṭaiya
   kuṟṟaṅkaḷaiyē kūṟik koṇṭiruppatu ciṟumaik kuṇamākum.
   ---------------
   99. cāṉṟāṇmai
   kaṭaṉeṉpa nallavai yellām kaṭaṉaṟintu
   cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku. 981
   āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai uṇarntu, avaṟṟaip paṇpārnta muṟaiyil
   niṟaivēṟṟa mēṟkoḷḷappaṭum muyaṟcikaḷ aṉaittum nalla kaṭamaikaḷ eṉṟē
   koḷḷappaṭum.
   kuṇanalañ cāṉṟōr nalaṉē piṟanalam
   ennalat tuḷḷatūu maṉṟu. 982
   naṟpaṇpu oṉṟē cāṉṟōrkkāṉa aḻakākum. vēṟu enta aḻakum aḻakalla.
   aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyo
   ṭaintucāl pūṉṟiya tūṇ. 983
   aṉpu koḷḷutal, paḻipurintiṭa nāṇutal, ulaka oḻukkam pōṟṟutal, irakkac
   ceyalāṟṟutal, vāymai kaṭaippiṭittal ākiya aintum cāṉṟāṇmaiyait tāṅkum
   tūṇkaḷākum.
   kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai
   collā nalattatu cālpu. 984
   uyiraik kollāta aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu nōṉpu. piṟar ceyyum
   tīmaiyaic cuṭṭic collāta paṇpaik kuṟippatu cālpu.
   āṟṟuvār āṟṟal paṇital atucāṉṟōr
   māṟṟārai māṟṟum paṭai. 985
   āṇavamiṉṟip paṇivuṭaṉ naṭattalē, āṟṟalāḷariṉ āṟṟal eṉpatāl atuvē
   pakaimaiyai māṟṟukiṉṟa paṭaiyākac cāṉṟōrkku amaivatākum.
   cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ tōlvi
   tulaiyallār kaṇṇum koḷal. 986
   camanilaiyil illātavarkaḷāl taṉakku ēṟpaṭum tōlviyaikkūṭa oppuk koḷḷum
   maṉappakkuvamtāṉ oruvariṉ mēṉmaikku uraikallākum.
   iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
   eṉṉa payattatō cālpu. 987
   tamakkut tīmai ceytavarukkum tirumpa naṉmai ceyyāmal viṭṭuviṭṭāl
   cāṉṟāṇmai eṉum nalla paṇpu iruntum ataṉāl eṉṉa payaṉ?
   iṉmai oruvaṟ kiḷivaṉṟu cālpeṉṉum
   tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ. 988
   cālpu eṉkiṟa uṟutiyaic celvameṉak koṇṭavarukku vaṟumai eṉpatu iḻivu
   tarak kūṭiyatalla.
   ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaik
   kāḻi yeṉappaṭu vār. 989
   tamakkuriya kaṭamaikaḷaik kaṇṇiyattuṭaṉ āṟṟukiṉṟa cāṉṟōr ellāk
   kaṭalkaḷum taṭampuraṇṭu māṟukiṉṟa ūḻikkālam ēṟpaṭṭālumkūṭat, tamnilai
   māṟāta kaṭalākat tikaḻvārkaḷ.
   cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
   tāṅkātu maṉṉō poṟai. 990
   cāṉṟōriṉ naṟpaṇpē kuṟaiyattoṭaṅkiṉāl ataṉai inta ulakam poṟumaiyuṭaṉ
   tāṅkik koḷḷātu.
   -------------
   100. paṇpuṭaimai
   eṇpatattāl eytal eḷiteṉpa yārmāṭṭum
   paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku. 991
   yārāyiruntālum avarkaḷiṭattil eḷimaiyākap paḻakiṉāl, atuvē paṇpuṭaimai
   eṉkiṟa ciṟanta oḻukkattaip peṟuvataṟku eḷitāṉa vaḻiyāka amaiyum.
   aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal ivviraṇṭum
   paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku. 992
   aṉpuṭaiyavarāka iruppatum, uyarnta kuṭiyil piṟanta ilakkaṇattukku
   uriyavarāka iruppatumtāṉ paṇpuṭaimai eṉak kūṟappaṭukiṟa ciṟanta
   neṟiyākum.
   uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟuttakka
   paṇpottal oppatām oppu. 993
   naṟpaṇpu illātavarkaḷai avarkaḷiṉ uṭal uṟuppukaḷai maṭṭumē oppiṭṭup
   pārttu makkaḷ iṉattil cērttup pēcuvatu cariyalla: naṟpaṇpukaḷāl
   ottiruppavarkaḷē makkaḷ eṉappaṭuvar.
   nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
   paṇpupā rāṭṭum ulaku. 994
   nīti vaḻuvāmal naṉmaikaḷaic ceytu piṟarukkup payaṉpaṭap
   paṇiyāṟṟukiṟavarkaḷiṉ nalla paṇpai ulakam pārāṭṭum.
   nakaiyuḷḷum iṉṉā tikaḻcci pakaiyuḷḷum
   paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu. 995
   viḷaiyāṭṭākakkūṭa oruvarai ikaḻntu pēcuvatāl kēṭu uṇṭākum. aṟivu
   mutirntavarkaḷ, pakaivariṭamum paṇpukeṭāmal naṭantu koḷvārkaḷ.
   paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
   maṇpukku māyvatu maṉ. 996
   ulaka naṭaimuṟaikaḷ, paṇpāḷarkaḷaic cārntu iyaṅka vēṇṭum. illaiyēl anta
   naṭaimuṟaikaḷ nācamākiviṭum.
   arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
   makkaṭpaṇ pillā tavar. 997
   arampōṉṟa kūrmaiyāṉa aṟivuṭaiya mētaiyāka iruntālum, makkaḷukkuriya
   paṇpu illātavar marattukku oppāṉavarēyāvār.
   naṇpāṟṟār āki nayamila ceyvārkkum
   paṇpāṟṟār ātal kaṭai. 998
   naṭpukku ēṟṟavarāka illāmal tīmaikaḷaiyē ceytu koṇṭiruppavariṭam, nām
   poṟumai kāṭṭip paṇpuṭaiyavarāka naṭantu koḷḷāviṭṭāl atu iḻivāṉa
   ceyalākak karutappaṭum.
   nakalvallar allārkku māyiru ñālam
   pakalumpāṟ paṭṭaṉ ṟiruḷ. 999
   naṇparkaḷuṭaṉ paḻaki makiḻat teriyātavarkaḷukku ulakam eṉpatu pakalil
   kūṭa iruṭṭākattāṉ irukkum.
   paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvam naṉpāl
   kalantīmai yāltirin taṟṟu. 1000
   pāttiram kaḷimpu piṭittiruntāl, atil ūṟṟi vaikkappaṭum pāl eppaṭik
   keṭṭuviṭumō atupōlap paṇpu illātavarkaḷ peṟṟa celvamum payaṉaṟṟatāki
   viṭum.
   ------------
   101. naṉṟiyil celvam
   vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
   cettāṉ ceyakkiṭanta til. 1001
   aṭaṅkāta ācaiyiṉāl vīṭu koḷḷāta aḷavukkuc celvattaic cērttu vaittu
   ataṉai aṉupavikkāmal cettuppōkiṟavaṉukku. appaṭic cērkkappaṭṭa
   celvattiṉāl eṉṉa payaṉ?
   poruḷāṉām ellāmeṉ ṟīyā tivaṟum
   maruḷāṉām māṇāp piṟappu. 1002
   yārukkum etuvum koṭukkāmal, taṉṉiṭamuḷḷa poruḷāl ellām ākumeṉṟu,
   ataṉaiviṭāmal paṟṟik koṇṭiruppavaṉ entac ciṟappumillāta iḻi
   piṟaviyāvāṉ.
   īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar
   tōṟṟam nilakkup poṟai. 1003
   pukaḻai virumpāmal poruḷ cērppatu oṉṟilēyē kuṟiyāka iruppavarkaḷ
   piṟantu vāḻvatē intap pūmikkup perum cumaiyākum.
   eccameṉ ṟeṉṉeṇṇuṅ kollō oruvarāl
   naccap paṭā tavaṉ. 1004
   yārālum virumpappaṭāta oruvaṉ, taṉ maraṇattiṟkup piṟaku eñci niṟkap
   pōvatu eṉṟu etaṉai niṉaittiṭa muṭiyum?
   koṭuppatūum tuyppatūum illārk kaṭukkiya
   kōṭiyuṇ ṭāyiṉum il. 1005
   koṭuttu utavum paṇpiṉāl iṉpamuṟum iyalpu illātavariṭam, kōṭi kōṭiyākac
   celvam kuvintālum ataṉāl payaṉ etuvumillai.
   ētam peruñcelvam tāṉtuvvāṉ takkārkkoṉ
   ṟīta liyalpilā tāṉ. 1006
   tāṉum aṉupavikkāmal takkavarkaḷukku utaviṭum iyalpum illāmal
   vāḻkiṟavaṉ, taṉṉiṭamuḷḷa peruñcelvattait toṟṟikkoṇṭa nōyāvāṉ.
   aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam mikanalam
   peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu. 1007
   vaṟiyavarkku etuvum vaḻaṅki utavātavaṉuṭaiya celvam, mikunta
   aḻakiyorutti, taṉṉantaṉiyākavē iruntu mutumaiyaṭaivataip pōṉṟatu.
   naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
   naccu marampaḻut taṟṟu. 1008
   veṟukkappaṭukiṟavariṭam kuvintuḷḷa celvamum, ūr naṭuvē naccu marattil
   kāyttuk kuluṅkukiṉṟa paḻamum vevvēṟāṉavaiyalla!
   aṉporīit taṟceṟ ṟaṟanōkkā tīṭṭiya
   oṇporuḷ koḷvār piṟar. 1009
   aṉpeṉum paṇpai aṟavē nīkki, taṉṉaiyum varuttik koṇṭu, aṟavaḻikkup
   puṟampākac cērttuk kuvittiṭum celvattaip piṟar koḷḷai koṇṭu pōyviṭuvar.
   cīruṭaic celvar ciṟutuṉi māri
   vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu. 1010
   ciṟanta uḷḷam koṇṭa celvarkaḷukkēṟpaṭum ciṟitaḷavu vaṟumaiyiṉ
   niḻalkūṭa, maḻai poyttu viṭṭataṟku oppāṉatākum.
   ------------
   102. nāṇuṭaimai
   karumattāl nāṇutal nāṇut tirunutal
   nallavar nāṇup piṟa. 1011
   oruvar tamatu takāta naṭattaiyiṉ kāraṇamāka nāṇuvataṟkum, nalla
   peṇkaḷukku iyalpāka ēṟpaṭum nāṇattukkum mikunta vēṟupāṭu uṇṭu.
   ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
   nāṇuṭaimai māntar ciṟappu. 1012
   uṇavu, uṭai pōṉṟa aṉaittum ellōrukkum potuvāṉa tēvaikaḷāka amaikiṉṟaṉa;
   āṉāl ciṟappukkuriya tēvaiyāka iruppatu, piṟarāl paḻikkappaṭum
   ceyalkaḷait tavirttu vāḻum nāṇuṭaimaitāṉ.
   ūṉaik kuṟitta u yirellām nāṇeṉṉum
   naṉmai kuṟittatu cālpu. 1013
   uṭaluṭaṉ iṇaintē uyir iruppatupōl, māṇpu eṉpatu nāṇa uṇarvuṭaṉ iṇaintu
   iruppatēyākum.
   aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrk kaḵtiṉṟēṟ
   piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai. 1014
   naṭanta tavaṟu kāraṇamākat tamakkuḷ varuntukiṟa nāṇam eṉum uṇarvu,
   periyavarkaḷukku aṇikalaṉ āka viḷaṅkum. anta aṇikalaṉ illāmal eṉṉatāṉ
   perumitamāka naṭaipōṭṭālum, anta naṭaiyai oru nōykku oppāṉatākavē
   karuta muṭiyum.
   piṟarpaḻiyum tampaḻiyum nāṇuvār nāṇuk
   kuṟaipati eṉṉum ulaku. 1015
   tamakku varum paḻikkāka maṭṭumiṉṟip piṟarkku varum paḻikkākavum varunti
   nāṇukiṉṟavar, nāṇam eṉum paṇpiṟkāṉa uṟaiviṭamāvār.
   nāṇvēli koḷḷātu maṉṉō viyaṉñālam
   pēṇalar mēlā yavar. 1016
   paranta inta ulakil entap pātukāppaiyumviṭa, nāṇam eṉum vēliyaittāṉ
   uyarnta maṉitarkaḷ, taṅkaḷiṉ pātukāppākak koḷvārkaḷ.
   nāṇāl uyirait tuṟappar uyirpporuṭṭāl
   nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar. 1017
   nāṇa uṇarvuṭaiyavarkaḷ māṉattaik kāppāṟṟik koḷḷa uyiraiyum viṭuvārkaḷ.
   uyiraik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka māṉattai viṭamāṭṭārkaḷ.
   1018.
   piṟarnāṇat takkatu tāṉāṇā ṉāyiṉ
   aṟanāṇat takka tuṭaittu. 1018
   veṭkappaṭavēṇṭiya aḷavukkup paḻikku āḷāṉavarkaḷ ataṟkāka veṭkappaṭāmal
   iruntāl avarkaḷai viṭṭu aṟaneṟi veṭkappaṭṭu akaṉṟu viṭṭatākak karuta
   vēṇṭum.
   kulañcuṭum koḷkai piḻaippiṉ nalañcuṭum
   nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai 1019
   koṇṭa koḷkaiyil tavaṟiṉāl kulattukku iḻukku nērum. ataṟku nāṇāmal piṟar
   paḻikkum ceyal purintāl nalamaṉaittum keṭum.
   nāṇakat tillār iyakkam marappāvai
   nāṇāl uyirmaruṭṭi aṟṟu. 1020
   uyir iruppatu pōlak kayiṟukoṇṭu āṭṭi vaikkappaṭum marappommaikkum,
   maṉattil nāṇameṉum ōr uṇarvu illāmal ulakil naṭamāṭupavarukkum vēṟupāṭu
   illai.
   -------------
   103. kuṭiceyal vakai
   karumam ceyavoruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum
   perumaiyiṟ pīṭuṭaiya til. 1021
   uriya kaṭamaiyaic ceyvatil cōrvu kāṇāmal evaṉoruvaṉ muyaṟcikaḷai
   viṭāmal mēṟkoḷkiṟāṉō antap perumaikku mēlāka vēṟoru perumai kiṭaiyātu.
   āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉaviraṇṭiṉ
   nīḷviṉaiyāṉ nīḷum kuṭi. 1022
   āḻnta aṟivum viṭāmuyaṟciyum koṇṭu oruvaṉ ayarātu pāṭupaṭṭāl avaṉaic
   cērntuḷḷa kuṭimakkaḷiṉ perumai uyarum.
   kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
   maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum. 1023
   taṉṉaic cērnta kuṭimakkaḷai uyarvaṭaiyac ceytiṭa ōyātu uḻaippavaṉukkut
   teyvac ceyal eṉakkūṟappaṭum iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkūṭa varintu kaṭṭikkoṇṭu
   vantu tuṇaipuriyum.
   cūḻāmal tāṉē muṭiveytum taṅkuṭiyait
   tāḻā tuñaṟṟu pavarkku. 1024
   tammaic cārnta kuṭikaḷai uyarttum ceyalkaḷil kālam tāḻttāmal īṭupaṭṭu
   muyalukiṟavarkaḷukkut tāmākavē veṟṟikaḷ vantu kuvintuviṭum.
   kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
   cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku. 1025
   kuṟṟamaṟṟavaṉākavum, kuṭimakkaḷiṉ nalattiṟkup pāṭupaṭupavaṉākavum
   iruppavaṉait tamatu uṟaviṉaṉākak karuti, makkaḷ cūḻntu koḷvārkaḷ.
   nallāṇmai eṉpa toruvaṟkut tāṉpiṟanta
   illāṇmai ākkik koḷal. 1026
   nalla muṟaiyil āḷum tiṟamai peṟṟavar, tāṉ piṟanta kuṭikkē perumai
   cērppavarāvār.
   amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
   āṟṟuvār mēṟṟē poṟai. 1027
   pōrkkaḷattil etirppukaḷait tāṅkip paṭai naṭattum poṟuppu ataṟkāṉa āṟṟal
   paṭaittavarkaḷiṭam iruppatu pōlattāṉ kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟi
   uyarvaṭaiyac ceyyum poṟuppum avarkaḷaic cērnta āṟṟalāḷarkaḷukkē uṇṭu.
   kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
   māṉaṅ karutak keṭum. 1028
   taṉmītu naṭattappaṭum iḻivāṉa tākkutalaik kaṇṭu kalaṅkiṉālō, paṇiyāṟṟak
   kālam varaṭṭum eṉṟu cōrvuṭaṉ tayakkam kāṭṭiṉālō kuṭimakkaḷiṉ nalaṉ
   cīrkulaintuviṭum.
   iṭumpaikkē koḷkalam kollō kuṭumpattaik
   kuṟṟa maṟaippāṉ uṭampu. 1029
   taṉṉaic cārntuḷḷa kuṭikaḷukkut tuṉpam varāmal taṭuttut toṭarntu
   akkuṭikaḷaik kāppāṟṟa muyalukiṟa oruvaṉ, tuṉpattait tāṅkik koḷḷavē
   piṟantavaṉākap pōṟṟappaṭuvāṉ.
   iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻum aṭuttūṉṟum
   nallāḷ ilāta kuṭi. 1030
   varum tuṉpattai etir niṉṟu tāṅkak kūṭiya āṟṟaluṭaiyavar illāta kuṭiyai
   attuṉpam, veṉṟu vīḻttiviṭum.
   --------
   104. uḻavu
   cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
   uḻantum uḻavē talai. 1031
   pala toḻilkaḷaic ceytu cuḻaṉṟu koṇṭirukkum inta ulakam, ērttoḻiliṉ
   piṉṉētāṉ cuṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉavē evvaḷavutāṉ tuṉpam iruppiṉum
   uḻavut toḻilē ciṟantatu.
   uḻuvār ulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā
   teḻuvārai ellām poṟuttu. 1032
   palvēṟu toḻil purikiṉṟa makkaḷiṉ paci pōkkiṭum toḻilāka uḻavuttoḻil
   iruppatāl atuvē ulakattārait tāṅki niṟkum accāṇi eṉappaṭum.
   uḻatuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
   toḻutuṇṭu piṉcel pavar. 1033
   uḻutuṇṭu vāḻpavarkaḷē uyarnta vāḻviṉar; ēṉeṉṟāl, maṟṟavarkaḷ avarkaḷait
   toḻutuṇṭu vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu.
   palakuṭai nīḻalum taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
   alakuṭai nīḻa lavar. 1034
   pala aracukaḷiṉ niḻalkaḷait tamatu kuṭainiḻaliṉ kīḻ koṇṭu varum valimai
   peṟṟavarkaḷ uḻavarkaḷ.
   iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
   kaiceytūṇ mālai yavar. 1035
   tāmē toḻil ceytu ūtiyam peṟṟu uṇṇum iyalpuṭaiyavar, piṟariṭam ceṉṟu
   kaiyēnta māṭṭār, tammiṭam vēṇṭi niṉṟavarkkum oḷikkāmal vaḻaṅkuvār.
   uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
   viṭṭēmeṉ pārkkum nilai. 1036
   ellāp paṟṟaiyum viṭṭuviṭṭatākak kūṟum tuṟavikaḷkūṭa uḻavariṉ kaiyai
   etirpārttutāṉ vāḻa vēṇṭum.
   toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum
   vēṇṭātu cālap paṭum. 1037
   orupalam puḻuti, kāṟpalam ākiṟa aḷavukkup palamuṟai uḻutālē oru piṭi
   eruvum tēvaiyiṉṟip payir ceḻittu vaḷarum.
   ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
   nīriṉum naṉṟataṉ kāppu. 1038
   uḻuvataik kāṭṭilum uram iṭutal nallatu; kaḷai eṭuppatum, nīr
   pāyccuvatum mikavum nallatu; ataiviṭa nallatu antap payiraip
   pātukāppatu.
   cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulan
   tillāḷiṉ ūṭi viṭum. 1039
   uḻavaṉ, taṉatu nilattai nāḷtōṟum ceṉṟu kavaṉikkāmal iruntāl, avaṉāl
   veṟuppuṟṟu vilakiyirukkum maṉaivipōla atu viḷaiccaliṉṟip pōyviṭum.
   ilameṉ ṟacaii iruppāraik kāṇiṉ
   nilameṉṉum nallāḷ nakum. 1040
   vāḻa vaḻiyillai eṉṟu kūṟikkoṇṭu cōmpalāy iruppavaraip pārttup pūmittāy
   kēli purivāḷ.
   ------------
   105. nalkuravu
   iṉmaiyiṉ iṉṉāta tiyāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
   iṉmaiyē iṉṉā tatu. 1041
   vaṟumait tuṉpattukku uvamaiyākak kāṭṭuvataṟku vaṟumait tuṉpattait
   tavira vēṟu tuṉpam etuvumillai.
   iṉmai eṉavoru pāvi maṟumaiyum
   immaiyum iṉṟi varum. 1042
   pāvi eṉa ikaḻappaṭukiṉṟa vaṟumaik koṭumai oruvarukku ēṟpaṭṭuviṭṭāl
   avarukku nikaḻkālattilum, varuṅkālattilum nimmati eṉpatu kiṭaiyātu.
   tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka
   nalkura veṉṉum nacai. 1043
   oruvaṉukku vaṟumaiyiṉ kāraṇamākap pērācai ēṟpaṭumēyāṉāl, atu avaṉuṭaiya
   paramparaip perumaiyaiyum, pukaḻaiyum oru cērak keṭuttuviṭum.
   iṟpiṟantār kaṇṇēyum iṉmai iḷivanta
   coṟpiṟakkum cōrvu tarum. 1044
   illāmai eṉum koṭumai, nalla kuṭiyil piṟantavarkaḷiṭam iḻinta col
   piṟappataṟkāṉa cōrvai uruvākki viṭum.
   nalkura veṉṉum iṭumpaiyuḷ palkurait
   tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum. 1045
   vaṟumaiyeṉum tuṉpattiṟkuḷḷiruntu palvēṟu vakaiyāṉa tuṉpaṅkaḷ
   kiḷarnteḻum.
   naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār
   coṟporuḷ cōrvu paṭum. 1046
   ariya pal nūlkaḷiṉ karuttukaḷaiyum āyntuṇarntu coṉṉālum, ataṉaic
   colpavar vaṟiyavarāka iruppiṉ akkaruttu eṭupaṭāmaṟ pōkum.
   aṟañcārā nalkura vīṉṟatā yāṉum
   piṟaṉpōla nōkkap paṭum. 1047
   vaṟumai vantatu eṉpataṟkāka, aṟaneṟiyiliruntu vilaki niṟpavaṉai, avaṉ
   tāykūṭa ayalāṉaip pōltāṉ karutuvāḷ.
   iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
   koṉṟatu pōlum nirappu. 1048
   kolai ceyvatupōla nēṟṟuk koṭumaip paṭuttiya vaṟumai, toṭarntu iṉṟaikkum
   varāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu vaṟiyavaṉ ēṅkuvāṉ.
   neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ
   yātoṉṟum kaṇpā ṭaritu. 1049
   neruppukkuḷ paṭuttut tūṅkuvatukūṭa oru maṉitaṉāl muṭiyum; āṉāl vaṟumai
   paṭuttum pāṭṭil tūṅkuvatu eṉpatu iyalāta oṉṟākum.
   tuppura villār tuvarat tuṟavāmai
   uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟu. 1050
   oḻuṅkumuṟaiyaṟṟatāl vaṟumaiyuṟṟōr, muḻumaiyākat tammait tuṟakkāmal
   uyirvāḻvatu, uppukkum kañcikkumtāṉ kēṭu.
   --------------
   106. iravu
   irakka irattakkārk kāṇiṉ karappiṉ
   avarpaḻi tampaḻi aṉṟu. 1051
   koṭukkakkūṭiya takuti paṭaittavariṭattilē oṉṟaik kēṭṭu, atai avar
   iruntum illaiyeṉṟu coṉṉāl, appaṭic coṉṉavarukkuttāṉ paḻiyē tavira
   kēṭṭavarukku alla.
   iṉpam oruvaṟ kirattal irantavai
   tuṉpam uṟāa variṉ. 1052
   vaḻaṅkupavar, vāṅkupavar ākiya iruvar maṉattiṟkum tuṉpam etuvumiṉṟi
   oruporuḷ kiṭaikkumāṉāl, apporuḷ irantu peṟṟatāka iruppiṉum ataṉāl
   iṉpamē uṇṭākum.
   karappilā neñciṟ kaṭaṉaṟivār muṉṉiṉ
   ṟirappumōr ēer uṭaittu. 1053
   uḷḷatai oḷikkāta uḷḷamum, kaṭamaiyuṇarvum koṇṭavariṭattil taṉatu
   vaṟumai kāraṇamāka irantu kēṭpatum perumai yuṭaiyatē yākum.
   irattalum ītalē pōlum karattal
   kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu. 1054
   irukkumpōtu illaiyeṉṟu kaivirippataik kaṉavilum niṉaikkātavariṭattil,
   illātār irantu kēṭpatu piṟarukku īvatu pōṉṟa perumaiyuṭaiya tākum.
   karappilār vaiyakat tuṇmaiyāṟ kaṇṇiṉ
   ṟirappavar mēṟkoḷ vatu. 1055
   uḷḷatai illaiyeṉṟu maṟaikkāmal vaḻaṅkiṭum paṇpuṭaiyōr ulakil
   iruppatāltāṉ illātavarkaḷ, avarkaḷiṭam ceṉṟu irattalai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar.
   karappiṭumpai yillāraik kāṇiṉ nirappiṭumpai
   yellā moruṅku keṭum. 1056
   iruppataik koṭukka maṉamiṉṟi maṟaittiṭum iḻinilai illātavarkaḷaik
   kaṇṭālē, irappōriṉ vaṟumait tuṉpam akaṉṟu viṭum.
   ikaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
   uḷḷuḷ uvappa tuṭaittu. 1057
   iḻittup pēcāmalum, ēḷaṉam puriyāmalum vaḻaṅkiṭum vaḷḷal taṉmai
   uṭaiyavarkaḷaik kāṇumpōtu, irappōr uḷḷam makiḻcciyāl iṉpamuṟum.
   irappārai yillāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam
   marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu. 1058
   vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka yācippavarkaḷ, tammai neruṅkak kūṭātu eṉkiṟa
   maṉitarkaḷukkum, marattāl ceyyappaṭṭu iyakkappaṭum patumaikaḷukkum
   vēṟupāṭē illai.
   īvārkaṇ eṉṉuṇṭām tōṟṟam irantukōḷ
   mēvār ilāak kaṭai. 1059
   irantu poruḷ peṟupavar illāta nilaiyil, poruḷ koṭuttup pukaḻ
   peṟuvataṟkāṉa vāyppu illāmaṟ pōyviṭum.
   irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum nirappiṭumpai
   tāṉēyum cālum kari. 1060
   illai eṉpavariṭam, irappavaṉ kōpam koḷḷak kūṭātu. taṉṉaip pōlavē piṟar
   nilaimaiyum irukkalām eṉpataṟkut taṉ vaṟumaiyē cāṉṟāka irukkiṟatē.
   ------------
   107. iravaccam
   karavā tuvantīyum kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
   iravāmai kōṭi uṟum. 1061
   iruppatai oḷikkāmal vaḻaṅkiṭum irakkac cintaiyuṭaiyavariṭam kūṭa,
   iravāmal iruppatu kōṭi maṭaṅku uyarvuṭaiyatākum.
   irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
   keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ. 1062
   piccaiyeṭuttutāṉ cilar uyirvāḻa vēṇṭum eṉṟa nilaiyiruntāl inta
   ulakattaip paṭaittavaṉākac collappaṭupavaṉum keṭṭoḻintu tiriyaṭṭum.
   iṉmai iṭumpai irantutīr vāmeṉṉum
   vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til. 1063
   vaṟumaikkoṭumaiyaip piṟariṭam irantu pōkkik koḷḷalām eṉṟu karutum
   koṭumaiyaippōl vēṟoru koṭumai illai.
   iṭamellām koḷḷāt takaittē iṭamillāk
   kālum iravollāc cālpu. 1064
   vāḻvataṟku oru vaḻiyum kiṭaikkāta nilaiyilum piṟariṭam kaiyēntiṭa
   niṉaikkāta paṇpukku, inta vaiyakamē īṭākātu.
   teṇṇīr aṭupuṟkai āyiṉum tāḷtanta
   tuṇṇaliṉ ūṅkiṉiya til. 1065
   kūḻtāṉ kuṭikkavēṇṭiya nilai eṉṟālum, ataiyum tāṉē uḻaittuc campātittuk
   kuṭittāl ataiviṭa iṉimaiyāṉatu vēṟoṉṟum illai.
   āviṟku nīreṉ ṟirappiṉum nāviṟ
   kiraviṉ iḷivanta til. 1066
   tākam koṇṭu tavikkum oru pacuvukkākat taṇṇīr vēṇṭumeṉa irantu
   kēṭṭālumkūṭa, appaṭikkēṭkum nāvukku, ataiviṭa iḻivāṉatu vēṟoṉṟumillai.
   irappaṉ irappārai ellām irappiṟ
   karappār iravaṉmiṉ eṉṟu. 1067
   kaiyil uḷḷatai maṟaittu 'illai' eṉpōriṭam kaiyēnta vēṇṭāmeṉṟu
   kaiyēntupavarkaḷai yellām kaiyēntik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   iraveṉṉum ēmāppil tōṇi karaveṉṉum
   pārtākkap pakku viṭum. 1068
   iruppatai maṟaittu illaiyeṉṟu kūṟum kal neñciṉ mītu, irattal eṉappaṭum
   pātukāppaṟṟa tōṇi mōtiṉāl piḷantu noṟuṅkiviṭum.
   iravuḷḷa uḷḷam urukum karavuḷḷa
   uḷḷatūum iṉṟik keṭum. 1069
   irantu vāḻvōr nilaiyai niṉaikkum pōtu uḷḷam urukukiṟatu, iruppataik
   koṭukka maṉamiṉṟi maṟaittu vāḻpavarai niṉaittāl urukiṭavum vaḻiyiṉṟi
   uḷḷamē oḻintu viṭukiṟatu.
   karappavark kiyāṅkoḷikkum kollō irappavar
   collāṭap pōom uyir. 1070
   iruppatai oḷittukkoṇṭu 'illai' eṉpavarkaḷiṉ collaik kēṭṭavuṭaṉ,
   irappōriṉ uyirē pōy viṭukiṟatē; appaṭic colpavarkaḷiṉ uyir maṭṭum eṅkē
   oḷintukoṇṭu irukkumō?
   ---------
   108. kayamai
   makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
   oppāri yāṅkaṇṭa til. 1071
   kuṇattil oruvar kayavarāka iruppār. āṉāl, nallavaraip pōlak kāṭṭik
   koḷvār. maṉitarkaḷiṭam maṭṭumtāṉ ippaṭi iruvakaiyāṉa nilaikaḷai orē
   uruvattil kāṇa muṭiyum.
   naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
   neñcat tavalam ilar. 1072
   eppōtum nallavai paṟṟiyē cintittuk kavalaippaṭṭuk
   koṇṭiruppavarkaḷaiviṭa etaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmalirukkum kayavarkaḷ
   oru vakaiyil pākkiyacālikaḷtāṉ!
   tēva raṉaiyar kayavar avaruntām
   mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ. 1073
   purāṇaṅkaḷil varum tēvarkaḷaip pōl maṉam virumpiyataiyellām
   ceyyakkūṭiyavarkaḷ kayavarkaḷ eṉpatāl, iruvaraiyum camamākak karutalām.
   akappaṭṭi āvāraik kāṇiṉ avariṉ
   mikappaṭṭuc cemmākkum kīḻ. 1074
   paṇpāṭu illāta kayavarkaḷ, tammaik kāṭṭilum iḻivāṉa kuṇamuṭaiyōraik
   kaṇṭāl, avarkaḷai viṭat tām ciṟantavarkaḷ eṉṟu karvam koḷvārkaḷ.
   accamē kīḻkaḷa tācāram eccam
   avāvuṇṭēl uṇṭām ciṟitu. 1075
   tāṅkaḷ virumpuvatu kiṭaikkum eṉṟa nilaiyēṟpaṭumpōtu kīḻmakkaḷ, taṅkaḷai
   oḻukkamuṭaiyavarkaḷ pōlak kāṭṭik koḷvārkaḷ. maṟṟa camayaṅkaḷil avarkaḷ
   payattiṉ kāraṇamāka maṭṭumē ōraḷavu oḻukkamuḷḷavarkaḷāka naṭantu
   koḷvārkaḷ.
   aṟaipaṟai aṉṉar kayavartām kēṭṭa
   maṟaipiṟark kuytturaikka lāṉ. 1076
   maṟaikkappaṭa vēṇṭiya irakaciyam oṉṟaik kēṭṭa māttirattil, ōṭic ceṉṟu
   piṟarukkuc collukiṟa kayavarkaḷait, tamukku eṉṉum karuvikku oppiṭalām.
   īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuṭaikkuṅ
   kūṉkaiyar allā tavarkku. 1077
   kaiyai maṭakkik kaṉṉattil oru kuttuviṭukiṉṟa muraṭarkaḷukkuk
   koṭuppārkaḷēyallāmal, īkaik kuṇamillāta kayavarkaḷ ēḻai eḷiyōrukkākat
   tamatu eccil kaiyaikkūṭa utaṟa māṭṭārkaḷ.
   collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōl
   kollap payaṉpaṭum kīḻ. 1078
   kuṟaikaḷaic coṉṉavuṭaṉē cāṉṟōriṭam kōriya payaṉaip peṟa muṭiyum; āṉāl
   kayavariṭamō karumpai nacukkip piḻivatupōl, pōrāṭittāṉ kōriya payaṉaip
   peṟa muṭiyum.
   uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ piṟarmēl
   vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ. 1079
   oruvar uṭuppataiyum uṇpataiyum kaṇṭukūṭa poṟāmaip paṭukiṟa kayavaṉ,
   avarmītu vēṇṭu meṉṟē kuṟṟam kūṟuvatil vallavaṉāka iruppāṉ.
   eṟṟiṟ kuriyar kayavaroṉ ṟuṟṟakkāl
   viṟṟaṟ kuriyar viraintu. 1080
   oru tuṉpam varumpōtu atiliruntu tappittuk koḷḷa, tammaiyē piṟariṭam
   viṟṟuviṭukiṟa takutitāṉ kayavarkaḷukkuriya takutiyākum.
   ----------------

               III. iṉpattuppāl atikāraṅkaḷ 109 - 133
                 3.1. kaḷaviyal: atikāraṅkaḷ 109 -115

   109. takai aṇaṅkuṟuttal
   aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
   mātarkol mālumeṉ neñcu. 1081
   eṉai vāṭṭum aḻakō! vaṇṇa mayilō! inta maṅkaiyaik kaṇṭu
   mayaṅkukiṟatē neñcam.
   nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
   tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu. 1082
   avaḷ vīciṭum viḻivēlukku etirāka nāṉ avaḷai nōkka, akkaṇamē avaḷ eṉṉait
   tirumpa nōkkiyatu, tāṉorutti maṭṭum tākkuvatu pōtā teṉṟu, oru
   tāṉaiyuṭaṉ vantu eṉṉait tākkuvatu pōṉṟu iruntatu.
   paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai iṉiyaṟintēṉ
   peṇṭakaiyāl pēramark kaṭṭu. 1083
   kūṟṟuvaṉ eṉappaṭum pollāta emaṉai, eṉakku muṉpellām teriyātu; ippōtu
   terintu koṇṭēṉ. anta emaṉ eṉpavaṉ peṇṇuruvattil vantu pōr
   toṭukkakkūṭiya viḻiyampukaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟa uṇmaiyai.
   kaṇṭār uyiruṇṇum tōṟṟattāl peṇṭakaip
   pētaik kamarttaṉa kaṇ. 1084
   peṇmaiyiṉ vārppaṭamākat tikaḻukiṟa intap pētaiyiṉ kaṇkaḷ maṭṭum uyiraip
   paṟippatupōl tōṉṟukiṉṟaṉavē! ēṉinta māṟupāṭu?
   kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
   nōkkamim mūṉṟum uṭaittu. 1085
   uyirpaṟikkum kūṟṟamō? uṟavāṭum viḻiyō? maruṭcikoḷḷum peṇmāṉō? iḷam
   peṇṇiṉ pārvai inta mūṉṟu kēḷvikaḷaiyum eḻuppukiṟatē.
   koṭumpuruvam kōṭā maṟaippiṉ naṭuṅkañar
   ceyyala maṉṉivaḷ kaṇ. 1086
   puruvaṅkaḷ vaḷaintu kōṇāmal nērāka iruntu maṟaikkumāṉāl, ivaḷ kaṇkaḷ,
   nāṉ naṭuṅkumpaṭiyāṉa tuṉpattaic ceyyamāṭṭā.
   kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭām mātar
   paṭāa mulaimēl tukil. 1087
   mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ mattakattiṉ mēliṭṭa mukapaṭām kaṇṭēṉ; atu
   maṅkaiyoruttiyiṉ cāyāta koṅkai mēl acaintāṭum āṭaipōl iruntatu.
   oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
   naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu. 1088
   kaḷattil pakaivaraik kalaṅkavaikkum eṉ valimai, itō intak kātaliyiṉ oḷi
   poruntiya neṟṟikku vaḷaintu koṭuttuviṭṭatē!
   piṇaiyēr maṭanōkkum nāṇum uṭaiyāṭ
   kaṇiyevaṉō ētila tantu. 1089
   peṇmāṉaip pōṉṟa iḷamai tuḷḷum pārvaiyaiyum, nāṇattaiyum iyaṟkaiyākavē
   aṇikalaṉkaḷākak koṇṭa ippēraḻakikkuc ceyaṟkaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ etaṟkāka?
   uṇṭārka ṇallatu aṭunaṟāk kāmampōl
   kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu. 1090
   matuvai uṇṭāltāṉ mayakkam varum; āṉāl kaṇṭālē mayakkam taruvatu
   kātaltāṉ.
   ------------
   110. kuṟippaṟital
   irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa torunōkku
   nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu. 1091
   kātaliyiṉ maitīṭṭiya kaṇkaḷil iraṇṭu vakaiyāṉa pārvaikaḷ irukkiṉṟaṉa;
   oru pārvai kātal nōyait tarum pārvai; maṟṟoru pārvai anta nōykku
   maruntaḷikkum pārvai.
   kaṇkaḷavu koḷḷum ciṟunōkkam kāmattil
   cempākam aṉṟu peritu. 1092
   kaḷḷattaṉamāṉa antak kaṭaikkaṇ pārvai, kāma iṉpattiṉ pātiyaḷavaik
   kāṭṭilum peritu!
   nōkkiṉāḷ nōkki iṟaiñciṉāḷ aḵtavaḷ
   yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr. 1093
   kaṭaikkaṇṇāl avaḷ eṉṉaip pārtta pārvaiyil nāṇam mikuntiruntatu; antac
   ceyal avaḷ eṉmītu koṇṭa aṉpup payirukku nīrāka iruntatu.
   yāṉōkkum kālai nilaṉōkkum nōkkākkāl
   tāṉōkki mella nakum. 1094
   nāṉ pārkkumpōtu kuṉintu nilattaip pārppatum, nāṉ pārkkāta pōtu eṉṉaip
   pārttut taṉakkuḷ makiḻntu puṉṉakai purivatum eṉmītu koṇṭuḷḷa kātalai
   aṟivikkum kuṟippallavā?
   kuṟikkoṇṭu nōkkāmai allāl orukaṇ
   ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum. 1095
   avaḷ eṉṉai nērāka uṟṟup pārkkavillaiyē tavira, oru kaṇṇaic curukki
   vaittuk koṇṭataip pōla eṉṉai nōkkiyavāṟu taṉakkuḷ makiḻkiṟāḷ.
   uṟāa tavarpōṟ coliṉum ceṟāarcol
   ollai uṇarap paṭum. 1096
   kātalai maṟaittuk koṇṭu, puṟattil ayalār pōlak kaṭumoḻi kūṟiṉālum, avaḷ
   akattil kōpamiṉṟi aṉpu koṇṭiruppatu viraivil veḷippaṭṭuviṭum.
   ceṟāac ciṟucollum ceṟṟārpōl nōkkum
   uṟāarpōṉ ṟuṟṟār kuṟippu. 1097
   pakaiyuṇarvu illāta kaṭumoḻiyum, pakaivarai nōkkuvatu pōṉṟa
   kaṭuviḻiyum, veḷiyil ayalār pōla naṭittukkoṇṭu uḷḷattāl aṉpu
   koṇṭiruppavarai aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟippukaḷākum.
   acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭōr ēryāṉ nōkkap
   pacaiyiṉaḷ paiya nakum. 1098
   nāṉ pārkkum pōtu eṉ mītu parivu koṇṭavaḷāka mellac cirippāḷ; appōtu,
   tuvaḷukiṉṟa antat tuṭiyiṭaiyāḷ oru putiya polivuṭaṉ tōṉṟukiṟāḷ.
   ētilār pōlap potunōkku nōkkutal
   kātalār kaṇṇē uḷa. 1099
   kātalarkaḷukku ōr iyalpu uṇṭu; atāvatu, avarkaḷ potu iṭattil
   oruvaraiyoruvar anniyaraip pārppatupōlap pārttukkoḷvar.
   kaṇṇōṭu kaṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
   eṉṉa payaṉum ila. 1100
   otta aṉpuṭaṉ kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ kalantu oṉṟupaṭṭu viṭumāṉāl, vāyccoṟkaḷ
   tēvaiyaṟṟup pōkiṉṟaṉa.
   ------------
   111. puṇarcci makiḻtal
   kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
   oṇtoṭi kaṇṇē uḷa. 1101
   vaḷaiyal aṇinta inta vaṭivaḻakiyiṭam; kaṇṭu makiḻavum, kēṭṭu makiḻavum,
   toṭṭu makiḻavum, mukarntuṇṭu makiḻavumāṉa aimpula iṉpaṅkaḷum
   niṟaintuḷḷaṉa.
   piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai
   taṉṉōykkut tāṉē maruntu. 1102
   nōykaḷait tīrkkum maruntukaḷ pala uḷḷaṉa; āṉāl, kātal nōyait tīrkkum
   maruntu antak kātaliyē āvāḷ.
   tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
   tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku. 1103
   tāmaraik kaṇṇāṉ ulakam eṉṟellām colkiṟārkaḷē, atu eṉṉa! aṉpu niṟainta
   kātaliyiṉ tōḷil cāyntu tuyilvatu pōla avvaḷavu iṉimai vāyntatā?
   nīṅkiṉ teṟūum kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum
   tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ. 1104
   nīṅkiṉāl cuṭakkūṭiyatum neruṅkiṉāl kuḷirakkūṭiyatumāṉa putumaiyāṉa
   neruppai inta maṅkai eṅkiruntu peṟṟāḷ.
   vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
   tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ. 1105
   viruppamāṉa poruḷ oṉṟu, virumpiya poḻutellām vantu iṉpam vaḻaṅkiṉāl
   eppaṭiyirukkumō ataip pōlavē pū muṭitta pūvaiyiṉ tōḷkaḷ iṉpam
   vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāṟ pētaik
   kamiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ. 1106
   inta iḷamaṅkaiyait taḻuvum pōtellām nāṉ puttuyir peṟuvataṟku ivaḷiṉ
   aḻakiya tōḷkaḷ amiḻtattiṉāl āṉavai eṉpatutāṉ kāraṇam pōlum.
   tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
   ammā arivai muyakku. 1107
   tāṉē uḻaittuc cērttataip palarukkum pakuttu vaḻaṅki uṇṭu kaḷippatil
   ēṟpaṭum iṉpam, taṉatu aḻakiya kātal maṉaiviyait taḻuvukiṉṟa iṉpattukku
   oppāṉatu.
   vīḻum iruvark kiṉitē vaḷiyiṭai
   pōḻap paṭāa muyakku. 1108
   kātalarkku mika iṉimai taruvatu, kāṟṟukūṭa iṭaiyil nuḻaiya muṭiyāta
   aḷavukku iruvarum iṟukat taḻuvi makiḻvatākum.
   ūṭal uṇartal puṇartal ivaikāmam
   kūṭiyār peṟṟa payaṉ. 1109
   ūṭal koḷvatum, ataṉāl viḷaiyum iṉpam pōtumeṉa uṇarntu ataṟkum mēlāṉa
   iṉpam kāṇappuṇarntu mayaṅkuvatum kātal vāḻviṉar peṟṟiṭum payaṉkaḷākum.
   aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
   ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu. 1110
   māmpaḻa mēṉiyil aḻakiya aṇikalaṉkaḷ pūṇṭa maṅkaiyiṭam iṉpam nukarum
   pōtellām ēṟpaṭum kātalāṉatu, ituvarai aṟiyātavaṟṟaip putituputitāka
   aṟivatupōl irukkiṟatu.
   -----------
   112. nalam puṉaintu uraittal
   naṉṉīrai vāḻi aṉiccamē niṉṉiṉum
   meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ. 1111
   aṉicca malariṉ meṉmaiyaip pukaḻntu pārāṭṭukiṟēṉ; āṉāl anta malaraiviṭa
   meṉmaiyāṉavaḷ eṉ kātali.
   malarkāṇiṉ maiyātti neñcē ivaḷkaṇ
   palarkāṇum pūvokkum eṉṟu. 1112
   malaraikkaṇṭu mayaṅkukiṉṟa neñcamē! ivaḷuṭaiya kaṇṇaip pār; palarum
   kaṇṭu viyakkum malarākavē tikaḻkiṟatu.
   muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
   vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku. 1113
   muttuppal varicai, mūṅkilaṉaiya tōḷ, māntaḷir mēṉi, mayakkamūṭṭum
   naṟumaṇam, maiyeḻutiya vēlviḻi; avaḷē eṉ kātali!
   kāṇiṉ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
   māṇiḻai kaṇṇovvēm eṉṟu. 1114
   eṉ kātaliyaik kuvaḷai malarkaḷ kāṇa muṭintāl, "ivaḷ kaṇkaḷukku nām
   oppāka muṭiyavillaiyē!" eṉat talaikuṉintu nilam nōkkum.
   aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucuppiṟku
   nalla paṭāa paṟai. 1115
   avaḷukkāka nallapaṟai olikkavillai; ēṉeṉil avaḷ iṭai oṭintu
   vīḻntuviṭṭāḷ; kāraṇam, avaḷ aṉicca malarkaḷaik kāmpu nīkkāmal talaiyil
   vaittukkoṇṭatutāṉ.
   matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā
   patiyiṉ kalaṅkiya mīṉ. 1116
   maṅkaiyiṉ mukattukkum, nilavukkum vēṟupāṭu teriyāmal viṇmīṉkaḷ mayaṅkit
   tavikkiṉṟaṉa.
   aṟuvāy niṟainta avirmatikkup pōla
   maṟuvuṇṭō mātar mukattu. 1117
   tēyntum, vaḷarntum oḷipoḻiyum nilavil uḷḷa ciṟukaḷaṅkamkūṭa, inta
   maṅkai nallāḷ mukattil kiṭaiyātē!
   mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
   kātalai vāḻi mati. 1118
   muḻumatiyē! eṉ kātalukkuriyavaḷāka nīyum āka vēṇṭumeṉil, eṉ kātaliyiṉ
   mukam pōla oḷitavaḻa nīṭu vāḻvāyāka.
   malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti yāyiṉ
   palarkāṇat tōṉṟal mati. 1119
   nilavē! malaraṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya eṉ kātal maṅkaiyiṉ mukattiṟku
   oppāka nīyiruppatāyp perumaippaṭṭuk koḷḷa vēṇṭumēyāṉāl (antap pōṭṭiyil
   nī tōlviyuṟāmal iruntiṭa) palarum kāṇumpaṭiyāka nī tōṉṟātu iruppatē
   mēl.
   aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyu mātar
   aṭikku neruñcip paḻam. 1120
   aṉicca malarāyiṉum, aṉṉappaṟavai iṟakāyiṉum iraṇṭumē neruñci muḷ
   taittatu pōl tuṉpuṟuttak kūṭiya aḷavukku, eṉ kātaliyiṉ kālaṭikaḷ
   avvaḷavu meṉmaiyāṉavai.
   -------------
   113. kātaṟciṟappu uraittal
   pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
   vāleyi ṟūṟiya nīr. 1121
   iṉiyamoḻi pēcukiṉṟa ivaḷuṭaiya veṇmuttup paṟkaḷiṭaiyē curantu varum
   umiḻnīr, pālum tēṉum kalantāṟpōl cuvai taruvatākum.
   uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
   maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu. 1122
   uyirum uṭalum oṉṟaiyoṉṟu pirintu taṉittaṉiyāka iruppatillai;
   attakaiyatutāṉ ematu uṟavu.
   karumaṇiyiṟ pāvāynī pōtāyām vīḻum
   tirunutaṟ killai yiṭam. 1123
   nāṉ virumpukiṉṟa aḻakikku eṉ kaṇṇilēyē iṭam koṭuppataṟkāka - eṉ kaṇṇiṉ
   karumaṇiyil uḷḷa pāvaiyē! avaḷukku iṭamaḷittu viṭṭu nī pōyviṭu!
   vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal
   ataṟkaṉṉaḷ nīṅkum iṭattu. 1124
   āyntu tērnta ariya paṇpukaḷaiyē aṇikalaṉāyp pūṇṭa āyiḻai eṉṉōṭu
   kūṭumpōtu, uyir uṭalōṭu kūṭuvatu pōlavum, avaḷ eṉṉaiviṭṭu nīṅkumpōtu
   eṉṉuyir nīṅkuvatu pōlavum uṇarukiṟēṉ.
   uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ maṟappaṟiyēṉ
   oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam. 1125
   oḷi koṇṭirukkum viḻikaḷaiyuṭaiya kātaliyiṉ paṇpukaḷai niṉaippatēyillai;
   kāraṇam avaṟṟai maṟantāl allavā niṉaippataṟku.
   kaṇṇuḷḷiṟ pōkār imaippiṟ paruvarār
   nuṇṇiyarem kāta lavar. 1126
   kātalar, kaṇṇukkuḷḷiruntu eṅkum pōka māṭṭār; kaṇṇai mūṭi
   imaittālum varunta māṭṭār; kāraṇam, avar avvaḷavu nuṭpamāṉavar.
   kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
   eḻutēm karappāk kaṟintu. 1127
   kātalar kaṇṇukkuḷḷēyē irukkiṟa kāraṇattiṉāl, maitīṭṭiṉāl eṅkē
   maṟaintuviṭap pōkiṟārō eṉap payantu mai tīṭṭāmal irukkiṟēṉ.
   neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
   añcutum vēpāk kaṟintu. 1128
   cūṭāṉa paṇṭattaic cāppiṭṭāl neñcukkuḷ irukkiṉṟa kātalarukkuc cuṭṭuviṭum
   eṉṟu añcukiṉṟa aḷavukku neñcōṭu neñcākak kalantiruppavarkaḷē
   kātalarkaḷāvārkaḷ.
   imaippiṟ karappāk kaṟival aṉaittiṟkē
   ētilar eṉṉumiv vūr. 1129
   kaṇṇukkuḷ irukkum kātalar maṟaivār eṉa aṟintu kaṇṇai imaikkāmal
   irukkiṉṟēṉ; ataṟkē inta ūr tūkkamillāta tuṉpattai eṉakkut tanta
   aṉpillātavar eṉṟu avaraik kūṟum.
   uvantuṟaivar uḷḷattuḷ eṉṟum ikantuṟaivar
   ētilar eṉṉumiv vūr. 1130
   kātalar, eppōtum uḷḷattōṭu uḷḷamāy vāḻntu koṇṭirukkumpōtu, atai uṇarāta
   ūrmakkaḷ avarkaḷ oruvaraiyoruvar pirintu vāḻvatākap paḻitturaippatu
   tavaṟu.
   --------------
   114. nāṇut tuṟavuraittal
   kāmam uḻantu varuntiṉārk kēma
   maṭalalla tillai vali. 1131
   kātalāl tuṉpuṟum kāḷaiyoruvaṉukkup pātukāppu muṟaiyāka, maṭalūrtalait
   tavira, valimaiyāṉa tuṇai vēṟu etuvumillai.
   nōṉā uṭampum uyirum maṭalēṟum
   nāṇiṉai nīkki niṟuttu. 1132
   eṉatu uyirum, uṭalum kātaliyiṉ pirivait tāṅka muṭiyāmal tavippatāl,
   nāṇattaip puṟantaḷḷiviṭṭu maṭalūrvataṟkut tuṇintu viṭṭēṉ.
   nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
   kāmuṟṟār ēṟum maṭal. 1133
   nalla āṇmaiyaiyum, nāṇa uṇarvaiyum muṉpu koṇṭirunta nāṉ, iṉṟu avaṟṟai
   maṟantu, kātalukkāka maṭalūrvatai mēṟkoṇṭuḷḷēṉ.
   kāmak kaṭumpuṉāl uykkumē nāṇoṭu
   nallāṇmai eṉṉum puṇai. 1134
   kātal peruveḷḷamāṉatu nāṇam, nalla āṇmai eṉappaṭum tōṇikaḷai
   aṭittukkoṇṭu pōyviṭum valimai vāyntatu.
   toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
   mālai uḻakkum tuyar. 1135
   mēkalaiyaiyum melliya vaḷaiyalaiyum aṇinta maṅkai mālai malarum nōyāṉa
   kātalaiyum, maṭalūrtal eṉum vēlaiyaiyum eṉakkut tantu viṭṭāḷ.
   maṭalūrtal yāmattum uḷḷuvēṉ maṉṟa
   paṭalollā pētaikkeṉ kaṇ. 1136
   kātalikkāka eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkāmal tavikkiṉṟaṉa; eṉavē maṭalūrtalaip paṟṟi
   naḷḷiravilum nāṉ uṟutiyāka eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ.
   kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
   peṇṇiṟ peruntakka til. 1137
   kontaḷikkum kaṭalākak kātal nōy tuṉpuṟuttiṉālum kūṭap poṟuttukkoṇṭu,
   maṭalēṟāmal irukkum peṇṇiṉ perumaikku nikarillai.
   niṟaiyariyar maṉṉaḷiyar eṉṉātu kāmam
   maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum. 1138
   pāvam ivar, maṉattil uḷḷatai oḷikkat teriyātavar; paritāpattiṟkuriyavar
   eṉṟellām pārkkāmal, ūr aṟiya veḷippaṭṭu viṭakkūṭiyatu kātal.
   aṟikilār ellārum eṉṟēyeṉ kāmam
   maṟukiṉ maṟukum maruṇṭu. 1139
   eṉṉait tavira yārum aṟiyavillai eṉpataṟkāka eṉ kātal teruvil paravi
   mayaṅkit tirikiṉṟatu pōlum!
   yāmkaṇṇiṟ kāṇa nakupa aṟivillār
   yāmpaṭṭa tāmpaṭā āṟu. 1140
   kātal nōyiṉāl vāṭuvōriṉ tuṉpattai aṉupavittaṟiyātavarkaḷtāṉ, anta
   nōyiṉāl varuntuvōraip pārttu nakaippārkaḷ.
   ---------
   115. alar aṟivuṟuttal
   alareḻa āruyir niṟkum ataṉaip
   palaraṟiyār pākkiyat tāl. 1141
   em kātalaip paṟṟip paḻitūṟṟip pēcuvatāl atuvē em kātal kaikūṭa vāyppāka
   amaiyum eṉṟa nampikkaiyil em uyir pōkāmal irukkiṟatu eṉpatai ūrār aṟiya
   māṭṭārkaḷ.
   malaraṉṉa kaṇṇāḷ arumai aṟiyā
   talaremak kīntativ vūr. 1142
   anta malarviḻiyāḷiṉ māṇpiṉai uṇarāmal emmiṭaiyē kātal eṉṟu ivvūrār
   paḻitturaittatu maṟaimuka utaviyākavē emakku amaintatu.
   uṟāatō ūraṟinta kauvai ataṉaip
   peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu. 1143
   ematu kātalaippaṟṟi ūraṟiyap pēccu eḻātā? antap pēccu, iṉṉum emakkuk
   kiṭṭāta kātal kiṭṭiyatu pōṉṟu iṉpattait tarakkūṭiyatāyiṟṟē!
   kavvaiyāṟ kavvitu kāmam atuviṉṟēl
   tavveṉṉum taṉmai iḻantu. 1144
   ūrār alar tūṟṟuvatāl em kātal vaḷarkiṟatu; illaiyēl ikkātalkoṭi
   vaḷamiḻantu vāṭippōyviṭum.
   kaḷittoṟum kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāl kāmam
   veḷippaṭun tōṟum iṉitu. 1145
   kātal veḷippaṭa veḷippaṭa iṉimaiyāka iruppatu kaḷḷuṇṭu mayaṅka mayaṅka
   akkaḷḷaiyē virumpuvatu pōṉṟatākum.
   kaṇṭatu maṉṉum orunāḷ alarmaṉṉum
   tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu. 1146
   kātalar cantittuk koṇṭatu orunāḷtāṉ eṉṟālum, cantiraṉaip pāmpu
   viḻuṅkuvatākak kaṟpaṉaiyākak kūṟappaṭum "kirakaṇam" eṉum nikaḻcciyaip
   pōla antac cantippu ūrmuḻuvatum alarākap paraviyatu.
   ūravar kauvai eruvāka aṉṉaicol
   nīrāka nīḷumin nōy. 1147
   oruvaraiyoruvar virumpi malarnta kātalāṉatu ūrmakkaḷ pēcum
   paḻiccoṟkaḷai eruvākavum aṉṉaiyiṉ kaṭuñcoṟkaḷai nīrākavum koṇṭu
   vaḷarumē tavirak karukip pōyviṭātu.
   neyyāl erinutuppēm eṉṟaṟṟāl kauvaiyāl
   kāmam nutuppēm eṉal. 1148
   ūrār paḻiccollukkup payantu kātal uṇarvu aṭaṅkuvatu eṉpatu, erikiṉṟa
   tīyai neyyai ūṟṟi aṇaippataṟku muyaṟci ceyvataip pōṉṟatākum.
   alarnāṇa olvatō añcalōm peṉṟār
   palarnāṇa nīttak kaṭai. 1149
   uṉṉai viṭṭup piriyēṉ añca vēṇṭām eṉṟu uṟutiyaḷittavar palarum
   nāṇumpaṭiyāka eṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟirukkum pōtu nāṉ maṭṭum ūrār
   tūṟṟum alarukkāka nāṇa muṭiyumā?.
   tāmvēṇṭiṉ nalkuvar kātalar yāmvēṇṭum
   kauvai eṭukkumiv vūr. 1150
   yām virumpukiṉṟavāṟu ūrār alar tūṟṟukiṉṟaṉar; kātalarum virumpiṉāl atai
   oppuk koḷvār.
   ------------

                 3.2. kaṟpiyal: atikāraṅkaḷ 116 -133

   116. pirivu āṟṟāmai
   cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
   valvaravu vāḻvārk kurai. 1151
   pirintu celvatillaiyeṉṟāl anta makiḻcciyāṉa ceytiya eṉṉiṭam col. nī
   pōyttāṉ tīra vēṇṭumeṉṟāl nī tirumpi varumpōtu yār uyirōṭu iruppārkaḷō
   avarkaḷiṭam ippōtuviṭaipeṟṟuk koḷ.
   iṉkaṇ uṭaittavar pārval pirivañcum
   puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu. 1152
   muṉpellām avaraik kaṇkaḷāl taḻuvik koṇṭatē iṉpamāka iruntatu; āṉāl,
   ippōtu uṭaltaḻuvik kaḷikkumpōtukūṭap pirivai eṇṇum accattāl
   tuṉpamallavā varuttukiṟatu!
   aritarō tēṟṟam aṟivuṭaiyār kaṇṇum
   pirivō riṭattuṇmai yāṉ. 1153
   pirivut tuṉpattai aṟintuḷḷa kātalarum nammaip pirintu cella
   nēriṭuvatāl; "pirintiṭēṉ" eṉa avar kūṟuvatai uṟuti ceytiṭa iyalātu.
   aḷittañcal eṉṟavar nīppiṉ teḷittacol
   tēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu. 1154
   pirintiṭēṉ; añcātē eṉac colliyavar eṉaip pirintu celvārāṉāl, avar
   coṉṉatai nampiyatil eṉṉa kuṟṟamirukka muṭiyum?
   ōmpiṉ amaintār pirivōmpal maṟṟavar
   nīṅkiṉ aritāl puṇarvu. 1155
   kātalar pirintu ceṉṟāl mīṇṭum kūṭutal eḷitalla eṉpatāl, avar pirintu
   cellāmal mutalilēyē kāttuk koḷḷa vēṇṭum.
   pirivuraikkum vaṉkaṇṇar āyiṉ aritavar
   nalkuvar eṉṉum nacai. 1156
   pōy varukiṟēṉ eṉṟu kūṟip pirikiṟa aḷavukkuk kal maṉam koṇṭavar tirumpi
   vantu aṉpu kāṭṭuvār eṉa āval koḷvatu vīṇ.
   tuṟaivaṉ tuṟantamai tūṟṟākol muṉkai
   iṟaiiṟavā niṉṟa vaḷai. 1157
   eṉṉai viṭṭut talaivaṉ pirintu ceṉṟuḷḷa ceytiyai eṉ muṉkai mūṭṭiliruntu
   kaḻaṉṟu viḻum vaḷaiyal ūraṟiyat tūṟṟit terivittu viṭumē!
   iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻtal ataṉiṉum
   iṉṉā tiṉiyārp pirivu. 1158
   nammai uṇarntu aṉpu kāṭṭupavar illāta ūril vāḻvatu tuṉpamāṉatu; ataik
   kāṭṭilum tuṉpamāṉatu iṉiya kātalaraip pirintu vāḻvatu.
   toṭiṟcuṭiṉ allatu kāmanōy pōla
   viṭiṟcuṭal āṟṟumō tī. 1159
   oruvarai yoruvar kāṇāmal toṭāmalum pirintirukkum pōtu kātal nōy
   uṭalaiyum uḷḷattaiyum cuṭuvatu pōṉṟa nilai neruppukku illai; neruppu
   toṭṭāl cuṭum; itu, pirivil cuṭukiṟatē!
   aritāṟṟi allalnōy nīkkip pirivāṟṟip
   piṉiruntu vāḻvār palar. 1160
   kātalar pirintu celvataṟku opputal aḷittu, ataṉāl ēṟpaṭum tuṉpattaip
   pōkkik koṇṭu, pirinta piṉṉum poṟuttiruntu uyirōṭu vāḻpavar palar
   irukkalām; āṉāl nāṉ?
   -------------
   117. paṭarmelin tiraṅkal
   maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai iṟaippavark
   kūṟṟunīr pōla mikum. 1161
   iṟaikka iṟaikkap perukum ūṟṟunīr pōla, piṟar aṟiyāmal maṟaikka
   maṟaikkak kātal nōyum perukum.
   karattalum āṟṟēṉin nōyainōy ceytārk
   kuraittalum nāṇut tarum. 1162
   kātal nōyai eṉṉāl maṟaikkavum muṭiyavillai; itaṟkuk kāraṇamāṉa
   kātalariṭam nāṇattāl uraikkavum muṭiyavillai.
   kāmamum nāṇum uyirkāvāt tūṅkumeṉ
   nōṉā uṭampiṉ akattu. 1163
   pirivait tāṅkamuṭiyātu uyir tuṭikkum eṉ uṭalāṉatu, orupuṟam kātal nōyum
   maṟupuṟam ataṉai veḷiyiṭa muṭiyāta nāṇamum koṇṭu kāvaṭi pōla
   viḷaṅkukiṟatu.
   kāmak kaṭalmaṉṉum uṇṭē atunīntum
   ēmap puṇaimaṉṉum il. 1164
   kātal kaṭalpōlac cūḻntukoṇṭu varuttukiṟatu. āṉāl atai nīntik kaṭantu
   cellap pātukāppāṉa tōṇitāṉ illai.
   tuppiṉ evaṉāvar maṉkol tuyarvaravu
   naṭpiṉuḷ āṟṟu pavar. 1165
   naṭpāka irukkumpōtē pirivuttuyarai namakkut tarakkūṭiyavar, pakaimai
   tōṉṟiṉāl eppaṭippaṭṭavarāy iruppārō?
   iṉpam kaṭalmaṟṟuk kāmam aḵtaṭuṅkāl
   tuṉpam ataṉiṟ peritu. 1166
   kātal iṉpam kaṭal pōṉṟatu. kātalar pirivu ēṟpaṭuttum tuṉpamō,
   kaṭalaiviṭap periyatu.
   kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ
   yāmattum yāṉē uḷēṉ. 1167
   naḷḷiravilum eṉ tuṇaiyiṉṟi nāṉ maṭṭumē irukkiṟēṉ; ataṉāl, kātaliṉpak
   kaṭum veḷḷattil nīnti, ataṉ karaiyaik kāṇa iyalāmal kalaṅkukiṟēṉ.
   maṉṉuyir ellām tuyiṟṟi aḷittirā
   eṉṉalla tillai tuṇai. 1168
   'iravē! ulakil uḷḷa ellā uyirkaḷaiyum nī uṟaṅkac ceytuviṭṭup pāvam
   ippōtu eṉṉaittavira vēṟu tuṇaiyillāmal irukkiṟāy.'
   koṭiyār koṭumaiyiṉ tāmkoṭiya innāḷ
   neṭiya kaḻiyum irā. 1169
   inta iravukaḷ nīṇṭukoṇṭē pōvatupōl tōṉṟum koṭumai irukkiṟatē atu
   kātalariṉ pirivāl ēṟpaṭum koṭumaiyaiviṭap peritāka uḷḷatu.
   uḷḷampōṉ ṟuḷvaḻic celkiṟpiṉ veḷḷanīr
   nīntala maṉṉōveṉ kaṇ. 1170
   kātalar irukkumiṭattukku eṉ neñcattaip pōlac cella muṭiyumāṉāl, eṉ
   karuviḻikaḷ, avaraik kāṇpataṟkuk kaṇṇīr veḷḷattil nīnta vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭirukkātu.
   ------------
   118. kaṇ vituppaḻital
   kaṇṭām kaluḻva tevaṉkolō taṇṭānōy
   tāṅkāṭṭa yāṅkaṇ ṭatu. 1171
   kaṇkaḷ ceyta kuṟṟattāltāṉē kātal nōy ēṟpaṭṭatu? atē kaṇkaḷ antak
   kātalaraik kāṭṭumāṟu kēṭṭu aḻuvatu ēṉ?
   terintuṇarā nōkkiya uṇkaṇ parintuṇarāp
   paital uḻappa tevaṉ. 1172
   viḷaivukaḷai uṇarāmal mayaṅki nōkkiya maiviḻikaḷ, iṉṟu, kātalaraip
   pirintatāl tuṉpamuṟuvatu tammāl tāṉ eṉa aṟiyāmal tavippatu ēṉ?
   katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻum
   itunakat takka tuṭaittu. 1173
   tāmākavē pāyntu ceṉṟu avaraip pārttu makiḻnta kaṇkaḷ, iṉṟu tāmākavē
   aḻukiṉṟaṉa. itu nakaikkat takka oṉṟākum.
   peyalāṟṟā nīrulanta uṇkaṇ uyalāṟṟā
   uyvilnōy eṉkaṇ niṟuttu. 1174
   tappip piḻaikka muṭiyāta tīrāta kātal nōyai eṉakkut taruvataṟkuk
   kāraṇamāṉa eṉ kaṇkaḷ, tāmum aḻa muṭiyāmal vaṟṟip pōyviṭṭaṉa.
   paṭalāṟṟā paital uḻakkum kaṭalāṟṟāk
   kāmanōy ceytaveṉ kaṇ. 1175
   kaṭal koḷḷāta aḷavukkuk kātal nōy uruvākak kāraṇamāka irunta eṉ kaṇkaḷ,
   ippōtu tūṅka muṭiyāmal tuṉpattāl vāṭukiṉṟaṉa.
   ōo iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
   tāam itaṟpaṭ ṭatu. 1176
   ō! eṉ kātal nōykkuk kāraṇamāṉa kaṇkaḷ, eṉṉaip pōlavē vāṭi
   varuntukiṉṟaṉa. itu eṉakku makiḻcciyē!
   uḻantuḻan tuḷnīr aṟuka viḻaintiḻaintu
   vēṇṭi avarkkaṇṭa kaṇ. 1177
   aṉṟu, iḻaintu kuḻaintu ācaiyuṭaṉ avaraik kaṇṭa kaṇkaḷē! iṉṟu pirintu
   ceṉṟuḷḷa avarai niṉaittut tūṅkāmalum, tuḷik kaṇṇīrum aṟṟup pōkum
   nilaiyilum tuṉpappaṭuṅkaḷ.
   pēṇātu peṭṭār uḷarmaṉṉō maṟṟavark
   kāṇā tamaivila kaṇ. 1178
   eṉṉai aravaṇaikkum eṇṇamiṉṟik kātalitta oruvar irukkiṉṟār; avaraik
   kāṇāmal eṉ kaṇkaḷukku amaitiyillaiyē!
   vārākkāl tuñcā variṉtuñcā āyiṭai
   ārañar uṟṟaṉa kaṇ. 1179
   iṉṉum varavillaiyē eṉpatālum tūṅkuvatillai; vantu viṭṭālum piṟaku
   tūṅkuvatillai. ippaṭiyoru tuṉpattai aṉupavippavai kātalarkaḷiṉ
   kaṇkaḷākat tāṉē irukka muṭiyum.
   maṟaipeṟal ūrārk karitaṉṟāl empōl
   aṟaipaṟai kaṇṇār akattu. 1180
   kātal vētaṉaiyaip paṟaicāṟṟik kāṭṭik koṭukka em kaṇkaḷēyirukkumpōtu;
   yām maṟaippatai aṟintu koḷvatu ūrārkkuk kaṭiṉamalla.
   -----------
   119. pacappuṟu paruvaral
   nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ pacantaveṉ
   paṇpiyārkku kuraikkō piṟa. 1181
   eṉṉaip pirintu celvataṟku eṉ kātalarkku opputal aḷittuviṭṭēṉ; āṉāl,
   ippōtu pirivut tuṉpattāl eṉṉuṭalil pacalai paṭarvatai, yāriṭam pōyc
   colvēṉ?
   avartantār eṉṉum takaiyāl ivartanteṉ
   mēṉimēl ūrum pacappu. 1182
   pirivu kāraṇamākak kātalar uṇṭākkiṉār eṉum perumitam poṅkiṭap pacalai
   niṟam eṉ uṭalil ēṟi ūrntu paravukiṉṟatu!
   cāyalum nāṇum avarkoṇṭār kaimmāṟā
   nōyum pacalaiyum tantu. 1183
   kātal nōyaiyum, pacalai niṟattaiyum kaimmāṟākak koṭuttu viṭṭu avar eṉ
   aḻakaiyum, nāṇattaiyum eṭuttuk koṇṭu pirintu ceṉṟu viṭṭār.
   uḷḷuvaṉ maṉyāṉ uraippa tavartiṟamāl
   kaḷḷam piṟavō pacappu. 1184
   yāṉ niṉaippatum, uraippatum avaratu nērmait tiṟaṉ paṟṟiyatākavē
   irukkumpōtu, eṉṉai yaṟiyāmalō vēṟu vaḻiyilō ippacalai niṟam vantatu
   eppaṭi?
   uvakkāṇem kātalar celvār ivakkāṇeṉ
   mēṉi pacappūr vatu. 1185
   eṉṉaip pirintu eṉ kātalar ciṟitu tolaivukūṭac cellavillai; ataṟkuḷḷāka
   eṉ mēṉiyil paṭarntu viṭṭatē pacalai niṟam.
   viḷakkaṟṟam pārkkum iruḷēpōl koṇkaṉ
   muyakkaṟṟam pārkkum pacappu. 1186
   viḷakkiṉ oḷikuṟaiyum camayam pārttup paraviṭum iruḷaippōla, iṟukat
   taḻuviya kātalaṉpiṭi, caṟṟut taḷarumpōtu kātaliyiṉ uṭalil pacalainiṟam
   paṭarntu viṭukiṟatu.
   pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ avvaḷavil
   aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu. 1187
   taḻuvik kiṭantēṉ; caṟṟut taḷḷip paṭuttēṉ; avvaḷavu tāṉ; eṉṉai aḷḷik
   koṇṭu viṭṭatē pacalai niṟam!
   pacantāḷ ivaḷeṉpa tallāl ivaḷait
   tuṟantār avareṉpār il. 1188
   ivaḷ uṭalil pacalai niṟam paṭarntatu eṉap paḻittup kūṟukiṟārkaḷē
   allāmal, itaṟkuk kāraṇam, kātalaṉ pirintu ceṉṟiruppatu tāṉ eṉṟu
   colpavar illaiyē.
   pacakkamaṟ paṭṭāṅkeṉ mēṉi nayappittār
   naṉṉilaiyar āvar eṉiṉ. 1189
   pirintu ceṉṟiṭa eṉṉai oppuk koḷḷumāṟu ceyta kātalar nalamāka iruppār
   eṉṟāl eṉṉuṭal pacalai paṭarntē viḷaṅkiṭumāka!
   pacappeṉap pērpeṟutal naṉṟē nayappittār
   nalkāmai tūṟṟār eṉiṉ. 1190
   eṉṉaip pirivukku uṭaṉpaṭumāṟu ceyta kātalarai aṉpillātavar eṉṟu yārum
   tūṟṟamāṭṭārkaḷ eṉil, pacalai paṭarntavaḷ eṉa nāṉ peyareṭuppatu nallatu
   tāṉ!
   -----------
   120. taṉippaṭar mikuti
   tāmvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar peṟṟārē
   kāmattuk kāḻil kaṉi. 1191
   tammāl virumpappaṭum kātalar, tammai virumpukiṟa pēṟu peṟṟavar
   vitaiyillāta paḻattaip pōṉṟa kātal vāḻkkaiyiṉ payaṉaip peṟṟavarāvār.
   vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
   vīḻvār aḷikkum aḷi. 1192
   kātalarkaḷ oruvaraiyoruvar uriya nērattil cantittu aṉpu poḻivatu,
   vāḻvataṟkut tēvaiyāṉa paruvamaḻai poḻivatu pōṉṟatākum.
   vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
   vāḻunam eṉṉum cerukku. 1193
   kātalaṉpil kaṭṭuṇṭu piriyāmal iṇaintiruppavarkaḷukkuttāṉ iṉpuṟṟu
   vāḻkiṟōm eṉum perumitam ēṟpaṭum.
   vīḻap paṭuvār keḻīiyilar tāmvīḻvār
   vīḻap paṭāar eṉiṉ. 1194
   virumpappaṭāta nilai ēṟpaṭiṉ, antak kātalar naṭpuṇarvu illātavarākavē
   karutappaṭuvār.
   nāmkātal koṇṭār namakkevaṉ ceypavō
   tāmkātal koḷḷāk kaṭai. 1195
   nāṉ virumpik kātal koḷvatu pōṉṟu avar eṉṉai virumpik kātal koḷḷāta
   nilaiyil avarāl eṉakku eṉṉa iṉpam kiṭaikkap pōkiṟatu?
   orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmaṅkāp pōla
   irutalai yāṉum iṉitu. 1196
   kāvaṭit taṇṭiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷum orē aḷavu kaṉamāka iruppatupōl,
   kātalum āṇ, peṇ eṉum iruvariṭattilum malara vēṇṭum; oru pakkam maṭṭumē
   ēṟpaṭum kātalāl payaṉumillai; tuyaramum uruvākum.
   paruvaralum paitalum kāṇāṉkol kāmaṉ
   oruvarkaṇ niṉṟoḻuku vāṉ. 1197
   kāmaṉ, oru pakkamāka maṭṭum iruppatāl, eṉṉaik kātal nōy
   varuttuvataiyum, eṉ mēṉiyil pacalai paṭarvataiyum kaṇṭu koḷḷamāṭṭāṉ
   pōlum!
   vīḻvāriṉ iṉcol peṟāa tulakattu
   vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il. 1198
   pirintu ceṉṟa kātalariṭamiruntu ōr iṉiya colkūṭa varāta nilaiyil,
   ulakil vāḻkiṉṟavaraip pōl, kal neñcam uṭaiyavar yārum irukka muṭiyātu.
   nacaiiyār nalkār eṉiṉum avarmāṭ
   ṭicaiyum iṉiya cevikku. 1199
   eṉ aṉpukkuriyavar eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭātavarākap pirintu iruppiṉum,
   avaraip paṟṟiya pukaḻ urai eṉ cevikkuc centēṉākum.
   uṟāark kuṟunōy uraippāy kaṭalaic
   ceṟāaay vāḻiya neñcu. 1200
   neñcamē! nī vāḻka! uṉṉiṭam aṉpu illātavariṭam uṉatu tuṉpattaic colli
   āṟutal peṟuvataik kāṭṭilum kaṭalait tūrppatu eḷitāṉa vēlaiyākum.
   ------------
   121. niṉaintavar pulampal
   uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl
   kaḷḷiṉum kāmam iṉitu. 1201
   uṇṭapōtu maṭṭum makiḻcci tarum kaḷḷaiviṭa niṉaittālē neñciṉikkac ceyyum
   kātal iṉpamāṉatākum.
   eṉaittoṉ ṟiṉitēkāṇ kāmantām vīḻvār
   niṉaippa varuvatoṉ ṟil. 1202
   virumpi iṇainta kātalarai niṉaittalāl, piriviṉ pōtu varakkūṭiya tuṉpam
   varuvatillai. eṉavē enta vakaiyilum kātal iṉitēyākum.
   niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol tummal
   ciṉaippatu pōṉṟu keṭum. 1203
   varuvatu pōliruntu varāmal niṉṟu viṭukiṟatē tummal; atupōlavē eṉ
   kātalarum eṉṉai niṉaippatu pōliruntu, niṉaikkātu viṭukiṉṟārō?
   yāmum uḷēṅkol avarneñcat tenneñcat
   tōo uḷarē avar. 1204
   eṉ neñcaiviṭṭu nīṅkāmal eṉ kātalar iruppatu pōla, avar neñcai viṭṭu
   nīṅkāmal nāṉ irukkiṉṟēṉā?
   tamneñcat temmaik kaṭikoṇṭār nāṇārkol
   emneñcat tōvā varal. 1205
   avaruṭaiya neñcil emakku iṭam tarāmal iruppavar; em neñcil maṭṭum
   iṭaiviṭāmal vantu pukuntu koḷvataṟkāka veṭkappaṭamāṭṭār pōlum.
   maṟṟiyāṉ eṉṉuḷēṉ maṉṉō avaroṭuyāṉ
   uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ. 1206
   nāṉ avarōṭu cērntirunta nāṭkaḷai niṉaittut tāṉ uyirōṭu irukkiṟēṉ. vēṟu
   etai niṉaittu nāṉ uyir vāḻa muṭiyum?
   maṟappiṉ evaṉāvaṉ maṟkol maṟappaṟiyēṉ
   uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum. 1207
   maṟati eṉpatē illāmal niṉaittuk koṇṭirukkum poḻutē pirivuttuṉpam cuṭṭup
   pocukkukiṟatē! niṉaikkāmal maṟantuviṭṭāl eṉṉa ākumō?
   eṉaittu niṉaippiṉum kāyār aṉaittaṉṟō
   kātalar ceyyum ciṟappu. 1208
   evvaḷavu atikamāka niṉaittālum, ataṟkākak kātalar eṉ mītu ciṉam
   koḷḷamāṭṭār. avar eṉakkuc ceyyum perum utavi atuvallavā?
   viḷiyumeṉ iṉṉuyir vēṟallam eṉpār
   aḷiyiṉmai āṟṟa niṉaintu. 1209
   "nām oruvarē; vēṟu vēṟu allar" eṉakkūṟiya kātalar irakkamillātavarāka
   eṉṉaip pirintu ceṉṟuḷḷatai niṉaittu varuntuvatāl eṉṉuyir koñcam
   koñcamākap pōyk koṇṭirukkiṟatu.
   viṭāatu ceṉṟāraik kaṇṇiṉāl kāṇap
   paṭāati vāḻi mati. 1210
   nilavē! nī vāḻka; iṇaipiriyāmaliruntu, pirintu ceṉṟuḷḷa kātalarai nāṉ
   eṉ kaṇkaḷāl tēṭik kaṇṭupiṭittiṭat tuṇaiyāka nī maṟaiyāmal iruppāyāka.
   ------------
   122. kaṉavunilai uraittal
   kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉuk
   kiyātucey vēṉkol viruntu. 1211
   vanta kaṉavu kātalar aṉuppiya tūtuṭaṉ vantatē; antak kaṉavukkuk
   kaimmāṟāka eṉṉa viruntu paṭaittup pārāṭṭuvatu?
   kayaluṇkaṇ yāṉirappat tuñciṉ kalantārk
   kuyaluṇmai cāṟṟuvēṉ maṉ. 1212
   nāṉ vēṇṭuvataṟku iṇaṅki eṉ mai eḻutiya kayal viḻikaḷ uṟaṅkiṭumāṉāl,
   appōtu eṉ kaṉavil varum kātalarkku nāṉ iṉṉamum uyirōṭu iruppataic
   colluvēṉ.
   naṉaviṉāṉ nalkā tavaraik kaṉaviṉāl
   kāṇṭaliṉ uṇṭeṉ uyir. 1213
   naṉavil vantu aṉpu kāṭṭātavaraik kaṉavilāvatu kāṇpatāltāṉ iṉṉum eṉṉuyir
   nilaittirukkiṟatu.
   kaṉaviṉāṉ uṇṭākum kāmam naṉaviṉāṉ
   nalkārai nāṭit taraṟku. 1214
   nēril eṉṉiṭam vantu aṉpu kāṭṭāta kātalarait tēṭik koṇṭu vantu kāṭṭukiṟa
   kaṉavāl eṉakkuk kātal iṉpam kiṭaikkiṟatu.
   naṉaviṉāṟ kaṇṭatūum āṅkē kaṉavuntāṉ
   kaṇṭa poḻutē iṉitu. 1215
   kātalarai nēril kaṇṭa iṉpam appōtu iṉimai vaḻaṅkiyatu pōlavē, ippōtu
   avaraik kaṉavil kāṇum iṉpamum iṉimai vaḻaṅkukiṟatu!
   naṉaveṉa oṉṟillai āyiṉ kaṉaviṉāṟ
   kātalar nīṅkilar maṉ. 1216
   naṉavu maṭṭum tiṭīreṉa vantu keṭukkāmal iruntāl, kaṉavil cantitta
   kātalar piriyāmalē irukka muṭiyumē.
   naṉaviṉāṉ nalkāk koṭiyār kaṉaviṉāṉ
   eṉṉemmaip pīḻip patu. 1217
   nēril vantu aṉpu kāṭṭāta koṭiya neñcamuṭaiyavar, kaṉavil vantu pirivut
   tuyaraip peritākkuvatu eṉṉa kāraṇattāl?
   tuñcuṅkāl tōḷmēlar āki viḻikkuṅkāl
   neñcattar āvar viraintu. 1218
   tūkkattil kaṉavil vantu eṉ tōḷ mītu cāyntu iṉpam tantavar, viḻittapōtu
   eṅkum pōy viṭavillai; eṉ neñcil tāvi amarntu koṇṭār.
   naṉaviṉāṉ nalkārai nōvar kaṉaviṉāṉ
   kātalark kāṇā tavar. 1219
   kaṉavil kātalaraik kāṇātavarkaḷtāṉ avar nēril vantu kāṇavillaiyē eṉṟu
   nontu koḷvar.
   naṉaviṉāṉ namnīttār eṉpar kaṉaviṉāṉ
   kāṇārkol ivvū ravar. 1220
   eṉ kātalar eṉṉaip pirintiruppatāka avaraik kuṟṟam cāṭṭukiṟārkaḷē, inta
   ūrār, pirintu ceṉṟa namatu kātalaṉaik kaṉavil kāṇpatu kiṭaiyātō?
   ----------------
   123. poḻutukaṇṭu iraṅkal
   mālaiyō allai maṇantār uyiruṇṇum
   vēlainī vāḻi poḻutu. 1221
   nī mālaip poḻutāka illāmal kātalaraip pirintirukkum makaḷir uyiraik
   kuṭikkum vēlāka iruppataṟkāka uṉakkōr vāḻttu!
   puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai eṅkēḷpōl
   vaṉkaṇṇa tōniṉ tuṇai. 1222
   mayaṅkum mālaip poḻutē! nīyum emmaip pōl tuṉpappaṭukiṉṟāyē! em kātalar
   pōl uṉ tuṇaiyum irakkam aṟṟatō?
   paṉiyarumpip paitalkoḷ mālai tuṉiyarumpit
   tuṉpam vaḷara varum. 1223
   pakkattil eṉ kātalar irunta pōtu payantu, pacalai niṟattuṭaṉ vanta
   mālaip poḻutu, ippōtu eṉ uyirai veṟukkumaḷavukkut tuṉpattai mikutiyākak
   koṇṭu varukiṟatu.
   kātalar ilvaḻi mālai kolaikkaḷat
   tētilar pōla varum. 1224
   kātalar pirintirukkumpōtu varukiṟa mālaip poḻutu kolaik kaṉattil
   pakaivar ōṅki vīcukiṟa vāḷaippōl varukiṟatu.
   kālaikkuc ceytanaṉ ṟeṉkol evaṉkolyāṉ
   mālaikkuc ceyta pakai. 1225
   mālaip poḻutākiviṭṭāl kātal tuṉpam atikamāka varuttukiṟatu. ataṉāl
   pirintirukkum kātalar uḷḷam "kālai nērattukku nāṉ ceyta naṉmai eṉṉa?
   mālai nērattukkuc ceyta tīmaitāṉ eṉṉa?" eṉṟu pulampukiṟatu.
   mālainōy ceytal maṇantār akalāta
   kālai aṟinta tilēṉ. 1226
   mālaikkālam ippaṭiyellām iṉṉal viḷaivikkak kūṭiyatu eṉpataik kātalar
   eṉṉai viṭṭup piriyāmal irunta pōtu nāṉ aṟintirukkavillai.
   kālai arumpip pakalellām pōtāki
   mālai malarumin nōy. 1227
   kātal eṉpatu kālaiyil arumpāki, pakal muḻutum mutircciyaṭaintu,
   mālaiyil malarum oru nōyākum.
   aḻalpōlum mālaikkut tūtāki āyaṉ
   kuḻalpōlum kollum paṭai. 1228
   kātalar pirivāl eṉṉait taṇalākac cuṭukiṉṟa mālaippoḻutai aṟivikkum
   tūtāka varuvatu pōla varum āyaṉiṉ pullāṅkuḻalōcai eṉṉaik kollum
   paṭaikkaruviyiṉ ōcaipōl allavā kātil olikkiṟatu.
   patimaruṇṭu paital uḻakkum matimaruṇṭu
   mālai paṭartarum pōḻtu. 1229
   eṉ aṟivai mayakkum mālaip poḻutu, inta ūraiyē mayakkit tuṉpattil
   āḻttuvatu pōl eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
   poruḷmālai yāḷarai uḷḷi maruḷmālai
   māyumeṉ māyā uyir. 1230
   poruḷ īṭṭuvataṟkuc ceṉṟuḷḷa kātalarai eṇṇi māyntu pōkāta eṉṉuyir,
   mayakkum inta mālaip poḻutil māyntu pōkiṉṟatu.
   ----------------
   124. uṟuppunalaṉ aṟital
   ciṟumai namakkoḻiyac cēṭceṉṟār uḷḷi
   naṟumalar nāṇiṉa kaṇ. 1231
   pirivut tuṉpattai namakkaḷittuviṭṭu neṭuntolaivu ceṉṟu viṭṭārēyeṉṟu
   varuntiṭum kātaliyiṉ kaṇkaḷ aḻakiḻantupōy, malarkaḷukku muṉṉāl nāṇik
   kiṭakkiṉṟaṉa.
   nayantavar nalkāmai colluva pōlum
   pacantu paṉivārum kaṇ. 1232
   pacalai niṟam koṇṭu nīr poḻiyum kaṇkaḷ, virumpiya kātalar aṉpu
   kāṭṭavillai yeṉpataic collik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
   maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ. 1233
   taḻuvik kiṭanta pōtu pūrittirunta tōḷ, ippōtu melintu kāṇappaṭuvatu;
   kātalaṉ pirivai aṟivippataṟkākattāṉ pōlum.
   paṇainīṅkip paintoṭi cōrum tuṇainīṅkit
   tolkaviṉ vāṭiya tōḷ. 1234
   paruttirunta paruvat tōḷkaḷ paḻaiya eḻil kulaintu, pacumpoṉ
   vaḷaiyalkaḷum cuḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa, kātalaṉaip pirintu vāṭuvataṉ
   kāraṇamāka.
   koṭiyār koṭumai uraikkum toṭiyoṭu
   tolkaviṉ vāṭiya tōḷ. 1235
   vaḷaiyalkaḷum kaḻaṉṟu viḻa, irunta aḻakaiyum iḻanta tōḷkaḷ eṉṉaip
   pirintirukkum kātalariṉ koṭumaiyai ūrukku uraikkiṉṟaṉa.
   toṭiyoṭu tōḷnekiḻa nōval avaraik
   koṭiyār eṉakkūṟal nontu. 1236
   eṉ tōḷkaḷ melivataiyum, vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu viḻuvataiyum kāṇpōr
   eṉṉuṭaiyavar irakkamaṟṟavar eṉa iyampuvatu kēṭṭu itayam nontu pōkiṟēṉ.
   pāṭu peṟutiyō neñcē koṭiyārkkeṉ
   vāṭutōṭ pūcal uraittu. 1237
   neñcē! irakkamaṟṟu eṉṉaip pirintirukkum avarukku vāṭi vataṅkum eṉ
   tōḷkaḷiṉ tuṉpattai uraittup perumai aṭaiya māṭṭāyō?
   muyaṅkiya kaikaḷai ūkkap pacantatu
   paintoṭip pētai nutal. 1238
   iṟukat taḻuviyirunta kaikaḷaik koñcam taḷarttavē antac ciṟu
   iṭaiveḷiyaiyum poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal kātaliyiṉ neṟṟi, pacalainiṟam
   koṇṭuviṭṭatu.
   muyaṅkiṭait taṇvaḷi pōḻap pacappuṟṟa
   pētai perumaḻaik kaṇ. 1239
   iṟukat taḻuviyirunta pōtu, iṭaiyē kuḷirnta kāṟṟu nuḻaintatāl ataiyē oru
   pirivu eṉak karuti kātaliyiṉ akaṉṟu nīṇṭa kaṇkaḷ pacalai niṟam koṇṭaṉa.
   kaṇṇiṉ pacappō paruvaral eytiṉṟē
   oṇṇutal ceytatu kaṇṭu. 1240
   pirivut tuyarāl piṟainutal pacalai niṟamaṭaintataik kaṇṭu avaḷatu
   kaṇkaḷiṉ pacalaiyum peruntuṉpam aṭaintu viṭṭatu.
   -----------
   125. neñcoṭukiḷattal
   niṉaittoṉṟu collāyō neñcē eṉaittoṉṟum
   evvanōy tīrkku maruntu. 1241
   enta maruntiṉālum tīrāta eṉ kātal nōy tīrntiṭa ētāvatu oru maruntai
   niṉaittup pārttu, neñcē! uṉṉāl colla muṭiyumā?
   kāta lavarilar ākanī nōvatu
   pētamai vāḻiyeṉ neñcu. 1242
   avar namatu kātalai matittu nammiṭam varāta pōtu, neñcē! nī maṭṭum
   avarai niṉaittu varuntuvatu aṟiyāmaiyākum; nī vāḻka.
   iruntuḷḷi eṉparital neñcē parintuḷḷal
   paitalnōy ceytārkaṇ il. 1243
   pirivut tuṉpam tanta kātalarukku nammiṭam irakkamillāta pōtu, neñcē! nī
   maṭṭum iṅkiruntu koṇṭu avarai eṇṇik kalaṅkuvatāl eṉṉa payaṉ?
   kaṇṇum koḷaccēṟi neñcē ivaiyeṉṉait
   tiṉṉum avarkkāṇal uṟṟu. 1244
   neñcē! nī kātalariṭam cellumpōtu kaṇkaḷaiyumkūṭa aḻaittukkoṇṭu pō;
   illaiyēl avaraik kāṇa vēṇṭumeṉṟu eṉṉaiyē avai tiṉṟuviṭuvatu pōl
   irukkiṉṟaṉa.
   ceṟṟār eṉakkai viṭaluṇṭō neñcēyām
   uṟṟāl uṟāa tavar. 1245
   neñcē! nām virumpiṉālum nammai virumpi varāta avar, nammai veṟuttu
   viṭṭār eṉa niṉaittu avar mītu koṇṭa kātalaik kai viṭṭu viṭa muṭiyumā?
   kalantuṇarttum kātalark kaṇṭāṟ pulantuṇarāy
   poykkāyvu kāytiyeṉ neñcu. 1246
   neñcē! kūṭik kalantu ūṭalai nīkkum kātalaraik kaṇṭāl oru taṭavaikūṭap
   piṇaṅkiyaṟiyāta nī ippōtu avar mītu koḷḷukiṟa kōpam poyyāṉatu tāṉē?
   kāmam viṭuvoṉṟō nāṇviṭu naṉṉeñcē
   yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu. 1247
   nalla neñcamē! oṉṟu kātalāl tuṭippataiyāvatu viṭṭu viṭu; allatu ataṉait
   tuṇintu colla muṭiyāmal taṭukkum nāṇattaiyāvatu viṭṭu viṭu. inta iraṇṭu
   ceyalkaḷaiyum orē nērattil tāṅkik koḷḷa eṉṉāl muṭiyātu.
   parintavar nalkāreṉ ṟēṅkip pirintavar
   piṉcelvāy pētaiyeṉ neñcu. 1248
   nammītu irakkamiṉṟip pirintu viṭṭārēyeṉṟu ēṅkiṭum atē vēḷaiyil
   pirintavar piṉṉālēyē ceṉṟu koṇṭirukkum eṉ neñcam ōr aṟivaṟṟa pētai
   pōṉṟatākum.
   uḷḷattār kāta lavarāka uḷḷinī
   yāruḻaic cēṟiyeṉ neñcu. 1249
   uḷḷattilēyē kātalar kuṭi koṇṭirukkumpōtu, neñcamē! nī avarai niṉaittu
   veḷiyē evariṭam tēṭi alaikiṟāy?
   tuṉṉāt tuṟantārai neñcat tuṭaiyēmā
   iṉṉum iḻattum kaviṉ. 1250
   cērāmal pirintu ceṉṟa kātalaraic cintaiyil vaittiruppatāl mēlum
   mēṉiyeḻil iḻantu melintu aḻiya vēṇṭiyuḷḷatu.
   -------------
   126. niṟaiyaḻital
   kāmak kaṇicci uṭaikkum niṟaiyeṉṉum
   nāṇuttāḻ vīḻtta katavu. 1251
   kātal vēṭkai irukkiṟatē, atu oru kōṭariyāka māṟi, nāṇam eṉum tāḻppāḷ
   pōṭappaṭṭa maṉaaṭakkam eṉkiṟa katavaiyē uṭaitteṟintu viṭukiṉṟatu.
   kāmam eṉavoṉṟō kaṇṇiṉṟeṉ neñcattai
   yāmattum āḷum toḻil. 1252
   kātal vēṭkai eṉappaṭum oṉṟu irakkamē illātatu; ēṉeṉil atu eṉ neñcil
   naḷḷiravilum ātikkam celutti alaikkaḻikkiṟatu.
   maṟaippēṉmaṉ kāmattai yāṉō kuṟippiṉṟit
   tummalpōl tōṉṟi viṭum. 1253
   evvaḷavutāṉ aṭakka muyaṉṟālum kaṭṭuppaṭāmal tummal nammaiyum mīṟi
   veḷippaṭukiṟatallavā; ataip pōṉṟatutāṉ kātal uṇarcciyum; eṉṉatāṉ
   maṟaittālum kāṭṭik koṭuttuviṭum.
   niṟaiyuṭaiyēṉ eṉpēṉmaṉ yāṉōveṉ kāmam
   maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum. 1254
   maṉa uṟutikoṇṭavaḷ nāṉ eṉpatē eṉ nampikkai; āṉāl eṉ kātal, nāṉ
   maṟaippataiyum mīṟikkoṇṭu maṉṟattilēyē veḷippaṭṭu viṭukiṟatē.
   ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanōy
   uṟṟār aṟivatoṉ ṟaṉṟu. 1255
   tammaip pirintu ceṉṟa kātalaraip pakaiyākak karuti avarait toṭarntu
   cellāta maṉa aṭakkam, kātal nōyuṟṟavarkku iruppatillai.
   ceṟṟavar piṉcēṟal vēṇṭi aḷittarō
   eṟṟeṉṉai uṟṟa tuyar. 1256
   veṟuttup pirintataiyum poṟuttuk koṇṭu avar piṉṉē cellum nilaiyai eṉ
   neñcukku ēṟpaṭuttiya kātal nōyiṉ taṉmaitāṉ eṉṉē.
   nāṇeṉa oṉṟō aṟiyalam kāmattāl
   pēṇiyār peṭpa ceyiṉ. 1257
   namatu aṉpukkuriyavar nammītu koṇṭa kātalāl namakku viruppamāṉavaṟṟaic
   ceyyumpōtu, nāṇam eṉum oru paṇpu iruppataiyē nām aṟivatillai.
   paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi aṉṟōnam
   peṇmai uṭaikkum paṭai. 1258
   nammuṭaiya peṇmai eṉum uṟutiyai uṭaikkum paṭaikkalaṉāka iruppatu, pala
   māyaṅkaḷil valla kaḷvarām kātalariṉ paṇivāṉa pākumoḻiyaṉṟō?
   pulappal eṉacceṉṟēṉ pulliṉēṉ neñcam
   kalattal uṟuvatu kaṇṭu. 1259
   ūṭal koṇṭu piṇaṅkuvōm eṉa niṉaittutāṉ ceṉṟēṉ; āṉāl eṉ neñcam eṉṉai
   viṭuttu avaruṭaṉ kūṭuvataik kaṇṭu eṉ piṭivātattai maṟantu taḻuvik
   koṇṭēṉ.
   niṇantīyil iṭṭaṉṉa neñciṉārk kuṇṭō
   puṇarntūṭi niṟpēm eṉal. 1260
   neruppiliṭṭa koḻuppaip pōl urukiṭum neñcam uṭaiyavarkaḷ, kūṭik
   kaḷittapiṉ ūṭal koṇṭu atil uṟutiyāka irukka muṭiyumā?.
   ----------
   127. avarvayiṉ vitumpal
   vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇum avarceṉṟa
   nāḷoṟṟit tēynta viral. 1261
   varuvār varuvār eṉa vaḻi pārttup pārttu viḻikaḷum oḷiyiḻantaṉa; pirintu
   ceṉṟuḷḷa nāṭkaḷaic cuvaril kuṟiyiṭṭu avaṟṟait toṭṭut toṭṭu eṇṇip pārttu
   viralkaḷum tēyntaṉa.
   ilaṅkiḻāy iṉṟu maṟappiṉeṉ tōḷmēl
   kalaṅkaḻiyum kārikai nīttu. 1262
   kātalaraip pirintirukkum nāṉ, pirivut tuṉpam vārātirukka avarai
   maṟantirukka muṉaintāl, eṉ tōḷkaḷ aḻaku nīṅki melintu pōy vaḷaiyalkaḷum
   kaḻaṉṟu viḻuvatu uṟutiyaṭi eṉ tōḻi.
   uraṉnacaii uḷḷam tuṇaiyākac ceṉṟār
   varalnacaii iṉṉum uḷēṉ. 1263
   ūkkattaiyē uṟutuṇaiyākak koṇṭu veṟṟiyai virumpic ceṉṟuḷḷa kātalaṉ,
   tirumpi varuvāṉ eṉpataṟkākavē nāṉ uyirōṭu irukkiṟēṉ.
   kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷik
   kōṭuko ṭēṟumeṉ neñcu. 1264
   kātal vayappaṭṭuk kūṭiyiruntu pirintu ceṉṟavar eppōtu varuvār eṉṟu eṉ
   neñcam, marattiṉ uccik kompil ēṟip pārkkiṉṟatu.
   kāṇkamaṉ koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭapiṉ
   nīṅkumeṉ meṉtōḷ pacappu. 1265
   kaṇṇāra eṉ kaṇavaṉaik kāṇpēṉāka; kaṇṭapiṟakē eṉ melliya tōḷil
   paṭarntuḷḷa pacalai niṟam nīṅkum.
   varukamaṉ koṇkaṉ orunāṭ parukuvaṉ
   paitalnōy ellām keṭa. 1266
   eṉṉai vāṭaviṭṭup pirintuḷḷa kātalaṉ, orunāḷ vantutāṉ ākavēṇṭum. vantāl
   eṉ tuṉpam muḻuvatum tīrntiṭa avaṉiṭam iṉpam tuyppēṉ.
   pulappēṉkol pulluvēṉ kollō kalappēṉkol
   kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ. 1267
   kaṇṇiṉ maṇiyām eṉ kātalar vantavuṭaṉ, pirintirunta tuyariṉ kāraṇamāka
   avaruṭaṉ ūṭal koḷvēṉō? allatu kaṭṭit taḻuvik koḷvēṉō? allatu ūṭutal
   kūṭutal ākiya iraṇṭaiyum iṇaittuc ceyvēṉō? oṉṟumē puriyavillaiyē
   eṉakku; anta iṉpattai niṉaikkumpōtu.
   viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
   mālai ayarkam viruntu. 1268
   talaivaṉ, tāṉ mēṟkoṇṭuḷḷa ceyalil veṟṟi peṟuvāṉāka; avaṉ veṉṟāl eṉ
   maṉaiviyuṭaṉ eṉakku mālaippoḻutil iṉpa viruntutāṉ.
   orunāḷ eḻunāḷpōl cellumcēṇ ceṉṟār
   varunāḷvait tēṅku pavarkku. 1269
   neṭuntolaivu ceṉṟa kātalar tirumpi varum nāḷai etirpārttu ēṅkupavarkku
   ovvoru nāḷum ovvoru yukamākat tōṉṟum.
   peṟiṉeṉṉām peṟṟakkāl eṉṉām uṟiṉeṉṉām
   uḷḷam uṭaintukkak kāl. 1270
   tuṉpattait tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal maṉam nilaiyiḻantu pōyviṭumāṉāl,
   piṟaku oruvaraiyoruvar tirumpac cantippataṉālō, cantittuk kūṭuvatiṉālō,
   eṉṉa payaṉ?.
   ----------
   128. kuṟippaṟivuṟuttal
   karappiṉuṅ kaiyikan tollāniṉ uṇkaṇ
   uraikkal uṟuvatoṉ ṟuṇṭu. 1271
   veḷiyil collāmal maṟaikkap pārttālum, niṟkāmal taṭaikaṭantu viḻikaḷ
   collakkūṭiya ceyti oṉṟu uṇṭu; atutāṉ pirivai virumpāta kātal.
   kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
   peṇniṟainta nīrmai peritu. 1272
   kaṇniṟainta aḻakum mūṅkil pōṉṟa tōḷum koṇṭa eṉ kātalikkup peṇmaip paṇpu
   niṟaintiruppatē pēraḻakākum.
   maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl maṭantai
   aṇiyil tikaḻvatoṉ ṟuṇṭu. 1273
   maṇiyārattiṟkuḷ maṟaintirukkum nūlaippōla inta maṭantaiyiṉ aḻakukkuḷḷē
   eṉṉai mayakkum kuṟippu oṉṟu uḷatu.
   mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟampōl pētai
   nakaimokkuḷ uḷḷatoṉ ṟuṇṭu. 1274
   malarāta arumpukkuḷ naṟumaṇam aṭaṅkiyiruppatu pōlattāṉ oru peṇṇiṉ
   puṉṉakaiyeṉṟa arumpukkuḷ avaḷatu kātalaṉaippaṟṟiya niṉaivum
   nirampiyirukkiṟatu.
   ceṟitoṭi ceytiṟanta kaḷḷam uṟutuyar
   tīrkkum maruntoṉ ṟuṭaittu. 1275
   vaṇṇamiku vaḷaiyalkaḷ aṇinta eṉ vaṭivaḻakiyiṉ kuṟumputtaṉamāṉa
   pārvaiyil, eṉṉait tuḷaitteṭukkum tuṉpattait tīrkkum maruntum
   irukkiṟatu.
   peritāṟṟip peṭpak kalattal aritāṟṟi
   aṉpiṉmai cūḻva tuṭaittu. 1276
   ārat taḻuvi aḷavaṟṟa aṉpu kāṭṭi avar eṉṉaik kūṭuvatāṉatu mīṇṭum avar
   eṉṉaip pirintu cellap pōkiṟa kuṟippai uṇarttuvatu pōl irukkiṟatē.
   taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai nammiṉum
   muṉṉam uṇarnta vaḷai. 1277
   kuḷirnta nīrt tuṟaikku uriya kātalaṉ uṭalāl kūṭiyirukkum pōtu, uḷḷattāl
   piriyum niṉaivu koṇṭatai eṉ vaḷaiyalkaḷ eṉakku muṉṉarē uṇarntu
   kaḻaṉṟaṉa pōlum!
   nerunaṟṟuc ceṉṟāreṅ kātalar yāmum
   eḻunāḷēm mēṉi pacantu. 1278
   nēṟṟuttāṉ em kātalar pirintu ceṉṟār; eṉiṉum, pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa
   eṉpatu pōl pacalai niṟam emmaip paṟṟik koṇṭatē.
   toṭinōkki meṉtōḷum nōkki aṭinōkki
   aḵtāṇ ṭavaḷcey tatu. 1279
   pirivu kāraṇamākak kaḻalak kūṭiya vaḷaiyalaiyum, melintu pōkak kūṭiya
   meṉmaiyāṉa tōḷaiyum nōkkiyavaḷ kātalaṉait toṭarntu celvateṉṟa muṭivait
   taṉ aṭikaḷai nōkkum kuṟippāl uṇarttiṉāḷ.
   peṇṇiṉāṟ peṇmai uṭaitteṉpa kaṇṇiṉāl
   kāmanōy colli iravu. 1280
   kātal vēṭkaiyaik kaṇkaḷāl uṇarttik kātalaṉuṭaṉ pōvataṟku irantu
   niṟkumpōtu peṇmaikkup peṇmai cērttāṟ pōṉṟu irukkiṉṟatu.
   -------------
   129. puṇarcci vitumpal
   uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
   kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu. 1281
   matuvai aruntiṉāltāṉ iṉpam, āṉāl, kātal appaṭiyalla; niṉaittālē iṉpam;
   kātalarkaḷ oruvaraiyoruvar kaṇṭālē iṉpam.
   tiṉaittuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum paṉaittuṇaiyum
   kāmam niṟaiya variṉ. 1282
   paṉaiyaḷavākak kātal perukiṭum pōtu tiṉaiyaḷavu ūṭalum koḷḷāmal irukka
   vēṇṭum.
   pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum koṇkaṉaik
   kāṇā tamaiyala kaṇ. 1283
   eṉṉai aravaṇaikkāmal tamakku viruppamāṉavaṟṟaiyē ceytu koṇṭiruntālum,
   eṉ kaṇkaḷ avaraik kāṇāmal amaiti aṭaivatillai.
   ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉmaṉ tōḻi atumaṟantu
   kūṭaṟkaṇ ceṉṟateṉ ṉeñcu. 1284
   ūṭuvataṟkākac ceṉṟālumkūṭa atai neñcam maṟantu viṭṭuk kūṭuvataṟku
   iṇaṅki viṭuvatē kātaliṉ ciṟappu.
   eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ
   paḻikāṇēṉ kaṇṭa iṭattu. 1285
   kaṇṇil mai tīṭṭit koḷḷum poḻutu anta mai tīṭṭum, kōlaik kāṇātatu
   pōlavē, kātalaṉaik kāṇumpoḻutu avaṉ eṉṉaip pirintu ceṉṟa kuṟṟattai
   maṟantu viṭukiṟēṉ.
   kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya kāṇākkāl
   kāṇēṉ tavaṟal lavai. 1286
   avaraik kāṇumpoḻutu avar kuṟṟaṅkaḷai nāṉ kāṇpatillai; avaraik
   kāṇātapoḻutu avar kuṟṟaṅkaḷait tavira vēṟoṉṟaiyum nāṉ kāṇpatillai.
   uyttal aṟintu puṉalpāy pavarēpōl
   poyttal aṟinteṉ pulantu. 1287
   veḷḷam aṭittuk koṇṭu pōy viṭumeṉat terintiruntum nīril kutippavaraip
   pōla, veṟṟi kiṭaikkātu eṉap purintiruntum, ūṭal koḷvatāl payaṉ eṉṉa?
   iḷittakka iṉṉā ceyiṉum kaḷittārkkuk
   kaḷḷaṟṟē kaḷvaniṉ mārpu. 1288
   eṉṉuḷḷam kavarnta kaḷvaṉē! iḻivu tarak kūṭiya tuṉpattai nī eṉakku
   aḷittālum kūṭa, kaḷḷai uṇṭu kaḷittavarkku mēlum mēlum antak kaḷḷiṉ mītu
   viruppam ēṟpaṭuvatu pōlavē eṉṉaiyum mayaṅkac ceykiṟatu uṉ mārpu.
   malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ
   cevvi talaippaṭu vār. 1289
   kātal iṉpam, malaraiviṭa meṉmaiyāṉatu. ataṉai atē meṉmaiyuṭaṉ
   nukarupavarkaḷ cilarē āvārkaḷ.
   kaṇṇiṉ tuṉittē kalaṅkiṉāḷ pullutal
   eṉṉiṉum tāṉvitup puṟṟu. 1290
   viḻikaḷāl ūṭalai veḷiyiṭṭavaḷ, kūṭit taḻuvuvatil eṉṉaik kāṭṭilum
   viraintu ceyalpaṭṭu eṉṉōṭu kalantu viṭṭāḷ.
   ------------
   130. neñcoṭu pulattal
   avarneñ cavarkkātal kaṇṭum evaṉneñcē
   nīyemak kākā tatu. 1291
   neñcē! nammai niṉaikkāmal iruppataṟku avaruṭaiya neñcu avarukkut
   tuṇaiyāka irukkum pōtu nī emakkut tuṇaiyāka illāmal avarai niṉaittu
   urukuvatu ēṉ?
   uṟāa tavarkkaṇṭa kaṇṇum avaraic
   ceṟāareṉac cēṟiyeṉ neñcu. 1292
   neñcē! nammiṭam aṉpu kāṭṭātavar avar eṉak kaṇṭa piṟakum, nammai veṟukka
   māṭṭār eṉa nampi avariṭam celkiṉṟāyē.
   keṭṭārkku naṭṭāril eṉpatō neñcēnī
   peṭṭāṅ kavarpiṉ celal. 1293
   neñcē! nī eṉai viṭuttu avarai virumpip piṉ toṭarntu celvatu, tuṉpattāl
   aḻintōrkku naṇparkaḷ tuṇaiyirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu colvatu pōlavō?
   iṉiyaṉṉa niṉṉoṭu cūḻvāryār neñcē
   tuṉiceytu tuvvāykāṇ maṟṟu. 1294
   neñcē! mutalil ūṭal ceytu piṟaku ataṉ payaṉaik kūṭalil nukarvōm eṉa
   niṉaikka māṭṭāy; eṉavē ataippaṟṟi uṉṉiṭam yār pēcap pōkiṟārkaḷ? nāṉ
   pēcuvatāka illai.
   peṟāamai añcum peṟiṉpiri vañcum
   aṟāa iṭumpaitteṉ neñcu. 1295
   eṉ neñcattukkut tuṉpam toṭar kataiyākavē irukkiṟatu. kātalaraik
   kāṇavillaiyē eṉṟu añcum; avar vantu viṭṭālō pirintu celvārē eṉa
   niṉaittu añcum.
   taṉiyē iruntu niṉaittakkāl eṉṉait
   tiṉiya iruntateṉ neñcu. 1296
   kātalar pirivait taṉiyē iruntu niṉaitta pōtu eṉ neñcam eṉṉait tiṉpatu
   pōlak koṭumaiyāka iruntatu.
   nāṇum maṟantēṉ avarmaṟak kallāveṉ
   māṇā maṭaneñciṟ paṭṭu. 1297
   avarai maṟakka muṭiyāmal vāṭum eṉṉuṭaiya ciṟappillāta maṭa neñcattuṭaṉ
   cērntu maṟakkak kūṭāta nāṇattaiyum maṟantu viṭṭēṉ.
   eḷḷiṉ iḷivāmeṉ ṟeṇṇi avartiṟam
   uḷḷum uyirkkātal neñcu. 1298
   pirintu ceṉṟa kātalarai ikaḻvatu taṉakkē iḻivākum eṉpatāl, avaruṭaiya
   perumaiyaip paṟṟiyē eṉṉuyirk kātal neñcam eṇṇik koṇṭirukkum.
   tuṉpattiṟ kiyārē tuṇaiyāvār tāmuṭaiya
   neñcan tuṇaiyal vaḻi. 1299
   tuṉpam varumpōtu ataṉait tāṅkuvataṟku neñcamē tuṇaiyāka illāviṭṭāl
   piṟaku yār tuṇaiyāka iruppār?
   tañcam tamarallar ētilār tāmuṭaiya
   neñcam tamaral vaḻi. 1300
   namakkuriya neñcamē nammuṭaṉ uṟavāka illāta pōtu, maṟṟavar
   uṟavillātavarāka iruttal eṉpatu eḷitēyākum.
   -----------
   131. pulavi
   pullā tirāap pulattai avaruṟum
   allalnōy kāṇkam ciṟitu. 1301
   ūṭal koḷvatāl avar tuṉpa nōyiṉāl tuṭippataic ciṟitu nēram kāṇpataṟku
   avarait taḻuviṭat tayaṅkip piṇaṅkuvāyāka.
   uppamain taṟṟāl pulavi atuciṟitu
   mikkaṟṟāl nīḷa viṭal. 1302
   ūṭalukkum kūṭalukkum iṭaiyil uḷḷa kālam uṇavil iṭum uppu pōl ōraḷavuṭaṉ
   irukka vēṇṭum. antak kāla aḷavu nīṭittāl uṇavil uppu mikutiyāṉataṟku
   oppāka ākiviṭum.
   alantārai allalnōy ceytaṟṟāl tammaip
   pulantāraip pullā viṭal. 1303
   ūṭal koṇṭavariṉ ūṭal nīkkit taḻuvāmal viṭutal eṉpatu, ēṟkaṉavē
   tuṉpattāl varuntuvōrai mēlum tuṉpanōykku āḷākki varuttuvatākum.
   ūṭi yavarai uṇarāmai vāṭiya
   vaḷḷi mutalarin taṟṟu. 1304
   ūṭalpurintu piṇaṅkiyiruppavariṭam aṉpu celuttiṭāmal vilakiyē iruppiṉ,
   atu ēṟkaṉavē vāṭiyuḷḷa koṭiyai ataṉ aṭippākattil aṟuppatu pōṉṟatākum.
   nalattakai nallavark kēer pulattakai
   pūvaṉṉa kaṇṇār akattu. 1305
   malar viḻi makaḷir neñcil viḷaiyum ūṭalē paṇpārnta nalla kātalarkku
   aḻaku cērkkum.
   tuṉiyum pulaviyum illāyiṉ kāmam
   kaṉiyum karukkāyum aṟṟu. 1306
   perumpiṇakkum, ciṟupiṇakkum ēṟpaṭṭu iṉpam tarum kātal vāḻkkai
   amaiyāviṭṭāl atu muṟṟip paḻuttu aḻukiya paḻam pōlavum, muṟṟāta iḷam
   piñcaip pōlavum payaṉaṟṟatākavē irukkum.
   ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
   nīṭuva taṉṟukol eṉṟu. 1307
   kūṭi muyaṅkik kaḷittirukkum iṉpamāṉa kālattiṉ aḷavu kuṟaintu viṭumō eṉa
   eṇṇuvatāl ūṭalilum oruvakait tuṉpam kātalarkku uṇṭu.
   nōtal evaṉmaṟṟu nontāreṉ ṟaḵtaṟiyum
   kātalar illā vaḻi. 1308
   nammai niṉaittallavō varuntukiṟār eṉpatai uṇarntiṭum kātalar illāta
   pōtu varuntuvatāl eṉṉa payaṉ?
   nīrum niḻala tiṉitē pulaviyum
   vīḻunar kaṇṇē iṉitu. 1309
   niḻalukku arukil uḷḷa nīrtāṉ kuḷirntu iṉimaiyāka irukkum; atupōla
   aṉpuḷḷavarkaḷiṭam koḷḷum ūṭaltāṉ iṉpamāṉatāka irukkum.
   ūṭal uṇaṅka viṭuvārō ṭeṉṉeñcam
   kūṭuvēm eṉpa tavā. 1310
   ūṭalait taṇikkāmal vāṭaviṭṭu vēṭikkai pārppavaruṭaṉ kūṭiyiruppōm eṉṟu
   eṉ neñcam tuṭippataṟku ataṉ aṭaṅkāta ācaiyē kāraṇam.
   --------------
   132. pulavi nuṇukkam
   peṇṇiyalār ellārum kaṇṇiṟ potuvuṇpar
   naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu. 1311
   peṇṇāka iruppōr ellōrumē, potuvāka niṉaittuk kaṇkaḷāl uṇpatāl kaṟpu
   neṟikeṭṭa uṉ paranta mārpaip pāvai nāṉ taḻuva māṭṭēṉ.
   ūṭi iruntēmāt tummiṉār yāmtammai
   nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu. 1312
   ūṭal koṇṭiruntapōtu avar tummiṉār; ūṭalai viṭuttu avarai "nīṭuvāḻka"
   eṉa vāḻttuvēṉ eṉṟu niṉaittu.
   kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum oruttiyaik
   kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu. 1313
   kiḷaiyil malarnta pūkkaḷaik kaṭṭi nāṉ aṇintu koṇṭiruntālum,
   vēṟoruttikkuk kāṭṭuvataṟkākavē aṇintirukkiṟīr eṉakkūṟi ciṉam koḷvāḷ.
   yāriṉuṅ kātalam eṉṟēṉā ūṭiṉāḷ
   yāriṉum yāriṉum eṉṟu. 1314
   "yāraik kāṭṭilum uṉṉiṭam nāṉ kātal mikutiyākak koṇṭuḷḷēṉ" eṉṟu
   iyalpākac coṉṉataik kūṭak kātali tavaṟāka eṭuttukkoṇṭu "yāraikkāṭṭilum
   yāraik kāṭṭilum" eṉakkēṭṭu ūṭal puriyat toṭaṅki viṭṭāḷ.
   immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
   kaṇniṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ. 1315
   "ippiṟappil yām piriyamāṭṭōm" eṉṟu nāṉ coṉṉavuṭaṉ "appaṭiyāṉāl maṟu
   piṟappu eṉa oṉṟu uṇṭō? appōtu nammiṭaiyē pirivu ēṟpaṭumeṉak
   kūṟukiṟāyā?" eṉak kēṭṭuk kaṇkalaṅkiṉāḷ kātali.
   uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉmaṟ ṟeṉmaṟantīr eṉṟeṉṉaip
   pullāḷ pulattak kaṉaḷ. 1316
   "uṉṉai niṉaittēṉ" eṉṟu kātaliyiṭam coṉṉatutāṉ tāmatam." "appaṭiyāṉāl
   nīr eṉṉai maṟantiruntāltāṉē niṉaittirukka muṭiyum?" eṉakkēṭṭu "ēṉ
   maṟantīr?" eṉṟu avaḷ ūṭal koṇṭāḷ.
   vaḻuttiṉāḷ tummiṉēṉ āka aḻittaḻutāḷ
   yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu. 1317
   tummiṉēṉ; vaḻakkappaṭi avaḷ eṉṉai vāḻttiṉāḷ. uṭaṉē eṉṉa cantēkamō "yār
   ummai niṉaittatāl tummiṉīr" eṉṟu kēṭṭu, mutalil aḷitta vāḻttukku māṟāka
   aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
   tummuc ceṟuppa aḻutāḷ numaruḷḷal
   emmai maṟaittirō eṉṟu. 1318
   ūṭal koḷvāḷō eṉap payantu nāṉ tummalai aṭakkik koḷvataip pārtta avaḷ
   "ō" umakku neruṅkiyavar ummai niṉaippatai nāṉ aṟiyātapaṭi
   maṟaikkiṟīrō?" eṉak kēṭṭu aḻutāḷ.
   taṉṉai uṇarttiṉum kāyum piṟarkkumnīr
   innīrar ākutir eṉṟu. 1319
   nāṉ paṇintu pōy avaḷ ūṭalai nīkki makiḻvittālum, uṭaṉē avaḷ "ō! nīr
   ippaṭittāṉ maṟṟa peṇkaḷiṭamum naṭantu koḷvīrō?" eṉṟu ciṉanteḻuvāḷ.
   niṉaittiruntu nōkkiṉum kāyum aṉaittunīr
   yāruḷḷi nōkkiṉīr eṉṟu. 1320
   oppaṟṟa avaḷuṭaiya aḻakai niṉaittu avaḷaiyē imai koṭṭāmal pārttuk
   koṇṭiruntālum, yāruṭaṉ eṉṉai oppiṭṭu uṟṟup pārkkiṟīr eṉṟu kōpam koḷvāḷ.
   ----------
   133. ūṭaluvakai
   illai tavaṟavark kāyiṉum ūṭutal
   valla tavaraḷikkum āṟu. 1321
   entat tavaṟum illāta nilaiyilumkūṭa kātalarkkiṭaiyē tōṉṟum ūṭal,
   avarkaḷiṉ aṉpai mikutiyāka vaḷarkkak kūṭiyatu.
   ūṭaliṉ tōṉṟum ciṟutuṉi nallaḷi
   vāṭiṉum pāṭu peṟum. 1322
   kātalariṭaiyē malarntuḷḷa nallaṉpu caṟṟu vāṭuvataṟku, ūṭutal kāraṇamāka
   iruntālum ataṉāl viḷaikiṟa ciṟiya tuṉpam perumaiyuṭaiyatēyākum.
   pulattaliṟ puttēḷnā ṭuṇṭō nilattoṭu
   nīriyain taṉṉār akattu. 1323
   nilattōṭu nīr kalantatu pōla aṉpuṭaṉ kūṭiyirukkum kātalariṭattil ūṭal
   koḷvatai viṭap putiya ulakam vēṟoṉṟu irukka muṭiyumā?
   pulli viṭāap pulaviyuḷ tōṉṟumeṉ
   uḷḷam uṭaikkum paṭai. 1324
   iṟukat taḻuvi iṇai piriyāmal iruppataṟkuk kāraṇamāka ūṭal amaikiṟatu.
   anta ūṭaliltāṉ eṉ uḷḷattu uṟutiyaik kulaikkum paṭaikkalaṉum irukkiṟatu.
   tavaṟilar āyiṉum tāmvīḻvār meṉṟōḷ
   akaṟaliṉ āṅkoṉ ṟuṭaittu. 1325
   tavaṟē ceyyāta nilaiyilumkūṭa, taṉṉuḷḷam koḷḷai koṇṭavaḷiṉ ūṭalukku
   āḷāki avaḷatu melliya tōḷkaḷaip pirintiruppatil ōr iṉpam irukkiṟatu.
   uṇaliṉum uṇṭa taṟaliṉitu kāmam
   puṇartaliṉ ūṭal iṉitu. 1326
   uṇavu aruntuvataiviṭa, aruntiya uṇavu cerippatilē oru cukam. ataippōl
   uṭaluṟavaiviṭa ūṭal koḷvatilēyē kātalarkku oru cukam.
   ūṭaliṉ tōṟṟavar veṉṟār atumaṉṉum
   kūṭaliṟ kāṇap paṭum. 1327
   ūṭal eṉkiṟa iṉiya pōril tōṟṟavartāṉ veṟṟi peṟṟavarāvār. inta uṇmai ūṭal
   muṭintu kūṭimakiḻumpōtu uṇarappaṭum.
   ūṭip peṟukuvam kollō nutalveyarppak
   kūṭalil tōṉṟiya uppu. 1328
   neṟṟiyil viyarvai arumpiṭak kūṭuvatāl ēṟpaṭum iṉpattai, mīṇṭum orumuṟai
   ūṭal tōṉṟiṉāl, ataṉ vāyilākap peṟamuṭiyumallavā?
   ūṭuka maṉṉō oḷiyiḻai yāmirappa
   nīṭuka maṉṉō irā. 1329
   oḷi mukattaḻaki ūṭal purivāḷāka; anta ūṭalait tīrkkum poruṭṭu nāṉ
   avaḷiṭam irantu niṟkum iṉpattaip peṟuvataṟku irāppoḻutu iṉṉum
   nīṭippatāka.
   ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam
   kūṭi muyaṅkap peṟiṉ. 1330
   oruvarukkoruvar cellamākac ciṉaṅkoṇṭu pirintiruppatu eṉappaṭum ūṭal,
   iruvarum cērnta piṟaku kātal iṉpattai atikamākap parukiṭa utavum. eṉavē
   ūṭal koḷvatē oru iṉpamāṉa ceyaltāṉ.
   -------------

                   kuṟaḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai

akaṭārār         936    añcum aṟiyāṉ    863

akappaṭṭi       1074    añcuva tañcāmai 428

akaramutala     1       añcuva tōrum    366

akalāta ṇukātu  691     aṭakkam amararuḷ        121

akaḻvārait      151     aṭaltakaiyum    768

akaṉamarntu     84      aṭalvēṇṭum      343

akaṉamarntītaliṉ        92      aṭukkiya kōṭi   954

aḵkāmai 178     aṭukki variṉum  625

aḵki yakaṉṟa    175     aṭuttatu kāṭṭum 706

aṅkaṇattuḷ ukka 720     aṇaṅkukol       1081

acaiyiyaṟ       1098    aṇiyaṉṟō        1014

acca muṭaiyārk  534     antaṇar eṉpōr   30

accamē kīḻkaḷa  1075    antaṇarnūṟkum   543

añcāmai yallāl  497     amarakat tāṟṟaṟukkum    814

añcāmai īkai    382     amarakattu vaṉ kaṇṇar   1027


amiḻtiṉum āṟṟa  64      arumpayaṉāyum   198

aṉamantāṅ koḻukā        474     aruviṉaiyeṉpa   483

araṅkiṉṟi       401     aruḷallatuyāteṉiṟ       254

aram poruta     888     aruḷillārk      247

arampōlum       997     aruḷeṉṉum       757

aritarō tēṟṟam  1153    aruḷoṭum        755

aritāṟṟi        1160    aruḷkaruti      285

ariya kaṟṟā caṟṟār      503     aruḷcērnta      243

ariyavaṟṟu      443     aruḷveḵki       176

ariyaveṉ ṟākāra 537     alantārai       1303

aruṅkēṭaṉ       210     alareḻa āruyir  1141

aruñcevvi       565     alarnāṇa        1149

aruṭ celvam     241     allal aruḷāḷ    245

arumaṟai        847     allavai 96

arumai uṭaitteṉ 611     allaṟpaṭ        555


avartantār      1182    aḻiviṉavai      787

avarneñ 1291    aḻiviṉṟuaṟai    764

avāvillārk      368     aḻukkaṟṟu       170

avāviṉai        367     aḻukkāṟuavā     35

avāveṉpa        361     aḻukkāṟuuṭaiyār 165

avicorin        259     aḻukkāṟueṉa     168

avaiyaṟin       711     aḻukkāṟuṭaiyāṉkaṇ       135

avaiyaṟiyār     713     aḻukkāṟṟiṉ      164

avvittaḻuk      167     aḷavalla        289

avviya neñcattāṉ        169     aḷavaḷāvu illā  523

aḻakkoṇṭa el    659     aḷavaṟintār     288

aḻaccolli       795     aḷavaṟintu      479

aḻalpōlum       1228    aḷaviṉkaṇ       286

aḻivatūum       461     aḷittuañcal     1154

aḻivanta        807     aṟamkūṟāṉ       181


aṟamcārā        1047    aṟaṉiyalāṉ      147

aṟañcollum      185     aṟaṉiḻukkā      384

aṟattāṟuitu     37      aṟaṉeṉappaṭṭatē 49

aṟattāṟṟiṉ      46      aṟaṉākkam       163

aṟattāṉvaru     39      aṟaṉīṉum        754

aṟattiṟkē       76      aṟaṉkaṭai       142

aṟattiṉūuṅku    32      aṟaṉnōkki       189

aṟamporuḷ       501     aṟaṉvaraiyāṉ    150

aṟavāḻi 8       aṟikilār        1139

aṟaviṉai yāteṉil        321     aṟikoṉṟu        638

aṟaviṉaiyum     909     aṟitōṟu aṟiyāmai        1110

aṟaṉaḻīi        182     aṟintuāṟṟic     515

aṟaṉaṟintu āṉṟa 635     aṟivuaṟṟaṅkākkum        421

aṟaṉaṟintu mūtta        441     aṟivilārtām     843

aṟaṉaṟintu veḵkā        179     aṟivilāṉ        842


aṟiviṉāṉ        315     aṟṟāraḻipaci    226

aṟiviṉuḷellām   203     aṟṟārkku oṉṟu   1007

aṟivuiṉmai      841     aṟṟāl aḷavaṟintu        943

aṟivuṭaiyārāvatu        427     aṟṟēmeṉṟu       626

aṟivuṭaiyārellām        430     aṉiccappūk      1115

aṟivuuruārāynta 684     aṉiccamum       1120

aṟuvāy  1117    aṉpakattillā    78

aṟaipaṟai       1076    aṉpuaṟivu ārāynta       682

aṟkā iyalpiṟṟuc 333     aṉpuaṟivu tēṟṟam        513

aṟṟatuaṟintu    944     aṉpilaṉ 862

aṟṟam maṟaikkum 980     aṉpilār 72

aṟṟam maṟaittalō        846     aṉpiṟkum        71

aṟṟavar eṉpār   365     aṉpiṉvaḻiyatu   80

aṟṟārait        506     aṉpiṉviḻaiyār   911


aṉpuīṉum        74      aṉpuṟṟu amarnta 75

aṉpuṭaimai-vēnta        681     aṉpu orīit      1009

aṉpuṭaimai-āṉṟa 992     aṉpōṭuiyainta   73

aṉpu nāṇ        983     aṉṟaṟivām       36

aṉpum aṟaṉum    45

----------


ākāṟu aḷaviṭṭi  478     āḷviṉaiyum      1022

ākuḻāl  371     āṟṟārum 493

ākkam karuti    463     āṟṟiṉaḷavaṟintuīka      477

ākkam atarviṉāyc        594     āṟṟiṉaḷavaṟintukaṟ      725

ākkamiḻantēm    593     āṟṟiṉoḻukki     48

ākkamumkēṭum    642     āṟṟiṉnilaitaḷarn        716

āṅku amaivu eytiyak     740     āṟṟiṉvaruntā    468

āpayaṉkuṉṟum    560     āṟṟupavarkkum   741

āyumaṟiviṉar    918     āṟṟuvār-ika     891

āyntuāyntu      792     āṟṟuvār-paci    225

ārāiyaṟkai      370     āṟṟuvār-paṇi    985

āviṟku nīreṉṟu  1066

-------------------


ikalāṉām        860     iṭukkaṇkāl      1030

ikaliṟkuetir    858     iṭukkaṇvaruṅkāl 621

ikaliṉmika      856     iṭumpaikkuiṭumpai       623

ikaletir        855     iṭumpaikkē      1029

ikaleṉpa        851     iṭaiterintu     712

ikaleṉṉum       853     iṇarūḻttum      650

ikalkāṇāṉ       859     iṇareritōy      308

ikaḻcciyiṉ      539     itaṉaiitaṉāl    517

ikaḻntueḷḷātu   1057    imaippiṉkarappākku      1129

iṭamellām       1064    imaiyāriṉ       906

iṭaṉil paruvattum       218     immaip piṟappil 1315

iṭikkumtuṇai    447     iyalpākum       344

iṭipurintueḷḷuñ 607     iyalpiṉāṉ       47

iṭippārai       448     iyalpuvik       545

iṭukkaṭpaṭiṉum  654     iyaṟṟalum       385


irakka irattakkārk      1051    irumai vakaiterintu     23

irattaliṉ       229     iruvēṟu ulakattu        374

irattalum       1054    iruḷcēr 5

irantum 1062    iruḷnīṅki       352

irappaṉirappārai        1067    ilakkam 627

irappārai       1058    ilaṅkiḻāy       1262

irappāṉ 1060    ilameṉṟuacaii   1040

iravārirap      1035    ilameṉṟu veḵkutal       174

iravuḷḷa        1069    ilarpalarākiya  270

iravueṉṉum      1068    ilaṉeṉṉum       223

irunōkku        1091    ilaṉeṉṟu        205

iruntuuḷḷi      1243    illateṉ illavaḷ 53

iruntōmpi       81      illārai 752

irupuṉalum      737     illāḷai 905

irumaṉap peṇṭirum       920     illāḷkaṇ        903


illaitavaṟu     1321    iṟappē purinta  977

ilvāḻvāṉ        41      iṟalīṉum        180

ivaṟalum        432     iṟuti payappiṉum        690

iḻattoṟūum      940     iṟaikaṭiyaṉ     564

iḻivuaṟintuuṇ   946     iṟaikākkum      547

iḻukkal 415     iṟpiṟa-kaṇallatu        951

iḻukkāmai       536     iṟpiṟa-kaṇṇēyum 1044

iḻaittatu       779     iṉattuāṟṟi      568

iḷittakka       1288    iṉampōṉṟu       822

iḷiyavariṉ      970     iṉiaṉṉa 1294

iḷaitāka        879     iṉiyauḷavāka    100

iḷaiyariṉa      698     iṉaittuṇait     87

iṟantuamainta   900     iṉaiyar 790

iṟanta vekuḷiyiṉ        531     iṉkaṇ uṭaittavar        1152

iṟantār 310     iṉcolālīt       387


iṉcolāl īram    91      iṉmaiyiṉ-iṉṉātatu       1041

iṉcoliṉi        99      iṉmaiyiṉ-iṉṉātu 558

iṉpattuḷ-paya   854     iṉmaiyuḷiṉmai   153

iṉpattuḷ-viḻai  629     iṉṟiamaiyāc     961

iṉpamiṭaiyaṟā   369     iṉṟumvaruvatu   1048

iṉpamoruvaṟku   1052    iṉṉā eṉattāṉ    316

iṉpamkaṭal      1166    iṉṉāceytārai    314

iṉpamviḻai-iṭu  628     iṉṉāceytār      987

iṉpameṉa        1042    iṉṉātu irakkap  224

iṉmai oruvaṟku  988     iṉṉātu iṉaṉ     1158

iṉmaiiṭumpai    1063    iṉṉāmai iṉpam   630

-----------------


īṭṭamivaṟi      1003    īrvārkaṇ        1059

ītalicaipaṭa    231     īṉṟa poḻutiṉ    69

īttuuvakkum     228     īṉṟāḷpaci       656

īrṅkai vitirār  1077    īṉṟāḷmukattēyum 923

------------------


uṭampāṭuilā     890     uṇṇātu nōṟ      160

uṭampoṭu        1122    uṇṇāmai uḷḷatu  255

uṭukkai 788     uṇṇāmai vēṇṭum  257

uṭuppatūum      1079    utavi varaittaṉṟu       105

uṭaicelvam      939     uppuamaintu aṟṟāl       302

uṭaittam        473     uyarvu akalam   743

uṭaimaiyuḷ      89      uyiruṭampiṉ     330

uṭaiyareṉappaṭuvatu     591     uyirppauḷarallar        880

uṭaiyārmuṉ      395     uyttal  1287

uṭkappaṭāar     921     uramoruvaṟku    600

uṭpakai 883     uraṉeṉṉum       24

uṇarvatuuṭaiyārmuṉ      718     uraṉnacaii      1263

uṇaliṉum        1326    uruvukaṇṭu      667

uṇṭārkaṇ        1090    uruḷāyam        933

uṇṇaṟka kaḷḷai  922     uraippār        232


ulakattār       850     uḷavarait tūkkāta       480

ulakattōṭuoṭṭa  140     uḷḷakkaḷittalum 1281

ulakamtaḻīiya   425     uḷḷattār        1249

ulaiviṭattu     762     uḷḷattāluḷ      282

uvakkāṇem       1185    uḷḷattālpoyyā   294

uvantuṟaivar    1130    uḷḷamilā        598

uvappattalaikkūṭi       394     uḷḷamuṭaimai    592

uḻantuḻantu     1177    uḷḷampōṉṟu      1170

uḻaviṉār        1036    uḷḷaṟka 798

uḻutuṇṭu        1033    uḷḷiya ellām    309

uḻuvār  1032    uḷḷiyatueytal   540

uḻaippirintu    530     uḷḷiṉum 1201

uḷapōl  574     uḷḷiṉēṉeṉ       1316

uḷareṉiṉum      730     uḷḷuvatuellām   596

uḷareṉṉum       406     uḷḷuvaṉ-urai    1184


uḷḷuvaṉ-maṟappiṉ        1125    uṟupaciyum      734

uḷoṟṟi  927     uṟuporuḷum      756

uṟaṅkuvatu      339     uṟuppuamaintu   761

uṟalmuṟaiyāṉ    885     uṟuppuottal     993

uṟāatavarkkaṇṭa 1292    uṟuvatucīr      813

uṟāatavarpōl    1096    uṟaiciṟiyār     680

uṟāatō  1143    uṟṟanōynīkki    442

uṟāarkku        1200    uṟṟanōy nōṉṟal  261

uṟiṉuyir        778     uṟṟavaṉ 950

uṟiṉnaṭṭu       812     uṟṟāṉaḷavum     949

uṟutōṟuuyir     1106

-------------------


ūkkamuṭaiyāṉ    486     ūṭutal  1330

ūṭaliltōṟṟavar  1327    ūṇuṭai  1012

ūṭaliltōṉṟum    1322    ūtiyameṉpatu    797

ūṭaliṉuṇṭu      1307    ūravarkauvai    1147

ūṭaluṇaṅka      1310    ūruṇi nīrniṟain 215

ūṭaluṇartal     1109    ūḻipeyariṉum    989

ūṭaṟkaṇ 1284    ūḻiṉperuvali    380

ūṭiavarai       1304    ūḻaiyum 620

ūṭiiruntēmāt    1312    ūṟuorāl 662

ūṭip perukuvaṅ  1328    ūṉaikkuṟitta    1013

ūṭukamaṉṉō      1329

------------------


eccameṉṟu       1004    eytaṟkuariyatu  489

eṭpakavuaṉṉa    889     eriyāl cuṭap    896

eṇcērnta        910     ellāpporuḷum    746

eṇṇit tuṇika    467     ellārkkumellām  582

eṇṇiya eṇṇiyāṅku        666     ellārkkum naṉṟām        125

eṇṇiyār 494     ellāviḷakkum    299

eṇeṉpa  392     ellaik kaṇ      806

eṇpatattāl      991     evvatuuṟaivatu  426

eṇpatattāṉ      548     eḻupiṟappum     62

eṇporuḷ 424     eḻutuṅkāl       1285

etirākkākkum    429     eḻumaieḻupiṟappum       107

ennaṉṟi 110     eḷiteṉail       145

epporuḷumōrār   695     eḷḷāta eṇṇic    470

epporuḷet       355     eḷḷāmai 281

epporuḷ yār     423     eḷḷiṉiḷivām     1298


eṟṟiṟku uriyar  1080    eṉaittuoṉṟu     1202

eṟṟeṉṟu 655     eṉaippakai      207

eṉaittāṉumeññāṉ 317     eṉaimāṭcit      750

eṉaittāṉumnallavai      416     eṉaivakaiyāṉ    514

eṉaittiṭpam     670     eṉpilataṉai     77

eṉaittuṇaiyar   144     eṉṟum oruvutal  652

eṉaittu niṉaippiṉum     1208    eṉṉaimuṉ        771

eṉaittumkuṟuku  820

--------------


ētamperum       1006    ēmuṟṟavariṉum   873

ētilārārat      837     ēriṉum naṉṟāl   1038

ētilārkuṟṟam    190     ēriṉuḻāar       14

ētilārpōlap     1099    ēvavum ceykalāṉ 848

ēntiya koḷkaiyār        899

-------------------


aintavittāṉ     25      aiyappaṭāatu    702

aiyattiṉnīṅkit  353     aiyuṇarvu       354

----------------------


oṭṭārpiṉ        967     ollumvāy ellām  673

oṇṇutaṟ 1088    olvatuaṟivatu   472

oṇporuḷ 760     oḻukkattiṉeytuvar       137

otta taṟivāṉ    214     oḻukkattiṉolkār 136

oppuraviṉālvarum        220     oḻukkattu nīttār        21

orutalaiyāṉ     1196    oḻukka muṭaiyavarkku    139

orunāḷeḻunāḷ    1269    oḻukkamum       952

orupoḻutum      337     oḻukkam uṭaimai 133

orumaikkaṇ      398     oḻukkamviḻuppam 131

orumaic ceya    835     oḻukkāṟāk       161

orumai makaḷirē 974     oḷiyārmuṉ       714

orumaiyuḷāmai   126     oḷioruvaṟku     971

olittakkāl      763     oṟuttāraioṉ     155

ollumkarumam    818     oṟuttārkku      156

ollum vakaiyāṉ  33      oṟuttuāṟṟum     579


oṟṟiṉāṉoṟṟip    583     oṉṟāka nallatu  323

oṟṟumuraicāṉṟa  581     oṉṟāmai 886

oṟṟuoṟṟittanta  588     oṉṟāṉum 128

oṟṟuoṟṟuuṇarāmai        589     oṉṟeyti 932

oṉṟāulakattu    233     oṉṉārt  264

-----------------


ōoiṉitē 1176    ōmpiṉ amaintār  1155

ōotalvēṇṭum     653     ōrttuḷḷam       357

ōtiuṇarntum     834     ōrntukaṇṇōṭātu  541

-------------------


kaṭalaṉṉa kāmam 1137    kaṇṭukēṭṭu      1101

kaṭalōṭā        496     kaṇṇiṟku aṇikalam       575

kaṭaṉaṟintu     687     kaṇṇiṉtuṉi      1290

kaṭaṉeṉpa       981     kaṇṇiṉ pacappō  1240

kaṭāa uru       585     kaṇuṭaiyar      393

kaṭāakkaḷiṟ     1087    kaṇṇumkoḷac     1244

kaṭituocci      562     kaṇṇuḷḷār       1127

kaṭinta kaṭin   658     kaṇṇuḷḷiṉ       1126

kaṭuñcollaṉ     566     kaṇṇoṭukaṇ      1100

kaṭumoḻiyum     567     kaṇṇōṭṭat       572

kaṭaikoṭkac     663     kaṇṇōṭṭamil     577

kaṇai koṭitu    279     kaṇṇōṭṭam eṉṉum 571

kaṇkaḷavu       1092    kaṇtām kaluḻva  1171

kaṇṭatu maṉṉum  1146    kaṇniṟainta     1272

kaṇṭār  1084    kaṇniṉṟukaṇ     184


katamkāttuk     130     kalaṅkātukaṇṭa  668

katumeṉat tām   1173    kalantuuṇarttum 1246

kayaluṇkaṇ      1212    kallāoruvaṉ     405

karattalum      1162    kallātamēṟ      845

karappavarkku   1070    kallātavariṉ    729

karappuiṭumpai  1056    kallātavarum    403

karappilāneñciṉ 1053    kallātāṉoṭpam   404

karappilārvai   1055    kallātāṉcoṟkā   402

karappiṉum      1271    kallārp piṇikkum        570

karavātuuvan    1061    kallāṉ vekuḷum  870

karumamcitaiyāmal       578     kavaṟumkaḻakamum        935

karumaṇiyiṟ     1123    kavvaiyāl       1144

karumattāl      1011    kaḻāakkāl       840

karumamceya     1021    kaḷaviṉāl ākiya 283

karuviyumkālamum        631     kaḷaviṉkaṇ      284


kaḷaveṉṉum      287     kaṟṟaṟintār     717

kaḷittaṟiyēṉ    928     kaṟṟāruḷkaṟṟār  722

kaḷittāṉaik     929     kaṟṟārmuṉkaṟṟa  724

kaḷittoṟum      1145    kaṟṟilaṉāyiṉum  414

kaḷvārkkut      290     kaṟṟuīṇṭu       356

kaḷuṇṇāp        930     kaṟṟukkaṇañcā   686

kaṟuttuiṉṉā     312     kaṉaviṉāṉ       1214

kaṟka kacaṭaṟak 391     kaṉaviṉum       819

kaṟṟataṉālāya   2

------------------------


kākka poruḷā    122     kāmakkaṭum-uy   1134

kākkai karavā   527     kāmakkaṭum-nīn  1167

kāṭcikku eḷiyaṉ 386     kāmak kaṇicci   1251

kāṇāc ciṉattāṉ  866     kāmamum nāṇum   1163

kāṇātāṉ 849     kāmamuḻantu     1131

kāṇiṉ kuvaḷai   1114    kāmameṉa        1252

kāṇuṅkāl        1286    kāmamviṭu       1247

kāṇkamaṉ        1265    kāmam vekuḷi    360

kātala kātal    440     kālattiṉālceyta 102

kātalarilvaḻi   1224    kālamkaruti     485

kātalartūtoṭu   1211    kālāḻkaḷaril    500

kātalavarilarāka        1242    kālaiarumpip    1227

kātaṉmai        507     kālaikku        1225

kāmakkaṭal      1164    kāṉamuyaleyta   772

-------------------


kuṭampai        338     kuṇaṉ ilaṉāyk   868

kuṭiceyval      1023    kuṇaṉum kuṭimai 703

kuṭiceyvārkku   1028    kulamcuṭum      1019

kuṭitaḻīik      544     kuḻaliṉitu      66

kuṭipuṟaṅkāt    549     kuṟikkoṇṭu      1095

kuṭippiṟantār   957     kuṟittatu       704

kuṭippiṟantu-kuṟ        502     kuṟippaṟintu    696

kuṭippiṟantu-taṉ        794     kuṟippuuṇarā    705

kuṭimaṭintu     604     kuṟippuuṇar     703

kuṭiyāṇmai      609     kuṟṟamē kākka   434

kuṭieṉṉum       601     kuṟṟamilaṉāyk   1025

kuṇanalam       982     kuṉṟaṉṉār       898

kuṇameṉṉum      29      kuṉṟiṉ aṉaiyārum        965

kuṇamnāṭik      504     kuṉṟuēṟi        758

-------------


kūṭiya kāmam    1264    kūṟṟattaik      894

kūttāṭṭuavaik   332     kūṟṟamōkaṇṇō    1085

kūḻum kuṭiyum   554     kūṟṟamkutit     269

kūṟāmai nōkkik  701     kūṟṟu uṭaṉṟu    765

--------------------


keṭalvēṇṭiṉ     893     keṭuvalyāṉ      116

keṭāavaḻi       809     keṭuvāka        117

keṭuṅkālaik     799     keṭṭārkku       1293

keṭuppatūuṅ     15

----------------


kēṭuaṟiyāk      736     kēṭṭiṉum        796

kēṭuilviḻuc     400     kēṭpiṉum        418

kēṭumperukkamum 115     kēḷiḻukkam      808

kēṭṭārppiṇik    643

--------------


kaimmāṟuvēṇṭā   211     kaivēl kaḷiṟṟoṭu        774

kaiyaṟiyāmai    925

---------------


kokkokka        490     kolaiyiṉ        550

koṭiyār-urai    1235    kolaiviṉaiyar   329

koṭiyār-yiṉ     1169    kollānalat      984

koṭuttalum      525     kollāmai        326

koṭuttum        867     kollāṉ  260

koṭuppatuaḻuk   166     koḷappaṭṭēm     699

koṭuppatūum     1005    koḷaṟkuaritāyk  745

koṭumpuruvam    1086    koṉṟaṉṉa        109

koṭaiaḷi        390     kōṭṭuppūc       1313

kolaimēṟ koṇ    551     kōḷilpoṟiyil    9

------------


camaṉceytu      118     cāyalum nāṇum   1183

calattāl        660     cārpuṇarntu     359

calampaṟṟic     956     cālpiṟkuk       986

cātaliṉiṉṉāta   230     cāṉṟavar        990

--------------


citaiviṭattu    597     ciṟumaipala     934

ciṟappuaṟiya    590     ciṟumaiyum      769

ciṟappuīṉum celvamum    31      ciṟumaiyuḷ      98

ciṟappuīṉum celvam      311     ciṟaikākkum     57

ciṟappoṭu       18      ciṟainalaṉum    499

ciṟiyāruṇarc    976     ciṟṟiṉam        451

ciṟukāppiṉ      744     ciṟṟiṉpam       173

ciṟupaṭaiyāṉ    498     ciṉattaip       307

ciṟumai namak   1231    ciṉameṉṉum      306

-----------------


cīriṭamkāṇiṉ    821     cīruṭaiccelvar  1010

cīriṉumcīralla  962     cīrmaiciṟap     195

---------


cuṭaccuṭarum    267     cuṟṟattāl       524

cuvaioḷi        27      cuḻalumicaivēṇṭi        777

cuḻaṉṟumērp     1031    cūḻāmal 1024

cūḻcci muṭivu   671     cūḻvārkaṇ       445

--------------


ceppamuṭai      112     ceyyāmalceṟ     313

ceppiṉ  887     ceyvāṉai        516

ceyaṟkariyacey  26      ceyviṉai        677

ceyaṟkuariya yāvuḷa     781     cerukkum        431

ceyaṟkaiaṟinta  637     ceruvanta       569

ceyaṟpāla ceyyā 437     cellāiṭattuc    302

ceyaṟpālatōrum  40      cellāmai        1151

ceyiriṉ talaip  258     cellāṉ  1039

ceykaporuḷaic   759     celliṭattuk     301

ceytakka        466     celvattuḷ       411

ceytuēmañ       815     celviruntu      86

ceyyāmal ceyta  101     cevikaippac     389


cevikkuṇavu     412     ceṟunaraik      488

cevic collum    694     ceṟuvārkkuc     869

ceviyiṉcuvai    420     ceṟṟavarpiṉ     1256

ceviyuṇaviṟ     413     ceṟṟāreṉakkai   1245

ceṟāacciṟu      1097    ceṟṟārpiṉ       1255

ceṟitoṭi        1275    ceṉṟaiṭat       422

ceṟivaṟintu     123

--------------------


colal vallaṉ    647     collutal        664

collap payaṉ    1078    col vaṇakkam    827

colluka col     200     coṟkōṭṭam       119

colluka collaip 645     ñālaṅkaruti     484

-----------


takutieṉa       111     talaippaṭṭār    348

takkāṅku        561     tavam maṟaintu  274

takkāriṉat      446     tavamumtavam    262

takkārtakavilar 114     tavaṟuilar      1325

tañcamtamar     1300    taḷḷāviḷaiyuḷum 731

taṇantamai      1233    taṟkāttut       56

taṇṇan tuṟaivaṉ 1277    taṉakkuvamai    7

tantai makaṟku  67      taṉiyēiruntu    1296

tannalam        916     taṉkuṟṟamnīkkip 436

tanneñcattu     1205    taṉtuṇai iṉṟāl  875

tamarākittaṟ    529     taṉuyirkku iṉ   318

tamperuḷeṉpa    63      taṉuyirnīppiṉum 327

tammiliruntu    1107    taṉūṉperuk      251

tammiṟperiyār   444     taṉneñcu aṟivatu        293

tammiṉtam makkaḷ        68      taṉṉaiuṇart     1319

talaiyiṉiḻinta  964     taṉṉaittāṉkākkiṉ        305

tavañ ceyvār    266     taṉṉaittāṉkātala        209

---------------


tāmiṉpuṟuvatu   399     taṉṉaittāṉkākkiṉ        305

tāmvīḻvār tamvīḻa       1191    taṉṉaittāṉkātala        209

tāmvīḻvārmeṉ    1103    tāḷāṇmaiil      614

tāmvēṇṭiṉ       1150    tāḷāṇmai eṉṉum  613

tārtāṅkic       767     tāḷāṟṟit tanta  212

taṉneñcu aṟivatu        293     tāṉamtavam      19

taṉṉaiuṇart     1319

----------


tiṟaṉalla       157     tīppālatāṉ      206

tiṟaṉaṟintu     644     tīyavai ceytār  208

tiṉaṟporuṭṭāl   256     tīyavai tīya    202

tiṉaittuṇainaṉṟi        104     tīyaḷa viṉṟit   947

tiṉaittuṇaiyām  433     tīyiṉālcuṭṭa    129

tiṉaittuṇaiyum  1282    tīviṉaiyār      201

------------


tuñciṉārcet     926     tuṟappārmaṉ     378

tuñcuṅkāl       1218    tuṟaivaṉ        1157

tuṇainalam      651     tuṉiyum pulaviyum       1306

tuppārkkut      12      tuṉpattiṟku     1299

tuppiṉevaṉāvar  1165    tuṉpamuṟavariṉum        669

tuppuravuillār  1050    tuṉpuṟūum       94

tummacceṟuppa   1318    tuṉṉāttuṟan     1250

tuḷiyiṉmai      557     tuṉṉiyār        188

tuṟantāriṉ      159     tūṅkāmai        383

tuṟantārkkut    263     tūṅkukatūṅkic   672

tuṟantārkkum    42      tūymai tuṇaimai 688

tuṟantārpaṭi    586     tūuymaieṉ       364

tuṟantārperumai 22

------------


teṇṇīraṭu       1065    teḷivuilataṉait 464

teyvattāṉ       619     teṉpulattār     43

teyvantoḻāaḷ    55      tērāṉteḷivum    510

teritalumtērn   634     tērāṉpiṟaṉait   508

terintaiṉat     462     tēvaraṉaiyar    1073

terintuuṇarā    1172    tēṟaṟka 509

teruḷātāṉ       249     tēṟiṉumtēṟā     876

-------------


tokaccollit     685     toṭiṟcuṭiṉ      1159

toṭaṅkaṟka      491     toṭṭaṉaittuūṟum 396

toṭalaik kuṟun  1135    tol varavum     1043

toṭinōkki       1279    toḻutakai yuḷḷum        828

toṭippuḻuti     1037    tōṉṟiṉ  236

toṭiyoṭu        1236

------------


nakalvallar     999     nattampōl       235

nakutaṟporuṭṭu  784     nayantavarkku   1181

nakaiīkai       953     nayantavar nalkāmai     1232

nakaiyum uvakai 304     nayaṉila colliṉuñ       197

nakaiyuḷḷum     995     nayaṉilaṉeṉpatu 193

nakaivakaiyarākiya      817     nayaṉuṭaiyāṉ    219

nacaiiyār       1199    nayaṉoṭunaṉṟi   994

naccappaṭātavaṉ 1008    nayaṉīṉṟu       97

naṭuvuiṉṟi      171     nayaṉcārā       194

naṭṭārkuṟai     908     nalakkuriyār    149

naṭṭārkku       679     nalattakai      1305

naṭṭārpōl       826     nalattiṉkaṇ     958

naṭpiṟku vīṟ    789     nalamvēṇṭiṉ     960

naṭpiṟkuuṟuppuk 802     nalkuravu eṉṉum 1045

naṇpuāṟṟā rāki  998     nallavaiel      375


nallāṇmai       1026    naṉaviṉālnalkārai       1219

nallārkaṇ       408     naṉavueṉa       1216

nalāṟueṉap      324     naṉmaiyum       511

nalāṟueṉiṉum    222     naṉṟāṅkāl       379

nalāṟṟāṉ        242     naṉṟikku vittākum       138

nalliṉattiṉ ūṅkun       460     naṉṟi maṟappatu 108

naviltoṟum      783     naṉṟuaṟivāriṟ   1072

naṟporuḷ        1046    naṉṟuākumākkam  328

naṉaviṉāṉkaṇṭatūum      1215    naṉṟuāṟṟaluḷḷun 469

naṉaviṉāl nam   1220    naṉṟueṉṟavaṟ    715

naṉaviṉāl nalkāk        1217    naṉṟē tariṉum   113

naṉaviṉāl nalkāta       1213    naṉṉīraivāḻi    1111

----------------


nācceṟṟu        335     nāṇoṭu nal      1133

nāṭātunaṭṭaliṟ  791     nāṇakattilār    1020

nāṭueṉpa        739     nāṇeṉaoṉṟō      1257

nāḷtoṟumnāṭi    553     nāṇeṉṉum        924

nāṭōṟumnāṭuka   520     nāṇvēli 1016

nāṇāmai 833     nānalameṉṉum    641

nāṇāluyirait    1017    nāmkātal        1195

nāṇummaṟan      1297    nāḷeṉaoṉṟu      334

-------------


niṇamtīyil      1260    niṟainīra       782

nilattuiyalpāl  452     niṟaineñcam     917

nilattil        959     niṟai moḻi      28

nilavarainīḷ    234     niṟaiyariyar    1138

nilaiañci       325     niṟaiyuṭaimai   154

nilaimakkaḷ     770     niṟaiyuṭaiyēṉ   1254

nilaiyiṉtiriyātu        124     niṉaittiruntu   1320

nillātavaṟṟai   331     niṉaittuoṉṟu    1241

niḻalnīrum      881     niṉaippavar     1203

---------------


nīṅkāṉ vekuḷi   864     nuṇṇiya nūl     373

nīṅkiṉteṟūum    1104    nuṇṇiyam        710

nīrumniḻalatu   1309    nuṇmāṉ  407

nīriṉṟuamaiyātu 20      nuṉikkompar     476

nuṇaṅkiya       419     nūlāruḷnūl      683

--------------


neñcattār       1128    neruppiṉuḷ      1049

neñciṉ tuṟavār  276     nōkkiṉāḷnōkki   1093

neṭuṅkaṭalum    17      nōkkiṉāḷnōkketir        1082

neṭunīrmaṟavi   605     nōtalevaṉ       1308

neṭumpuṉaluḷ    495     nōyellām        320

neyyāl  1148    nōynāṭi 948

nerunaluḷaṉ     336     nōvaṟka 877

nerunaṟṟuc      1278    nōṉāuṭampum     1132

--------


pakaccollik     187     paṭalāṟṟā       1175

pakalkarutip    852     paṭiuṭaiyār     606

pakalvellum     481     paṭupayaṉ       172

pakuttuuṇṭu     322     paṭaikuṭi       381

pakaieṉṉum      821     paṭaikoṇṭār     253

pakainaṭpāk     874     paṇiyumām       978

pakainaṭpām     830     paṇivuṭaiyaṉ    95

pakaipāvam      146     paṇainīṅkip     1234

pakaimaiyum     709     paṇeṉṉām        573

pakaiyakattuc   723     paṇṭuaṟiyēṉ     1083

pakaiyakattup   727     paṇpilāṉ        1000

pacakkamaṉ      1189    paṇpuṭaiyārp    996

pacantāḷ        1188    patimaruṇṭu     1229

pacappeṉap      1190    payaṉila pallār 192


payaṉil col     196     pallavai kaṟṟum 728

payaṉtūkkār     103     pallārpakai     450

payaṉtūkkip     912     pallārmuṉiyap   191

payaṉmaram      216     paḻakiya celva  937

parintavarnalkā 1248    paḻakiya naṭpevaṉ       803

parintuōmpik    132     paḻimalaintu    657

parintōmpip     88      paḻiyañcip      44

pariyatukūrṅ    599     paḻutueṇṇum     639

pariyiṉum       376     paḻaimai eṉap   801

parukuvār       811     paḻaiyameṉak    700

paruvattōṭu     482     paṟṟaṟṟa kaṇṇum 521

paruvaralum     1197    paṟṟaṟṟakaṇṇē   349

palakuṭai nīḻalum       1034    paṟṟuaṟṟēm      275

palacollak      649     paṟṟiviṭāa      347

palanalla kaṟṟak        823     paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ       350

palkuḻuvum      735     paṟṟuḷḷam       438

palmāyak kaḷvaṉ 1258    paṉiarumpip     1223

-----------


pāṭu peṟutiyō   1237    piṟappuokkum    972

pāttūṇ  227     piṟarkkuiṉṉā    319

pāloṭu  1121    piṟarnāṇat      1018

piṇikkumaruntu  1102    piṟarpaḻiyum    1015

piṇiyiṉmai      738     piṟavipperuṅ    10

piṇaiēr 1089    piṟaṉpaḻi       186

pirittalum      633     piṟaṉ poruḷāḷ   141

pirivuuraikkum  1156    piṟaṉmaṉai      148

piḻaittuṇarntum 417     pīlipey 475

piṟappueṉṉum    358

--------------


pukaḻiṉṟāl      966     pulappēṉkol     1267

pukaḻntavai     538     pullavaiyuḷ     719

pukaḻpaṭavāḻā   237     pullātuirāap    1301

pukaḻpurintil   59      pullik kiṭantēṉ 1187

pukkil amaintu  340     pulli viṭāap    1324

puṇarcci paḻakutal      785     puṟaṅkuṉṟi      277

puttēḷulakat    213     puṟaṅkūṟip      183

purantārkaṇ     780     puṟattuṟuppu    79

pulattaliṉ      1323    puṟamtūymai     298

pulappaleṉac    1259    puṉkaṇṇai       1222

------------------


peṇiyalār       1311    peruṅkoṭaiyāṉ   526

peṇṇilperun     54      perumaiuṭai     975

peṇṇiṉāl        1280    perumaikkum     505

peṇēval 907     perumaiperu     979

peyakkaṇṭum     580     perumporuḷāl    732

peyalāṟṟā       1174    peṟāamai        1295

perituāṟṟip     1276    peṟiṉeṉṉām      1270

perituiṉitu     839     peṟumavaṟṟuḷ    61

periyāraip      892     peṟṟāṟpeṟiṉ     58

perukkattu      963

-----------------


pēṇātupeṭṭār    1178    pētaimaieṉpa    831

pēṇātupeṭpavē   1283    pētaimaioṉṟō    805

pēṇātupeṇ       902     pētaimaiyu      832

pētaiperuṅ      816     pērāṇmai        773

pētaip paṭukkum 372

-------

poccārppārkku   533     poruḷāṭci       252

poccāppuk       532     poruḷāṉām       1002

potunalattār    915     poruḷeṉṉum      753

potunōkkāṉ      528     poruḷkaruvi     675

poypaṭum        836     poruḷkeṭuttup   938

poymmaiyum      292     poruḷnīṅkip     246

poyyāmaiaṉṉa    296     poruḷmālai      1230

poyyāmai poy    297     poḷḷeṉa 487

poruḷtīrnta     199     poṟiyiṉmai      618

poruṭpeṇṭir     913     poṟivāyil       6

poruṭporuḷār    914     poṟuttaliṟappu  152

poruḷallavaraip 751     poṟaiyoruṅku    733

poruḷallavaṟṟaip        351     pōṟṟiṉ  693

poruḷaṟṟār      248

-----------


makaṉtantaikku  70      matiyum maṭantai        1116

makkaḷē pōlvar  1071    mayirnīppiṉ     969

makkaḷmey       65      maruntuākit     217

maṅkalameṉpa    60      maruntueṉa      942

maṭalūrtal      1136    maruntōmaṟṟu    968

maṭimaṭik       603     maruvuka mācaṟṟār       800

maṭimaikuṭimaik 608     malaraṉṉa-aru   1142

maṭiilā 610     malaraṉṉa-muka  1119

maṭiyuḷāḷ       617     malariṉum       1289

maṭiyai maṭiyā  602     malarkāṇiṉ      1112

maṭuttavāy      624     malarmicai      3

maṇinīrum       742     maḻittalumnīṭ   280

maṇiyiltikaḻtaru        1273    maṟattalvekuḷi  303

maṇṇoṭu iyainta 576     maṟantumpiṟaṉ   204

matinuṭpam      636     maṟappiṉum      134

---------

maṟappiṉ        1207    maṉanalam naṉku 458

maṟamāṉam       766     maṉanalammaṉ    457

maṟavaṟka mācaṟ 106     maṉamtūyārk     456

maṟaintavai     587     maṉamtūymai     455

maṟaipeṟal      1180    maṉammāṇā       884

maṟaippēṉmaṉkā  1253    maṉaittakka     51

maṟaippēṉmaṉyā  1161    maṉaimāṭci      52

maṟṟuyāṉ        1206    maṉaiyāḷai      904

maṟṟumtoṭar     345     maṉaiviḻaivār   901

maṉattatu mācu  278     maṉṉārkku       556

maṉattāṉām      453     maṉṉarviḻaipa   692

maṉattiṉamaiyā  825     maṉṉuyirellām   1168

maṉattuuḷatu    454     maṉuyirōmpi     244

maṉattukkaṇ     34      mātarmukampōl   1118

maṉattoṭu       295     mālainōy        1226

maṉuyirōmpi     244     mālaiyō 1221

maṉanalattiṉ    459     māṟupāṭuil      945

----------------

mikacceytu      829     muyaṟci tiruviṉai       616

mikalmēval      857     muraṇcērnta     492

mikiṉumkuṟai    941     muṟimēṉi        1113

mikutiyāṉmik    158     muṟaikōṭi       559

mukattāṉamarn   93      muṟaiceytu      388

mukattiṉiṉiya   824     muṟaippaṭac     640

mukattiṉ mutuku 707     muṟṟiyum        747

mukattiṉnaṭpatu 786     muṟṟuāṟṟi       748

mukamnōkki      708     muṉaimukattu    749

mukaimokkuḷ     1274    muṉṉuṟak        535

muṭivumiṭai     676     mēliruntum      973

mutalilārkku    449     mēṟpiṟantā      409

muyakkiṭait     1239    maiyaloruvaṉ    838

muyaṅkiya       1238    mōppakkuḻaiyum  90

------------


yākāvārāyiṉum   127     yāmumuḷēṅkol    1204

yāmkaṇṇiṟ       1140    yāmmeyyāk       300

yāṇṭucceṉṟu     895     yāriṉumkātalam  1314

yātaṉiṉyātaṉiṉ  341     yāṉeṉatu        346

yātāṉumnāṭuāmāl 397     yāṉnōkkuṅ       1094

------------


vakuttāṉ        377     varuviruntu     83

vakaimāṇṭa      897     varaivuilā      919

vakaiaṟac       465     valiyārkku      861

vakaiyaṟintu taṉ        878     valiyārmuṉ      250

vakaiyaṟintu vallavai   721     valiyil nilaimaiyāṉ     273

vacai oḻiya     240     vaḻaṅkuva       955

vacaiyilāvaṇpayaṉ       239     vaḻinōkkāṉ      865

vacaiyeṉpa      238     vaḻuttiṉāḷ      1317

vañca maṉattāṉ  271     vaṟiyārkkuoṉṟu  221

varukamaṉ koṇkaṉ        1266    vaṉkaṇkuṭi      632

varumuṉṉark     435

----------------

vāṇikamcey      120     vāḷoṭueṉ        726

vāymai  291     vāḷpōl  882

vārākkāl        1179    vāṉuyartōṟṟam   272

vāriperukki     512     vāṉniṉṟu        11

vāḻtaluyirk     1124    vāṉnōkki        542

vāḻvārkku       1192

---------------

vicumpiṉ        16      viḻaiyār        810

viṭāatu 1210    viḻaitakaiyāṉ   804

viṭumāṟṟam      689     viḷakkuaṟṟam    1186

viṇiṉṟu 13      viḷintāriṉvēṟa  143

vittumiṭal      85      viḷiyumeṉ       1209

viyavaṟka       439     viṉaikalantu    1268

viruntupuṟat    82      viṉaikkaṇviṉaikeṭal     612

viruppuaṟāc     522     viṉaikkaṇviṉaiyuṭai     519

viraintu        648     viṉaikku urimai 518

vilaṅkoṭu       410     viṉai ceyvār    584

villēruḻavar    872     viṉait tiṭpam   661

viḻittakaṇ      775     viṉaippakai     674

viḻuppuṇ        776     viṉaiyāṉviṉai   678

viḻuppēṟṟiṉ     162     viṉaivaliyum    471

--------------

vīḻppaṭuvār     1194    vīḻnāḷpaṭā      38

vīḻunarvīḻap    1193    vīḻvāriṉ        1198

vīḻumiruvarkku  1108    vīṟueyti        665

----------------

veṇmai        844       vēṇṭāmai        363

veruvanta             563       vēṇṭiyavēṇṭi    265

veḷḷattaṉaiyaiṭum   622 vēṇṭiṉuṇṭākat   342

veḷḷattaṉaiyamalar    595       vēṇṭuṅkāl       362

vēṭṭapoḻu           1105        vēṇṭutal        4

vēṭpattām           646 vēlaṉṟu 546

vēṭpaṉa                       697       vēloṭu  552

vēṇṭaṟkaveḵki     177   vaittāṉvāy      1001

vēṇṭaṟkaveṉṟi     931   vaiyattuḷ       50

---------------------

     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 11 August 2018.
   Feel free to send the corrections and comments to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
