[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pa. campanta mutaliyār eḻutiya tīpāvaḷi varicai (nāṭakam)  tIpAvaLi varisai (play) by campanta mutaliyAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pa. campanta mutaliyār eḻutiya tīpāvaḷi varicai (nāṭakam)

Source:
tīpāvaḷi varicai
ōr tamiḻ nāṭakam
nāṭakappērāciriyar
rāv pahatūr pa. campanta mutaliyār, pi.ē., pi.el.,
avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.
kāpiraiṭ) mutaṟpatippu 1947
PRINTED AT THE 'RATNA VILASAM' PRESS.
37. ERULAPPAN ST., SOWCARPET,, MADRAS.
------
INSCRIBED TO THE BELOVED MEMORY OF MY PARENTS
P. VIJIARANGA MUDALIAR AND P. MANICKAvelu amMAL AND
MY FRIEND C. RANGAVADIVELU
-----------------

tīpāvaḷi varicai

nāṭaka pāttiraṅkaḷ
caṇmuka mutaliyār --katānāyakaṉ.
parvatammāḷ -- caṇmuka mutaliyār maṉaivi.
cōmacuntaram, pālacuntaram , murukēcaṉ -- caṇmuka mutaliyār piḷḷaikaḷ
vijayalaṭcumi -- caṇmuka mutaliyāriṉ peṇ.
tirumeññāṉa mutaliyār -- caṇmuka mutaliyāriṉ maittuṉaṉ.
taṅkavēlu piḷḷai -- tirumeññāṉa mutaliyāruṭaiya kumāstā.
katai nikaḻ iṭam- vāṉakarattil ōr vīṭu.
kālam - taṟkālam.
------------------

tīpāvaḷi varicai -mutal aṅkam mutal kāṭci

iṭam:- cuṇṇāmpu kūṭa aṭikkap paṭāta, koñcam iṭinta vīṭṭil ōr aṟai, aṟaiyiṉ teṟku
nōkkiya teruppakkat tāḻvārattiṉpuṟam ōr jaṉṉalirukkiṟatu. kīḻppakkattu naṭaiyai nōkkiṉa
jaṉṉal koñcam tiṟantirukkiṟatu. vaṭakku puṟam, vāyil pakkamāka ōr katavu
tiṟantirukkiṟatu. aṟaikkuḷ mēṟkupuṟam oru paḻaya kaṭṭiliṉ mītu caṇmuka mutaliyār
paṭuttirukkiṟār. kīḻē kōraip pāykaḷiṉ mītu, cōmacuntaram, pālacuntaram,murukēcaṉ,
paṭuttukkoṇ ṭirukkiṉṟaṉar. kaṭṭiliṉ pakkattil niṉṟukoṇṭu parvatammāḷ caṇmuka
mutaliyārukkuk kañci koṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. vijayalaṭcumi taṉ tāyār
pakkattiliruntu koṇṭu, avaḷukku ottācai ceytukoṇṭiruk kiṟāḷ. veḷiyil palamāka
maḻai peykiṟatu.
kālam-iravu cumār 9 maṇi.
ca. : maḻai palakkiṟāṟ pōlirukkiṟatu - tīpāvaḷi mūṭṭa mallavā!
pa. : nalla tīpāvaḷi mūṭṭantāṉ! ippoḻutu pey kiṟatu koñcam āṭi mātam
peytirukkalākātā?
ca . : ippoḻutāvatu koñcam peykiṟatē, ataṟkāka cantōṣappaṭu.- cōmu, teruppakkam
jaṉṉalai cāttuppā -- koñcam tiṟantiruntālum rompa kuḷirnta kāṟṟu aṭikkiṟatu,
antap pakkamiruntu.
(cōmu eḻuntiruntu anta jaṉṉalai cāṟṟukiṟāṉ. terukkatavai taṭṭukiṟa captam.)
pa. : cōmu, yārō katavai taṭṭukiṟārkaḷ pārappā. (cōmu aṟaikku veḷiyē pōkiṟāṉ.)
veḷiyil vāṉam kumuṟukiṟatu, miṉṉukiṟatu; maḻai atikamāy ppalakkiṟatu.)
cōmu tirumpi varukiṟaṉ
cō. : yārō vaḻippōkkaṉ pōlirukkiṟatu. maḻai niṟkiṟa varaiyil tiṇṇaiyil iruntu
pōkalāmā eṉṟu kēṭkiṟār -
ca. : iruntu pōkac collappā -
pa. : yār pārttāyā? muṉpu oruvaṉ vantāṉē tiruṭaṉ - avaṉaip pōlirukkap pōkiṟāṉ.
cō. : illai ammā. yōkkiyaṉākat tāṉirukkiṟatu. cokkā yellām pōṭṭuk
koṇṭirukkiṟār. (pōkiṟāṉ)
ca. : parvatam! nī maṟṟa viṣayaṅkaḷilellām putticāli tāṉ, itil māttiram uṉakku putti
koñcam kuṟaivu. oruvaṉ tiruṭaṉāyiruntāl, maṟṟavarkaḷai yellām tiruṭarkaḷ eṉṟu
tūṣikkalāmā?
cōmu tirumpi varukiṟaṉ
cō. : tiṇṇaiyilē paṭuttukkoḷḷac coṉṉēṉ.
(tāṉ paṭuttuk koḷkiṟāṉ)
vi. : nāyiṉā,aṉṟaikki pēyñcapōtu tiṇṇaiyel lām oḻukiccē! -yārō pāvam!- inta
maḻai yilētāṉ naṉaiyaṇum!
ca. : laṭcumi colvatu vāstavamtāṉ. - cōmu, koñcam eḻuntu pōy, anta maṉuṣaṉai -
avarai naṭaiyile paṭuttukkalām eṉṟu col.
cō. : ettaṉaitaram eḻuntirukkiṟatu!- (eḻuntirukkiṟāṉ)
ca. : cōmu, kōpiccikkātē appā, maṟṟavarkaḷukku yārā iruntālum nammālāṉa utavi
ceyya vēṇṭiyatu namatu kaṭamai -
pa. : cōmu, appuṟam - naṭaiyilē vācal pakkam katavē tāppāḷ pōṭṭuṭu. (cōmu
pōkiṟāṉ).
ca. : eṉṉa cantēkap pirāṇi!
pa. : āmām, eṉakkirunta oru kācu mālaiyum kaḷavu pōccē - uṅkaḷukku eṉṉa ?
atiruntā ippō - namakku evvaḷavu upayōkamā yirukkum?
vi. : nāyiṉā - pāyi oṇṇu koṭukkaṭṭumā, paṭuttu kiṟatukku?
ca. : appaṭi collammā!- parvatam, uṉ peṇṇuk kirukkiṟa putti uṉakkillaiyē!
pa. : iva orutti!- anta kiḻiñca pāyitāṉ oṇṇu irukkutu atte koṭu nī pōkātē -
uṉ tampikiṭṭa koṭuttu koṭukkac collu.
vi. : appaṭiyē ammā: (parvatammāḷ kañci koṭutta pāttirattai eṭuttukkoṇṭu veḷiyē
pōkiṟāḷ) (naṭaiyil pāy parappukiṟa captam; piṟaku naṭaik katavu cāttappaṭukiṟa captam;
veḷiyil maḻai koñ cam kuṟaikiṟatu).
ca. : yār atu? - aḻukiṟa captam?- pālu, yār atu?
pa. : murukēcam.
ca. : ēṉ aḻukiṟāṉ?
pa: avaṉ kaṇṇukuṭṭi pūṭṭutu iṇṇu aḻarāṉ!
ca. : ataṟkākavā? murukēcam, nī nalla putticāliyāc cutē!- varuttappaṭātē! nāṉ eṉṉa
ceyvatu? nammuṭaiya paṇṇaiyāṭkaḷukku tīpāvaḷikku nām tuṇimaṇi koṭukka vēṇṭumē
vaḻakkappaṭi - vēṟoṉṟu millaiyē yeṉṟu uṉ kaṉṟuk kuṭṭiyai viṟkavēṇṭiya tāyiṟṟu.
(parvatam cōmu, vijayalaṭcumi varukiṟārkaḷ) murukēcam, tukkappaṭātē! svāmiyaik
kuṟittu pirārttaṉai paṇṇu, avar uṉakku vēṟu kaṉṟukkuṭṭi ētāvatu koṭuppār-
mu. : um - um!- eṉakku eṉ kaṇṇu kaṇṇukuṭṭi tāṉ vōṇum. (aḻukiṟāṉ)
ca. : appaṉē!- appā!- murukaiyā! .- kaṇṇu. - nāṉ colvataik kēḷ ataṉ pēril nī
avvaḷavu ācaiyā yirukkiṟāy eṉṟu teriyāmaṟ pōccu! atai viṟṟāyatē kaṭaici
vīṭṭilirukkum iṭaiyaṉukku - avaṉ tiruppik koṭuppāṉā?- nāṉ collukiṟapaṭi kēḷ -
svāmiyai vēṟu eṉṉamāvatu koṭukkumpaṭi kēḷ.
mu. : vēṟē eṉṉa kēṭṭālum koṭuppārā? -eṉṉā kēṭṭālum?
ca. : appā, jakatīcaṉ maṉam vaittāl etaiyum koṭukkum cakti uṇṭu --
mu. : āṉā. nāṉu vēṟē kēṭṭu pākkarēṉ- (mo moṇa eṉkiṟāṉ)
pa : eṉṉāṭā kēkkare cāmiyē?
mu. : collaṭṭumā?
pa. : collu pākkalām.
mu. : cāmi - nāḷai rāttiri nāṉ cuṭa, ṭapācu, purucu, mattāppu, curucuruvatti,
pūvatti ellām ōṇum koṭuṅka iṇṉu kēṭṭēṉ -ē ē! maṟantu pūṭṭēṉē. cakkarapāṇamkūṭa
vōṇum!(caṇmuka mutaliyār tavira maṟṟavarkaḷellām cirikkiṟārkaḷ).
pa. : ēṉ nāyiṉā ivaṅkallā cirikkarāṅka? cāmi kiṭṭa itellām vāṅki tara tuṭṭu
irukkātō? (maṟupaṭiyum avarkaḷ ellām cirikkiṟārkaḷ)
ca. : parvatam! nīyum eṉṉa cirikkiṟāy?
pa. : illēṇṇā! avaṉ pērācaiye pāruṅka! nāṉu nāḷe rāttirikki tōce cuṭa
kallillaiyē mūkkāle aḻutukiṉu irukkirēṉ, ivaṉukku ṭapācu ōṇumām,purucu
ōṇumām! cakkara pāṇam ōṇumām!
ca. : ēṉ? - nammuṭaiya vīṭṭil tōcaikkal illaiyā?
pa. : atte, nampa puṇyavati vijayalaṭcumi oṭaicci viṭṭā mattiyāṉam.
vi. : ēmmā! nīṅkatāṉ pāttukiṉu iruntaiṅkaḷē! atu rompa tēñcipōyiruntutu
iṇṇaiṅkaḷē atte karipōka nāṉ tolakkumpōtu - atu reṇṭā pōccutu! nāṉ eṉṉāmmā
ceyyaṟatu?
pa. : uṉ pērlē tappu collalē kaṇṇu! oṇ ṇukku mēlē oṇṇā, tur atirṣṭam ellām
oṇṇāvarutē iṇṇu kavalaip paṭṭēṉ.- nampa ūr karumāṉkiṭṭa pōyī irumpilē tōcek kal
lirukkutā iṇṇu kēṭṭā, avaṉ oṇṇu tāṉirukkutu, atu oṇṇarai rūpāy velē iṇ ṇāṉ,
mukkāl rūpāy varaikkum kēṭṭup pāttēṉ, koṭukka māṭṭēṉ iṇṇāṉ! nāṉ tīpā vaḷikku
paṇṇakkārarukku tōce eṅkē koṭuk kiṟatu! nampo eṉṉā cāppiṭaratu?
ca. : eṉ appā! murukaiyā! cōmu, nāṉ katar tōvatti vāṅkivarac coṉṉēṉē, vāṅki
vantāyā appā?
cō. : illē nāyiṉā - anta tuṇik kaṭekkāraṉ añci rūpāykki,reṇṭu katar tovattitāṉ
koṭukka muṭiyum iṇrā-- vēṇumiṇṇā nālumil tovatti koṭukkarēṉ iṇrāṉ!
ca. : murukaiyā ! 18- varuṣattukku muṉṉē, nāṉ mil tāvatti vāṅkukiṟatumillai
vāṅkik koṭukkiṟatu millai eṉṟu nāṉ piramāṇam ceytatai ippoḻutu māṟṟac colkiṟāyā
appā?- ap paṉē! eṉṉaip paricōtikkiṟāyā? allatu
nāṉ ceyta pūrva pāpattiṉ palaṉō? nāṉ ceyta piramāṇattiṉiṉṟum māṟamāṭṭēṉ!- uṉ
karuṇai yiṉpaṭi ceyyappā!
pa. : ellām karuṇaiyiṉpaṭi ceytāccu!- ellāttai yum toṭacci viṭṭu ikkatikku
koṇṭuvantu viṭṭatē!
ca. : parvatam! parvatam ! - teyvattai ikaḻātē, avar - maṉam vaittāl inta kṣaṇam nammai
ikkaṣṭaṅkaḷiṉiṉṟum māṟṟuvār! (veḷiyil maḻai ōyki ṟatu) parvatam, nammuṭaiya vīṭṭilē
iṉṉum viṟ kakkūṭiyatu ētāvatu irukkiṟatā pārēṉ! - varukiṟa varuṣam ellām cariyākap
pōyviṭum eṉṟu eṉakkuḷ tōṉṟukiṟatu.
pa. : varra varuṣattukku appuṟam pārttukkoḷḷalām, ippō inta varuṣattu tīpāvaḷikku
eṉṉā ceyyaratu?
ca. : eṉ uṭampu cariyā yiruntāl nāṉ eḻuntiruntu tēṭippārppēṉ! - parvatam, uṉṉai
vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ ; anta nālu pērukkum katar tuṇi māttiramāvatu inta varuṣam
koṭuttāka vēṇum, vēṟoṉṟum koṭukkāmaṟ pōṉāl pōkiṟatu; iṉṉum 5-rūpāy
poṟumāṉatu oṉṟumillaiyā nammuṭaiya vīṭṭil?
pa. : um!um!- eṉ tālitāṉirukkiṟatu!
ca. : murukā! murukā! murukā!kuṅkilayak kalaya nāyaṉā putti eṉakku nī koṭukka
villaiyē! nāṉ eṉ ceyvēṉ! eṉ ceyvēṉ!aḻukiṟār. naṭaiyil pāyaic curuṭṭukiṟa
captam) parvatam!- ateṉṉa captam?
.
pa. : eṅkē? -eṉakkoṉṟum kēṭka villaiyē.
ca. : cōmu, - naṭaip pakkam ētō captam kēṭkiṟatu... eḻuntu pārappā.
pa. : ellām tūṅki viṭṭārkaḷ (veḷiyil teruviṉ veḷikkatavai tiṟakkiṟa captam) yārō
vantārē avar, maḻai niṇṇu pūṭṭuttiṇṇu, pōrāppōla irukkutu. nāṉ pārttuṭṭu
varrēṉ (veḷiyē pōy terukkatavai cāttikkoṇṭu pāyuṅ kaiyu māy uḷḷē varukiṟāṉ.)
antamaṭṭum intap pāye tūkkikiṉu pōkamepōṉārē!
kāṭci muṭikiṟatu.
-------------------

iraṇṭām kāṭci

kālam - cāyaṅkālam
atē iṭam
kālam- iraṇṭu maṇi- paṭukkaiyiṉ mītu caṇmuka muta liyār paṭuttuk koṇṭirukkiṟār.
parvatam arukil niṉṟu viciṟik koṇṭirukkiṟāḷ.
ca. : murukā! - murukā ! iṉṟaiya poḻutai nāṉ ep paṭik kaḻikkap pōkiṟēṉ!
(perumūccu viṭukiṟār)
pa. : attāṉ! varuttap paṭātīrkaḷ. uṅkaḷ murukaṉ ellām carippaṭutti viṭuvār!
ca. : um! avarukku eppoḻutu maṉa miraṅkumō!- um.. cōmu eṅkē?
pa. : avaṉe -kaṭaikku aṉuppi yirukkaṟēṉ.
ca. : kaṭaikkā?--eṉṉattiṟku?
pa. : nālu katar vēṣṭikaḷ vēṇṭu miṇṇaiṅkaḷē, ate vāṅkivara.
ca. : ētu paṇam -nālu vēṣṭikku ?
pa. : eṉ mītu kōpittuk koḷḷātīṅka, nāṉ vāsta vatte colliviṭarēṉ. nā iṇṇaikki nampa
ūṭla mūlē muṭukke yellām tēṭip pāttēṉ - appō - nampatiruṭaṉ tūkkikiṉu pūṭṭā
ṉiṇṇu naṉaiccōmē - anta uṇṭi āppiṭ ṭutu - atte -oṭacci-
ca. : aiyō! atu tiruttaṇikai pirārttaṉai yuṇṭi yāccutē !
pa. : āmām! kālamē, tiruviḷaiyāṭal purāṇattilē naṅaka nēttu kuṅkiliyak kalaya nāyaṉār
iṇṇu coṉṉaiṅkaḷē - avar kataiyē paṭiccēṉ. ap puṟam inta uṇṭi āppuṭavē-cāmitāṉ
itte namekku maṟupaṭiyuṅ koṭuttār iṇṇu ceṉaicciṅka varuttap paṭaraiṅkaḷē - anta
varuttatte mātta vēṇṭiyatu eppaṭiyāvatu eṉ kaṭame, iṇṇu niṉaicci - anta uṇṭiyilē
evvaḷavu irukkutu iṇṇu oṭacci pāttēṉ.-
ca. : um?
pa. : atilē cariyā - añci rūpā - mukkālaṇā iruntutu. itu oru cakuṉam iṇṇu
neṉaiccikkiṉu, anta añci rūpāyaiyum cōmukiṭṭa koṭuttu, motta pattu rūpāykki,
anta nālu katar vēṭṭiyaiyum vāṅkivarac colli aṉuppiṉēṉ - mīti mukkā laṇāvukku
vēṟē oru uṇṭiyum vāṅkivarac coṉṉēṉ.
ca. : murukā! uṉakkeṉṟu vaitta paṇattai nāṅkaḷ ippaṭiyā celavaḻikka vēṇṭum?
pa. : nīṅka atukkāka varuttap paṭātaiṅka - avar tuṭṭe nampa eṉṉamāṉa tappāṉa vaḻiyilē cel
vaḻiccamā eṉṉa? tīpāvaḷiyaṇṇu, inta ūru jaṉaṅka cantōṣappaṭattāṉē celavaḻikkiṟōm -
atukkāka, avar nampamēlē koviccikka māṭṭāru - cantōṣap paṭuvāru!
ca. : murukā! uṉ karuṇai! parvatam, nī colluvatu vāstavamtāṉ! uṉakkirukkum putti
eṉakkillaiyē ivviṣayattil -
cōmu oru uṇṭiyai māttiram koṇṭuvarukiṟaṉ
pa. : cōmu ! eṅkē vēṣṭikaḷ?
cō. : anta kaṭekkāraṉ kiṭṭapōy kēṭṭā, koñca nāḻikku muṉṉē yārō oru periya
maṉuṣar vantu anta nālu vēṣṭiyaiyum vāṅkikiṉu pūṭ ṭāru iṇṇu coṉṉāṉ. avaṉkiṭṭa
mīti irunta tellā, mil tuṇiṅkatāṉ - uṅkaḷē kēṭṭuṭṭu - atilē nālu vāṅkivaralāmā
iṇṇu uṅkaḷe kēṭṭuṭṭu -- pōva vantēṉ.
ca. : vēṇṭavē vēṇṭām!- murukā!nī maṉamiraṅkiṉāy! eṉṟu pārttēṉē! iṉṉum inta
cōtaṉaiyā? nī eṉakkiṉṟu katar tōvattikaḷ koṭuttāl anta ēḻaikaḷukku koṭukkiṟēṉ
illāviṭṭāl ippaṭiyē paṭṭiṉi kiṭakkiṟēṉ.-
murukēcam, aṟaikkuḷ nāṭi varukiṟaṉ
mu. : nāyiṉā! nāyiṉā! eṉkaṇṇu kaṇṇukkuṭṭi! vantūṭṭutu vantūṭṭutu!
cō. : eṉṉāṭā! payittiyakkārā!
mu.: nāṉā paittiyakkāre! nītāṉ! atō pāru anta eṭaiyaṉ vācallē
koṇṭāntirukkāṉ!(kaṉṟu kuṭṭi kattum captam kēṭkiṟatu)
ca. : eṉṉa itu ?- cōmu - anta iṭaiyaṉai ippaṭi kūppiṭu. cōmu murukēcaṉuṭaṉ veḷiyē
pōki ṟāṉ) eṉṉa vintaiyāyirukkiṟatu!
cōmu, murukēcaṉ, iṭaiyaṉ,varukiṟārkaḷ.
ca. : ēṉappā, kaṉṟukkuṭṭiyaik koṇṭuvantu viṭṭā yāmē? - vēṇṭāmā eṉṉa?
i. : illīṅka ecamā!- koñca nāḻikku miṉṉē, yārō oru periya maṉuṣaru, reṇṭu mōṭā
vaṇṭiyilē - vantāru - vantu -- inta kaṇṇu kuṭṭiye, vittūṭarāyāppā iṇṇu kēṭṭā -
nallavelē vantā vittūṭarēṇṇē!- eṉṉā velēṇṇu kēṭṭāru - nāṉupattu rūpāvuṇṉu
coṉṉēṉ uṭaṉē pattu rūpā eṭuttu koṭuttu viṭṭāru! koṭuttuṭṭu - eṉṉa
coṉṉāruṇṇā - intā- oṉakku mēlē arerūpātarrēṉ - ittekoṇṭu pōyi, kaṭaici
ūṭṭilē,caṇmukamutaliyārirukka rārē avar kaṭaici puḷḷe. murukēcaṉ, irukkāṉ,
anta puḷḷāṇṭāṅkiṭṭa koṭuttūṭu - nāṉu cīkki ram aṅkē varrēṉ, nī uṭaṉē pōṇṇu
colli eṅ kaiyilē arai rūpā eṭuttu vaiccāru!itu vum nampa
nampa atiṣṭamuṇṇu colli colli kaṇṇukuṭ ṭiyē ōṭṭikiṉu vantūṭṭeṉuṅka! kōviccikā
tiṅka!
ca. : nāṉ ēṉappā uṉ pēril kōviccikkaṇum?- yār avar? ippaṭi ceytavar? iṅkē
varukiṟēṉ eṉṟārā ?- varukiṟārā ippoḻutu?
i. : itte colliṭṭu, inta ūrlē karumāṉ kaṭe irukkutāmē,eṅkē iṇṇu kēṭṭāru,
nāṉu atō cuppiramaṇi ayyaru kōvilu piṉ pakkam irukkutuṇṇu kāmpiccēṉ aṅkē
pōyirukkāru - reṇṭu mōṭāvaṇṭiyilē.
taṅkavēlupiḷḷai varukiṟāṉ.
ta. : ēṉaiyā, caṇmuka mutaliyār, iṉṉikki eṅka eca māṉukku kaṇṭippā kākitam
eḻutaṇum; anta nālu māca koṭakkūli kuṭukkappōṟaiṅkaḷā illaiyā ? illāpōṉā, vīṭṭē
kālipaṇṇaṇum maṟu mācam.
ca. : aiyā, varukiṟamācam. kārttikai mācamāccutē- eppaṭi kālipaṇṇukiṟatu?
ta. : atellām eṉakkut teriyātu - illāpōṉā vāraṇṭu koṇṭu varuvēṉ!
ca. : murukā! murukā! murukā!- (veḷiyil mōṭṭār captam) taṅkavēlupiḷḷai jaṉṉal
vaḻiyākap pārkkiṟāṉ)
ta. : atō! eṉ ecamāṉ vaṇṭi!
ca.: yār uṉ ecamāṉ?
ta. : ṭepiṭi kamiṣṉar āp pōlīs ! (veḷiyē vēkamāyp pōkiṟāṉ).
caṇmuka mutaliyār tavira, maṟṟellōrum caṉṉal vaḻiyākap pārkkiṟārkaḷ.
cō.: nāyiṉā ! nampa ūṭṭukku etirilētāṉ vanturukkutu reṇṭu periya mōṭār
vaṇṭiṅka!
pa. : taṭṭu taṭṭāka cāmāṉkaḷe eṟakkarāṅka!
pā. pakkattu vaṇṭiyilē iruntu mūṭṭaiṅkaḷe eṟakkarāṅka!
mu. : nāyiṉā! nāyiṉā ! kūṭaiṅkaḷḷē ṭapācu poṭlaṅka varutu! ṭapācu poṭlaṅka varutu!
curucuruntu vat tiṅka! mattāppuṅka! pū vattiṅka! purucuṅko!
vi. : yārō oruttar, veḷḷit taṭlē eṉṉamō eṭuttukiṉu varrāru!
pa. : aṇṇāttē! aṇṇāttē ! (kūvik koṇṭu veḷiyē pōkiṟāḷ).
ca. : itellām eṉṉa!- nāṉ eṉṉa kaṉavu kāṇki ṟeṉā? murukā! itellām eṉṉa?uṉ
tiruviḷai yāṭṭō?
(tirumeññāṉa mutaliyār, oru veḷḷit taṭṭil katar carikai vēṣṭikaḷ iraṇṭu, carikai
puṭavaiyoṉṟu, kācumālai yoṉṟu, veḷḷi cantaṇa kiṇṇam, veḷḷi paṉṉīr compu, pākku,
veṟṟilai,paḻam,mañcaḷ,kuṅkumam ellām vaittuk koṇṭu, uḷḷē varukiṟār)
parvatam piṉṉāl varukiṟāḷ
ti. : attāṉ! attāṉ! eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum! (tāmpāḷattai kaṭṭilarukilirukkum oru
peṉciṉ mītu vaittuviṭṭu, namaskarikkiṟār)
ca. : tirumeññāṉam!
ti. : ām, nāṉtāṉ attāṉ.
mu. : (caṉṉalaṇṭaiyiruntu) nāyiṉā nāyiṉā! cakkara pāṇaṅkūṭa varutu! varutu!
ca. : appā! nī vantatu cantōṣam! itallām eṉṉa? eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai.
ti. : tīpāvaḷi varicai ! - patiṉeṭṭu varuṣattukku muṉpāka vaikkāmaṟ pōṉatai ippoḻutu
ceykiṟēṉ! uṅkaḷ iccaippaṭiyē, uṅkaḷukku katar vēṣaṭikaḷ koṇṭuvantirukkiṟēṉ!
ca. : murukā! murukā!
ti. : attāṉ, eṉṉai maṉṉittu eppaṭiyāvatu itai nīṅkaḷ peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
ca. : appaṭiyē appā- cantōṣamāka ēṟṟukkoḷḷu kiṟēṉ - uṉmītu oṉṟum kuṟṟamillai.
nāṉ ētō pūrva jaṉmattil ceyta pāpattiṟkāka murukaṉ eṉṉai taṇṭittār ituvaraiyil.
ti. : uṅkaḷ tappu eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷamāṭṭēṉ. - eṉakku ippoḻututāṉ putti
vantatu! - taṅka vēlu!
(kūppiṭukiṟār)
(taṅkavēlu 'ēṉ' eṉṟu collikkoṇṭu varukiṟāṉ)
ti. : maṟṟa taṭṭukaḷai yellām koṇṭuvantu vai.
(taṅkapiḷḷai appaṭi ceykiṟāṉ)
ca. : nīyā ṭepuṭu kamiṣaṉar āp pōlīs-?
ti. : āmām, atu keṭakkaṭṭum - uṅkaḷ kuḻantaikaḷai iṉṉiṉṉāreṉṟu eṉakkut
terivikkavillaiyē?
pa. : nāṉ collukiṟēṉ -- ivaṉ tāṉ periya piḷḷai cōmu.- ivaṉ iraṇṭāvatu piḷḷai -
pālacuntaram.
mu. : nāṉu mūṇāvatu puḷḷe-- murukēcam.
pa. : ivaḷtāṉ eṉ peṇ ellōraiyumviṭa mūttavaḷ vijayalaṭcumi.
mu. : ivaru yārammā?
pa. : ivar tāṉaṭā,uṅka māmā--eṅka aṇṇātte
ca. : appēṉ, iteṉṉa itu ?- ittaṉai taṭṭukaḷ?
ti. : āmām attāṉ, patiṉeṭṭu varuṣam vaikkāma cakaḷai yellām cērttu vaittēṉ.
pa. : iteṉṉa poṭlam? (veḷḷit taṭṭiliruntu eṭukkiṟāḷ)
ti. : pirittup pār teriyum.
pa. : (pirittup pārttu) kācu mālai!
ti. : āmām parvatam - mutal tīpāvaḷi varicaiyil nakai vaikka vēṇṭāmā? atu itu.
taṅkavēlu piḷḷai oru irumpu tōcait taṭṭai koṇṭu vantu vaikkiṟāṉ.
pa. : iteṉṉā aṇṇātte! tōcai cuṭukiṟa kalle kūṭamā varicai vaippāṅka?
ti. : āmām tīpāvaḷikku vēṇṭiyatai yellām vaikkalām uṅkaḷ vīṭṭiliruppatutāṉ uṭaintu
aṭaṭā !- iṉi oḷippatil payaṉillai - attāṉ- eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nēṟṟi rāttiri
inta naṭaiyil paṭuttuk koṇṭiruntavaṉ nāṉ tāṉ!
ca. : nīyā!
cō.: appō - pārttavuṭaṇē nāṉu cantēkappaṭṭēṉ!
ca. : nāṅkaḷ pēcikkoṇṭiruntatai yellām kēṭṭuk koṇṭiruntāyā?
ti, : āmām attāṉ - eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum; nāṉ eṉṉa ceyvatu? eṉakkut tūkkam
varavillai. nīṅkaḷ parvatam eṉṟu kūppiṭṭavuṭaṉē uṅkaḷ kuralai kaṇṭu piṭittuviṭṭēṉ.
appuṟam nīṅkaḷ pēcuvatai yellām kēṭṭēṉ.- eṉakku putti vantatu.
ca. : murukā! murukā!
mu. : appaṭiyāṉā- ēṉ ōlē pāṇam koṇṭārale?
ti. : murukēcam, ippaṭi var - nāṉ koṇṭu vantiruk kiṟēṉappā- nī vēṇṭiyataiya
ōlapāṇamkūṭa.
mu. : eṅkē? kāṇame?
ti. : ō - taṅkavēlu - anta ōlai pāṇattai iraṇṭā vatu kār peṭṭiyil vaittirukkiṟatu,
kālpaṭṭu miti paṭāmalirukkumpaṭi - ataik koṇṭuvā cīkkiram.
(taṅkavēlu piḷḷai veḷiyē pōkiṟāṉ)
mu.: nāyiṉā! nampo kōyillē irukkiṟa cāmi.- nalla cāmi nāyiṉā! kālamē pōyi
nāṉu itallām ōṇum iṇṇu kēṭṭēṉ? appaṭiyē koṭut tāru. cāyaṅkālam pōyi avarē
kumpiṭareṉ.
ca.: appaṭiyē ceyyappā! āyiṉum ippoḻutu uṅkaḷ māmāvaik kumpiṭu. uṉakku itellām
koṇṭuvantu koṭuttārē.
mu. : āmāmām (tirumeññāṉa mutaliyāraik kumpiṭu kiṟāṉ; avar avaḷaik kaṭṭiyaṇaittu
muttamiṭukiṟār; taṅkavēlu piḷḷai oru kaiyāl kūṭaiyil ōlai pāṇattaiyum, maṟṟoru
kaiyāl tēṉkuḻal ac caiyum koṇṭuvantu vaikkiṟār).
pa. : tēṉkuḻal accukūṭavā varicai?
ti. : āmām - eṉakku tēṉkuḻal rompa iṣṭam eṉṟu uṉakku teriyumē. nāḷai kālai nāṉ
atillāmal tīpāvaḷi eppaṭi koṇṭāṭuvatu? ō! atai colla maṟantēṉ. nāṉ inta varuṣam tīpāva
ḷiyai uṅkaḷ vīṭṭil tāṉ koṇṭāṭap pōki ṟēṉ.
ca.pa. : mikavum cantōṣam.
pa : āṉāl, uṅka kuḻantai - aṅkē taṉiyākavā iruppāṉ?
ti. : kuḻantaiyā! avaṉukku pattoṉpatu vayatākiṟatu. avaṉ pi.ē., pasṭkiḷācil
pasṭkiḷācil pās paṇṇiviṭṭu, em.ē. parīṭcaikku paṭikkiṟāṉ.(vijayalaṭcumi mella
veḷiyē pōkiṟāḷ). avaṉ inta varuṣam tāṉ hāsṭal (Hostel) cinēkitarkaḷuṭaṉ tīpāvaḷi
koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu, hāsṭalil iruk kiṟāṉ.
mu. : āmām māmā! iṅkē tāṉ iruntūṭuṅka - nāḷe kālame nampa, ṭapās cuṭalām.
ti. : appaṭiyē ceyyalām. payappaṭāta! nī vantu.
pa. : caritāṉ! avaṉōṭe pēcci koṭuttukiṉu iruntā- poḻutu viṭiñciviṭum -
pacaṅkaḷ, ellām vāṅka- māmā koṇṭu vantirukkiṟa muṭṭāye cāp piṭalām vāṅka,
aṇṇātte,nīṅka koṇṭānta muṭṭāye uṅkaḷukkē koṭukkarēṉ; ellām kai kaḻuvikiṉu vāṅka!
(pōkiṟāḷ); caṇmuka mutaliyār, taṅkavēlu piḷḷai tavira maṟṟavarkaḷ veḷiyē pōkiṟārkaḷ.)
ta.: caṇmuka mutaliyār, uṅkaḷē vēṇṭikrēṉ. nāṉu koṭakkūli ocatti kēṭṭate
collātiṅka.
ca. : illayappā! payappaṭātē.
ta. : ecamāṅ kiṭṭa uṅkaḷukku rompa namaskāram svāmi uṅkaḷai inta nōyiliruntu
kāppāttaṇum.
(pōkiṟāṉ)
ca. : murukā!- murukā!- murukā!- karuṇai maḻai peyakiṟāye appā!
kāṭci muṭikiṟatu.
kaitoḻukiṟār.)
---------------------

mūṉṟām kāṭci

iṭam - atēyiṭam maṟunāṭ kālai -- caṇmuka mutaliyār muṉpupōla kaṭṭiliṉ mītu
paṭuttukkoṇ ṭirukkiṟār katar vastiram aṇintukkoṇ ṭirukkiṟār.
ca. : murukā! uṉpēraruḷai nāṉ eṉṉeṉṟu pōṟṟu vēṉ! ivvaḷavu cantōṣattuṭaṉ nāṉ
tīpāvaḷi snāṉam ceyvēṉ eṉṟu kaṉavilum niṉaikka villai.
parvatam putiya katar puṭavaiyellām aṇintu koṇṭu kācu mālaiyaiyum aṇintavaḷāy
varukiṟāḷ.
pa. : attāṉ - nāṉ cēvittuk koḷrēṉ.
(viḻuntu namaskarikkiṟāḷ)
ca.: murukar uṉakku eppoḻutum iṉṉaruḷ pālippārāka?- eṉ arukil vā - itētu
puṭavai? katar puṭavaiyā itu?
pa. : āmām, nīṅkaḷ vēṇṭumeṉṟāl toṭṭup pāruṅ kaḷ (taṉ muntāṉaiyai kāṭṭukiṟāḷ)
nēttu varicai koṇṭāntārē aṇṇātte atu.
ca. : (atait toṭṭup pārttu) katar tāṉ? paṭṭaip pōlirukkiṟatē? kataril ivvaḷavu
nācukkāka ney vārkaḷ eṉṟu niṉaikkavillai - evvaḷavu carikai! -nirampa
vilaiyāyirukkum pōlirukkiṟatē!
pa. : āmām- aṇṇāttaiye kēṭṭēṉ vele collamāṭṭēṉ iṇṇāru -- muṉtāṇi muṉaiyilē
vēle pōṭṭiruntatu- 150 rūpāyiṉṇu!
ca.: itellām evvaḷavu celavāyirukkum avaṉukku!
pa. : attepatti pēcceṭuttā - aṇṇātte kōvic cikarāru! uṉakkeṉṉā itellāmpatti?
itel lām cērttāl eṉ oru māca campaḷamkūṭa āvātu
nī kavale paṭātē iṇrāru.
ca. : ō! ṭepuṭi kamiṣaṉar āp pōlīs - āy viṭṭā ṉō!- eṅkē uṉ aṇṇāttai? pacaṅkaḷ
ellām eṅkē?
pa. : palahāram ellām āvarattukku koñca nāḻi āvu miṇṇu coṉṉēṉ-veḷaiyāṭikiṉu
irukkarāṅka.
(caṉṉal pakkam peruṅ kūccal)
ca.: eṉṉa kūccal atu?
pa. : (caṉṉalait tiṟantu pārkkiṟāḷ) - veḷiyil " māmā tōttu pūṭṭāṅka! tōttu
puṭṭāṅka! kai vaikka ṉum '" eṉṟu kūccalum nakaippum)- iteṉṉa kūttu! (nakaikkiṟāḷ)
ca. : parvatam - eṉṉa nakaikkiṟāy?
pa. : eṉakku cirippu varutu!
(vāyaik kaiyāl mūṭikkoḷkiṟāḷ)
ca.: ēṉ?
pa. . : aṇṇatte, koḻantaikaḷōṭe- kōlikuṇṭāṭārārru
ca. : kōlikuṇṭāṭukiṟāṉā? - tirumeññāṉamā?
pa. : āmām! atō pāruṅka! (cirikkiṟāḷ). toppai yaip pōṭṭukkoṇṭu!
eṉṉa! (carēleṉṟu paṭukkaiyil eḻuntu eḻuntu uṭ kārntu caṉṉal vaḻiyākap
pārkkiṟār). eṉṉa vēṭikkai itu! (nakaikkiṟār) - parvatam! parvatam! nāṉ eṉṉamāka
eḻuntu uṭkārntēṉ?
pa. : āmāmiṇṇā! eppaṭi nīṅkaḷāka eḻuntaiṅka?
(veḷiyil kaṭiyāram 8 maṇi aṭikkiṟatu)
ca. : parvatam ! eṉṉai appaṭiyē piṭittukkoḷ!
(parvatam appaṭiyē ceykiṟāḷ).
pa. : aṇṇātte ! aṇṇāttē! ōṭivāṅka! ōṭi vāṅka! attāṉ tāṉā eḻuntu ukkāntāru!
(tirumeññāṉam cōmu, pālacuntaram, murukēcaṉ uḷḷē ōṭi varukiṟārkaḷ.)
ti. : tāṉā eḻuntu uṭkārntārā!
pa. : āmām! appuṟam eṉṉe piṭiccukkoḷḷac coṉṉāru -- appaṭiyē puṭiccikiṟēṉ.
ti. : nirampa cantōṣam!- ammā, nāṉ colrapaṭi kēḷ. avarai mella appaṭiyē paṭukka
vaippōm. (iruvarumāka paṭukka vaikkiṟārkaḷ.) attāṉ! nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ ? itu
pārica vāyu valla - itaippaṟṟi nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. itu mutuku taṇṭai cērnta
narampiṉ viyāti. iṉi cīkkiramākak kuṇamāki viṭum. āyiṉum nīṅkaḷ maṟupaṭiyum eḻuntu
uṭkārap pārkkātīrkaḷ ip poḻutu. ippoḻutu eṉṉamaṇi - eṭṭu? nāḷai kālai eṭṭu
maṇikku cariyāka
cariyāka eḻuntu uṭkāra vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu eḻuntu uṭkāruṅkaḷ; atuvaraiyil
vēṇṭām. iṉṟu cāyaṅkālam nāṉ paṭaṭṇam pōy, eṉ cinēkitar oruvar ciṟanta vaittiyar
irukkiṟār - caṭakōpa mutaliyār, eṉṟu avarai aḻaittukkoṇṭu vantu kāṇpikkiṟēṉ -
avar ellām costappaṭutti viṭuvār.
ca. : murukā! murukā!
ti. : attāṉ!- nāṅkaḷ ellām tīpāvaḷikku putu tuṇi uṭuttik koṇṭōmē, uṅkaḷai
nāṅkaḷ cēvit tukkoḷḷa vēṇṭāmā? nāṉ muṉpu cēvittuk koḷḷukiṟēṉ. (appaṭiyē
ceykiṟār)
ca. : tirumeññāṉam - nī eṉṉattiṟkappā -
ti. : nāṉ putucāka ippoḻututāṉ katar uṭuttik koṇṭirukkiṟēṉ! itaṟkākavāvatu
uṅkaḷai cēvittukkoḷḷa vēṇṭāmā? uṅkaḷāl tāṉē eṉakku inta nalla putti vantatu.
eppoḻutum inta putti irukkavēṇṭumeṉṟu ācīrvātam paṇṇuṅkaḷ.
ca. : appā! eṉṉāl oṉṟumillai. uṉakku inta puttiyaik koṭutta murukavēḷ uṉakku
tīrkkāyu caiyum cakala aisvaryaṅkaḷaiyum koṭuppārāka!
cō. : appā, nāṅkaḷum namaskarikkiṟōm. (mūvarum namas karikkiṟārkaḷ; avarkaḷ talaiyil
kaiyai vaittu ācīrvatikkiṟār) vijayalaṭcumi eṅkē? avaḷ snāṉam paṇṇiyāccutā?
pa. : ācci! aṭuppaṇṭai avuṅka māmāvukkāka tēṉkuḻalcuṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ avaḷ -
ti. : nāṉ colliviṭukiṟēṉ. attāṉ, eṉmītu kōpittu koḷḷakkūṭātu. nāṉ uṅkaḷ
aṉumatiyillāmal oṉṟu ceytuviṭṭēṉ. avaḷukkum oru nalla carikai pōṭṭa katar puṭaivai
pārttēṉ akappaṭavillai cariyāṉatāka ataṉpēril paṭṭu carikaip puṭavai oṉṟu vāṅkikkoṇṭu
vantēṉ. atai uṅkaḷ uttaravillāmal kaṭṭikkoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟāḷ - peritalla ammā nāṉ
uṅkaḷ appāviṭam colkiṟēṉ - atuvum ellām nammu ṭaiya nāṭṭil uṇṭāṉa
poruḷkaḷālāyatu- avar kōpittukkoḷḷamāṭṭār,eṉṟu colli, uṭuttikkoḷḷac
coṉṉēṉ-eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum.
ca.: atil tavaṟoṉṟu millai appā, ciṉṉa piḷḷaikaḷ - avarkaḷ iṣṭattaiyum nām kavaṉikka
vēṇṭumallavā? atuvum peṇpiḷḷaikaḷ - nām orē piṭivātamā yirukkalāmā? eṉakkum
koñcam putti vantatu - (murukēcaṉ veḷiyē pōkiṟāṉ)
vijayalaṭcumi oru tāmpāḷattil tēṉkuḻalai eṭuttukkoṇṭu varukiṟāḷ.
ca. : yār atu?
pa. : anta carikaip puṭavaiyiṉ ṭālilē uṅkaḷukku kaṇ kūcukiṟāṟpō lirukkiṟatu!-
vijayalaṭcumi! uṅka nāyiṉāvē cēviccikkō ammā!
(vijayalaṭcumi cēvittuk koḷkiṟāḷ)
ti. : cīkkiram kaliyāṇamāka vēṇṭum eṉṟu ācīrvātam paṇṇuṅkaḷ - attāṉ.
ca. : atu murukaṉ tiruvuḷam!
ti. : pāruṅkaḷēṉ appaṭiyē naṭakkap pōkiṟatu - avar karuṇaiyiṉālē.
(murukēcaṉ uḷḷē varukiṟāṉ)
mu. : nāyiṉā nampa paṇṇaiyāḷuṅka vantirukkarāṅka.
ca.: ā! inta cantōṣattil avarkaḷai maṟantēṉ.
ti. : attāṉ, nīṅkaḷ kavalaip paṭātīrkaḷ! avarkaḷukkellām koṭukka maṭṭa tiṉucil nāṉku
katar vēṣṭikaḷ vāṅkikkoṇṭu vantirukkiṟēṉ.
ca. : murukā! murukā! uṉ karuṇaiyai eṉṉeṉṟu pukaḻvēṉ!
ti. : cōmu, anta mūṭṭaiyaik kāṇṭuvā appā ippaṭi.
ca. : vēṇṭām,meññāṉam, avaikaḷai nīyē koṭuttu viṭu - paṇṇaiyāṭkaḷukku - uṉ
kaiyālēyē.
ti. : nīṅkaḷ koṭukkac coṉṉīrkaḷ eṉṟu colli koṭukkiṟēṉ.
ca. : appaṭiyē cey appā. (tirumeññāṉa mutaliyā rum cōmuvum veḷiyē pōkiṉṟaṉar).
pa. : atu periya mūṭṭaiyā yirukkutu. atule nampa paṇṇekkāru peṇcātiṅka kaṭṭikkiṟa
poṭaveṅ kaḷē koṇṭuvantirukkiṟāṟ pōlirukkiṟatu.
ca. : uṉakkeppaṭi teriyum? nī pirittup pārttāyā eṉṉa ?
pa. : um! nāṉ pirippēṉā-mūṭṭaimuṭiccu avuntirun tutu -- atulē teriñcutu.
(veḷiyil paṇṇaikkārariṉ peruṅkūccal pālu veḷiyē pōkiṟāṉ.)
ca. : eṉṉa kūccal atu?
(pālu varukiṟāṉ)
pā. : paṇṇekāruṅkallā, tōvattiyōṭēkūṭa poṭa vaiṅkaḷum keṭaiccite iṇṇu,
cantōṣattule kūccal pōṭarāṅka.
ca. : appā! murukaiyā!
(tirumeññāṉa mutaliyār tirumpi varukiṟār)
ca. : meññāṉam, nī tīpāvaḷi varicaiyāka koṇṭuvanta poruḷkaḷil, eṉakku mikavum
cantōṣattait tantatu - nī ippoḻutu anta paṇṇaiyāṭkaḷuk
nī kuk koṭutta tuṇikaḷē appā iṉṟait tiṉattai nāṉ mikavum maṉavaruttattuṭaṉ kaḻikkap
pōkiṟēṉ eṉṟu eṇṇikkoṇ ṭiruntataṟku murukaṉ karuṇaiyiṉāl, eṉṉai mikavum cantōṣa
mākak kaḻikkac ceytāy! uṉakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ appā?
ti. : uṅkaḷaiviṭa nāṉ atika cantōṣap paṭumpaṭiyāka nīṅkaḷ eṉakku ceyyakkūṭiya kaimmāṟu
oṉṟiruk kiṟatu?
ca. : col atai - ippoḻutē ceykiṟēṉ nāṉ enta stitiyilirukkiṟēṉ eṉṟu uṉakku
teriyum.
ti. : atai yellām paṟṟi nīṅkaḷ iṉi yōcikka vēṇṭām nīṅkaḷ koṭukkakkūṭiyatait tāṉ
kēṭkappōkiṟēṉ. nīṅkaḷ koṭuppatāka vākku koṭuṅkaḷ.
ca. : nāṉ koṭukkak kūṭiya etaiyum koṭukkat taṭai yillai appā.
ti. : āṉāl,(cuttip pārttu) uṅkaḷ peṇṇai - eṉ piḷḷaikku kaṉyātāṉamākak koṭuṅkaḷ!
(vijaya laṭcumi carēleṉṟu talaikuṉintavaṇṇam veḷiyē pōkiṟāḷ.)
mu. : akkā, eṅkē pōkaṟe?
pa. : aṭe! murukēcam koñcam pēcāmaliru.
ca.: murukā! murukā! eṉṉai cantōṣacākarattil mūḻttātē appā ! meññāṉam - uṉ
iṣṭappaṭiyē appā.
pa- : ōkō! peṟṟavaḷ nāṉirukkarēṉ - nīṅka reṇṭu pērum tīrmāṉam paṇṇikraiṅkaḷē -
iteṉṉa!
ti. : taṅkacci -- uṉ cammati yillāmalā? -tāṉamceyva teṉṟāl, puruṣaṉum peṇcātiyum
maṉamu vantu ceyvatutāṉ tāṉam. uṉ iṣṭattaiyum col.
pa. : nāṉ eṉṉa colvatu? paḻam naḻuvip pālil vīḻn tatām! atiṉiṉṟum naḻuvi vāyil
vīḻntāl nāṉ eṉṉa colvatu? appaṭiyē ceyyuṅkaḷ attāṉ.
ca. : āmām, uṉṉuṭaiya apippirāyattaiyum terintu koṇṭutāṉē, uṉṉai nāṉ kaliyāṇam
ceytu koṇṭēṉ - atē mātiri vijayalaṭcumi apiprāyattaiyum nām kēṭka vēṇṭāmā?
pa. : avaḷ apippirāyatte nampo kēṭkavēṇṭi yate ille. attāṉ, namakku itu
kiṭṭātu iṇṇu neṉaicci ituvaraikkum oru rakaciyatte uṅkaḷiṭam collale nāṉu. koñca
nāḷaikku muṉṉe, tamiḻnāṭu eṉṟa pattirikaiyil, pi.ē., parīṭcaiyil motalāka tēṟiya
oru piḷḷaiyāṇ ṭāṉ paṭam pōṭṭiruntatu ataip paṭittup pārttu - itu yār paṭamammā ?
yārō tirumeñ ñāṉa mutaliyār piḷḷai kaṉakacapai mutaliyār, iṇṇu pōṭṭirukkutē iṇṇu,
eṉakku kāṇ picci kēṭṭāḷ. tirumeñcūāṉam mutaliyār eṉṟa pēraik kēṭṭavuṭaṉ, atu uṉ
piḷḷaiyāyattā nirukka vēṇṭumeṉṟu cantēkittu, atai vāṅkip paṭittup pārttēṉ.
atilirunta vilācattiṉāl uṉ piḷḷai tāṉ eṉṟu aṟintu atai avaḷukku uṉ māmā
piḷḷaiyammā eṉṟu terivittēṉ. appuṟam inta viṣayattai maṟantu viṭṭēṉ.
iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉṉē kāṇāmaṟyōṉa eṉ cāvik kottait tēṭip pārkkumpōtu avaḷ
peṭṭiyil anta paṭattai avaḷ pattirap paṭuttiruppataik kaṇṭu avaḷai mella rakaciya māyk
kēṭṭēṉ. appōtu avaḷ - ammā! nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvatāṉāl ivarait tāṉ kaliyāṇam
ceytukoḷvēṉ - eṉṟu taṉ maṉatilirukkum rakaciyattai terivittāḷ. ammā! nām
irukkum stitiyil inu namakkuk kiṭṭāta poruḷ āccē! maṟantuviṭu- eṉṟu evvaḷavō
colli pārttēṉ. avaḷ orē piṭivātamāka, illāviṭṭāl nāṉ kaṉṉikaiyākavē irukkap
pōkiṟēṉ- eṉṟu cattiyam ceytāḷ. itai uṅkaḷukkuc coṉṉāl - nīṅkaḷ mikavum kōpam
koḷḷap pōraiṅka iṇṇu uṅkaḷukkuc col lāmaliruntēṉ.
ti. : aṭaṭā! eṉṉa āccariyam! ivarkaḷ iraṇṭu peya rum vairless ṭelikirāp (Wireless
Telegraph) pil pēcikkoṇṭārkaḷā eṉṉa! eṉ kataiyai nāṉ koñcam colkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ -
eṉakku eṅkaḷ takappaṉār, eṅkaḷ vīṭlē uṅkappā pi.ē. pās ceytatum, kaliyāṇam ceytu
vaittatupōl, kaṉakacapai, pi.ē., pās paṇṇiṉavuṭaṉ avaṉukku kaliyāṇam ceytu vaikka
vēṇṭumeṉṟu eṇṇi, itaippaṟṟi avaṉiṭam pirastāpampaṇṇa, avaṉ ippoḻutu taṉakku
kaliyāṇamē vēṇṭāmeṉṟu maṟuttu vantāṉ. koñca nāḷaikkumuṉ orunāḷ eṉṉuṭaiya kuṭumpa
ālpam (Family Album) eṭut tup pārttuk koṇṭiruntavaṉ. atil uṉ paṭa miruppataik
kaṇṭu, itu yār paṭam eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāṉ. ataṟku nāṉ uṉatu attai - eṉ
taṅkaiyuṭaiyatu cumār 20 - varuṭaṅkaḷukku muṉ piṭitta paṭam eṉṟu colli - ēṉ
kēṭkiṟāy eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avaṉ - nirampa aḻakā yirukkiṟārkaḷ, nāṉ avarkaḷaip
pārttatēyillai -- eṉṟu coṉṉāṉ.
pa. : āmām, avaṉ kaik kuḻantaiyā irukkumpōtu tāṉ nāṉ kaṭaiciyil pārttatu.- iṉṉum
eṉṉa coṉṉāṉ?
ti. : accamayam oṉṟum collavillai. piṟaku koñca nāḷ poṟuttu avaṉatu vivākattaip
paṟṟi piras tāpam paṇṇiṉapōtu - taṉ attaiyaippōl avvaḷavu aḻakāṉa peṇ kiṭaittāltāṉ-
tāṉ vivākam ceytukoḷḷap pōvatākat terivittāṉ.
pa. : atukku nīṅka eṉṉā coṉṉaiṅka?
ti. : appōtu nāṉ coṉṉataic colkiṟēṉ. av vaḷavu aḻakāṉa peṇ uṉakku kiṭaikkap pōkiṟa
tillai, uṉ attai ciṟu vayatil mutaliyār kuṭum paṅkaḷil ivvaḷavu aḻakāṉa peṇṇe kiṭai
yātu eṉṟu peyar eṭuttārkaḷ appā eṉṟēṉ. ataṟkavaṉ appaṭippaṭṭa peṇ kiṭaittāl
kaliyāṇam ceytukoḷkiṟēṉ, illāviṭṭāl pirammaccāriyarākavē irukkappōkiṟēṉ- eṉṟāṉ.
ivarkaḷ iraṇṭu peyarukkum orē mātiriyāṉa patil collumpaṭi yār kaṟpittatu?
ca. : murukaṉ!
ti. : appaṭittāṉ nāṉum niṉaikkavēṇṭiyatā yiruk kiṟatu attāṉ. ākavē avaṉ
cammatiyaippaṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai! nāṉ naṭaiyil aṉṟiravu paṭukka vantapōtu
eṉakkup pāyaik koṭukka vantāḷē vijayalaṭcumi - cōmuviṭam ataik koṭuttuviṭṭu
pōṉapōtu avaḷ nī tāṉō, eṉṟu piramittēṉ oru kṣaṇam! piṟaku nīṅkaḷ pēciya pēcciṉāl
-- iṉṉāreṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ- uṅkaḷ kural vityācattiṉāl. vijayalaṭcumi paṭam
oṉṟiruntāl koṭuṅkaḷ- uṭaṉē eṭuttuk koṇṭupōyk kāṭṭi avaṉ vēṇṭiyapaṭiyē
kiṭaittatu teyvātīṉam eṉṟu colli, avaṉait tirupti ceytu, tai mācam oru nāḷaik
kuṟittukkoṇṭu eḻutukiṟēṉ.
ca.: avaḷ paṭam - illaiyē appā.
pa. : irukkiṟatu! irukkiṟatu! pōṉa varuṣam kalekṭar peṇcāti yammāḷ nammuṭaiya
ūrukku, paripālaṉa capai ēṟpaṭutta vantapōtu ellāp peṇkaḷaiyum oṉṟāy uṭkāravaittu
eṭuttār. kaḷē, antap paṭam irukkiṟatu.
(veḷiyē pōkiṟāḷ; vītiyil mōṭār hāraṉ captam)
murukēcaṉ veḷiyē ōṭukiṟāṉ)
ti. : attāṉ, cariyāṉa vēḷaikku eṉ kārum vantatu.- nāṉ iṉṟu cāppāṭāṉavuṭaṉ
puṟappaṭṭup pōkiṟēṉ.
(parvatam oru kurūp (Group) paṭattai eṭuttuk koṇṭu varukiṟāḷ)
ti. : (atai vāṅkip pārttu) parvatam ! uṉ peṇ uṉṉai appaṭiyē accil vārttāṟ
pōlirukkiṟatu!
pa. : cummā collātīrkaḷ - avaḷ eṉṉa aḻakāyirukkiṟāḷ!
ti. : appaṭiyē irukkaṭṭum - mikavum cantōṣam.
(teruvil mōṭar hāraṉ)
cōmu, anta mōṭār hāraṉai aṭikkat tēvai yillai eṉṟu col eṉ ṭiraivariṭam.
cō. : (caṉṉal vaḻiyākap pārttu) avaṉ aṭikkavillai
-māmā. nampa murukēcaṉ vēlai.
ca. : ellām - murukēcaṉ vēlaitāṉ!
kāṭci muṭikiṟatu.
nāṭakam muṟṟiṟṟu.
---------------
inta nūlāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa maṟṟa nūlkaḷ:
līlāvati - culōcaṉai, cāraṅkataraṉ, makapati, kātalar kaṇkaḷ,
naṟkula teyvam,maṉōharaṉ, ūrvaciyiṉ cāpam, iṭaiccuvar iru puṟamum,
eṉṉa nērntiṭiṉum, vijayaraṅkam, kaḷvar talaivaṉ, tācip peṇ,
meykkātal, poṉ vilaṅkukaḷ, cimhaḷakātaṉ, virumpiya vitamē,
ciṟuttoṇṭar, kālavariṣi, rajaputravīraṉ,uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ,
cati - culōcaṉā, puṣpavalli,kītamañcari, uttama pattiṉi, amalātityaṉ,
capāpati mutaṟpākam, poṅkal paṇṭikai allatu capāpati iraṇṭām pākam,
ōr ottikai allatu capāpati mūṉṟām pākam, capāpati nāṉkām pākam,
pēyalla peṇmaṇiyē, putta avatāram, viccuviṉ maṉaivi
vētāḷa ulakam, maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, cantirahari, cupattirārjuṉā,
koṭaiyāḷi karṇaṉ, cahatēvaṉ cūḻcci, nōkkattiṉ kuṟippu,
iraṇṭu ātmākkaḷ, carjaṉ jeṉaral vititta maruntu, māḷavikākṉimitram,
viparītamāṉa muṭivu, cultāṉpēṭṭai cap asisṭeṉṭ mājīsṭirēṭ,
cakuttalai kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam, vikramōrvaci,
muṟpakal ceyyiṉ piṟ pakal viḷaiyum, nāṭakamēṭai niṉaivukaḷ - mutaṟpākam,
iraṇṭām pākam, mūṉṟāmpākam, nāṉkāmpākam, aintāmpākam, āṟāmpākam,
nāṭakat tamiḻ, yayāti, pirāmmaṇaṉum cūttiraṉum, vāṇīpura vaṇikaṉ,
iraṇṭu naṇparkaḷ, catrujit, hariccantiraṉ,mārkkaṇ ṭēyar, ratṉāvaḷi,
kaṇṭu piṭittal, kōṉēri aracakumāraṉ,cantai miṟ kūṭṭam,
vaikuṇṭa vaittiyar, tīṭcitar kataikaḷ, hāsyak kataikaḷ, kuṟamakaḷ,
nallataṅkāḷ, ciṟukataikaḷ, naṭippukkalaiyil tērcci peṟuvateppaṭi?
hāsya viyācaṅkaḷ, tamiḻ pēcum paṭak kākṣi, viṭutippuṣpaṅkaḷ,
pēcumpaṭa aṉupavaṅkaḷ, maḷḷi maṇam, katampap, māṇṭavar mīṇṭatu,
āstāṉapuram nāṭakac capai, caṅkītap payittiyam, oṉpatu kuṭṭi nāṭakaṅkaḷ,
capāpati jamīṉtāra, civāl yaṅkaḷ intiyāvilum appālum,
civālaya ciṟpaṅkaḷ, maṉaiyāṭci mutaliyaṉa .
-------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 22 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
