                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      lā. ca. rāmāmirutam eḻutiya
                                 cintā nati
                             (niṉaivalaikaḷ)

                                 cintA nati
                          of laa. ca. irAmAmirutam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank the following for their assistance:
       Anbu Jaya, C. Tamizharasu, R. Navaneethakrishnan, A. Sezhian, A.S.
       Subathra, and P. Sukumar
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       cintā nati (niṉaivalaikaḷ)
                   cākitya akātami paricu peṟṟa nūl
                      āciriyar: lā. ca. rāmāmirutam

       Source:
       cintā nati
       (niṉaivalaikaḷ)
       lā. ca. rāmāmirutam
       vāṉati patippakam
       mutaṟ patippu : cepṭampar 1986
       iraṇṭām patippu : jūlai 1995
       mūṉṟām patippu : ṭicampar 2004
       tirunāvukkaracu tayārippu
       vilai rū. 80-00
       ----------------------------------
       * Title : SINDHA NATHI
       * Author : La. Sa... Ramamirutham
       * Language : Tamil
       * Edition : Third Edition, December, 2004, * Pages : 300
       * Published by : VANATHI PATHIPPAKAM
       23, Deenadayalu Street, Thyagaraya Nagar, Chennai – 600 017.
       Price : Rs. 80-00
       Typeset at Sivaa Graphics, Chennai.
       Printed at PS SP Meyyappan & Co, Chenna1. 17 Ph. 28141013
       camarppaṇam -civa jaṉaṉi - akal jōti

                                  cala cala
       84. kaṭaici. orunāḷ, tiṉamaṇi katir kāriyālayattukkuc
       ceṉṟiruntapōtu, āciriyar, "vāram iraṇṭu pakkaṅkaḷ uṅkaḷukkāka
       otukkukiṟēṉ, eḻutuṅkaḷēṉ" eṉṟār.
       nāṉ: 'etaip paṟṟi?
       āciriyar: 'pūmimēl etupaṟṟi vēṉumāṉālum; uṅkaḷukkut tōṉṟiyapaṭi:
       tāraḷamāṉa ārṭartāṉ
       nāṉ: ‘'ippattāṉ uṅkaḷ cippanti, katirukku vanta kaṭitam oṉṟaik
       kāṇpittār. lā.ca.rā. eṉṉattai eḻutukiṟār? oṉṟumē puriyavillai.
       maṇṭaiyaip piyttukkoḷḷalām pōlirukkiṟatu. appaṭiyumā eṉṉai eḻutac
       colkiṟīrkaḷ?"
       āciriyar: "piyttuk koḷḷaṭṭumē! iraṇṭu pakkaṅkaḷtāṉē !"
       oru ciṟukatai eḻutavē, cātāraṇamāka mūṇu mātaṅkaḷ eṭuttukkoḷḷum
       eṉakku, katiriṉ accu yantiraṅkaḷukku eṉ paṅkut tīṉiyai vārāvāram,
       nērattil pōṭa iyalumā?
       piṭikoṭāmal eṉṉattaiyō muṉaki viṭṭu naḻuvi viṭṭēṉāṉālum veṭṭeṉa
       viṭṭoḻikka muṭiyavillai. ‘viṇ viṇ"' poṟukkāmal, orunāḷ eḻuntu
       uṭkārntu muṉaintu eḻutat talaippaṭṭataṉ viḷaivāy –
       cintā nati pōṉa varuṭam, katir poṅkal itaḻil peruka ārampittu,
       varuṭam muṭiyap paravi-
       nati vaṟṟavillai. āṉāl pattirikait toḻilil viyāpāra rītiyil
       stāpaṉattiṉ ceḷakariyaṅkaḷ, contap praccaṉaikaḷ, avvappōtu putumai
       ētēṉum ceytukoṇṭirukka vēṇṭum eṉum nirppantaṅkaḷ- ivai
       eḻuttāḷaṉukku muṟṟilum puriyātu; purintālum avaikaḷuṭaṉ avaṉ
       camātāṉamāka māṭṭāṉ. kiṭakkaṭṭum.
       cintā nati eṉkiṟa talaippu, uḷḷattil evvāṟu tōṟṟam kaṇṭatu?
       vārā vārak kaṭṭaḷaikku evvāṟu eṉ eḻuttup paṭintatu?
       niṉaivu, eṭukka eṭukka aṭiyē kāṇa muṭiyā ittaṉai periya pēḻaiyā?
       iṉṉum nāṉ mīḷā viyappukkaḷ.
       āṉāl ellāvaṟṟilum āccariyam, vācakarkaḷ, ārampattiliruntē, intat
       toṭarukkuk kāṭṭiya amōkamāṉa ātaravutāṉ.
       campiratāyamākap pattirikaikku varum pārāṭṭukkaḷ tavira, eṉ
       pērukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil vanta, iṉṉamum vantukoṇṭirukkum
       kaṭitaṅkaḷilum.
       vīṭṭukkum,
       taṟceyalāka nāṉ veḷiyūr pōka nērnta pōtu, nāṉ vantiruppatu eppaṭiyō
       terintu palappala tūraṅkaḷiliruntum,
       eṉṉaik kāṇa vantavarkaḷ, cintā natiyiṉ alaikaḷil, taṅkaḷ neñca
       nekiḻccikaḷai itayappāḷaṅkaḷai, parimaḷaṅkaḷai, cañcalaṅkaḷai
       aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭatu paṟṟiyum, cintā nati sṉāṉattil avarkaḷ
       aṭainta amaiti, āṟutal, tairiyam paṟṟiyum,
       maṉam tiṟantu veḷiyiṭṭuk koṇṭa pōtu, atu oṉṟum nāṉ mār taṭṭik
       koḷḷum viṣayamāka illai. ētō vēḷaik kūril, colliṉ mantirakkōl paṭṭu
       inta alaikaḷ, vācakaṉiṉ taruṇattukkēṟṟapaṭi, ātmāviṉ tiṟavukōlāka
       amaintirukkaiyil, oruvitamāṉa accamtāṉ kāṇkiṟatu. taricaṉa payam,
       māṉuṭattiṉmēl mariyātai.
       Reverence for life
       inta nilaikaḷiṉ tūymaiyai āya nāṉ takkōṉ allaṉ. itō niṟuttiviṭṭēṉ.
       maṇṭaiyaip piyttukkoḷḷum kaṭṭaṅkaḷ paṟṟip paṇivuṭaṉ,aḻuttamāka oṉṟu
       colla virumpukiṟēṉ.
       purintatu, puriyātatu inta iraṇṭu nilaikaḷukkum uṇmaiyilēyē eṉṉa
       vittiyācam irukkiṟatu? iraṇṭumē taṟkālika nilaikaḷ. -
       oruvarukku oruvitamākap paṭuvatu, aṭuttavarukku vēṟu vitamākap
       paṭukiṟatu. atē āḷukkē vēṟu camayattil vēṟu vitamākap purikiṟatu.
       iṉṟaikkup puriyāviṭṭāl, nāḷaikkup purikiṟatu.
       aṭa, kaṭaicivarai, puriyāmal iruntāltāṉ eṉṉa? iruntuviṭṭup
       pōkaṭṭumē!
       ellāmē purintuviṭum, purintākaṇum eṉṟu etirpārppatu muṟai aṉṟu.
       appaṭi muḻukkap purintu koḷvataṟkum alla. kaṇṭavar viṇṭilar,
       viṇṭavar kaṇṭilar - itai nāṉ collavillai.
       viṣayam ataṉataṉ uruvil, oru oru vaḻi veḷippaṭak kāttirukkiṟatu.
       ataṉataṉ vēḷaiyil veḷippaṭukiṟatu.
       viṣaya tātukkaḷiṉ niyatiyē itutāṉ. mīṇṭum mīṇṭum, avaravar
       pūttataṟkut takkapuṭi - karttāvaiyum cērttuttāṉ - ataṉ cattiya
       nilaimāṟāmal, āṉāl urumāṟik koṇṭēyiruppatutāṉ.
       itaiyē oru maḻuppaltāṉ eṉkiṟa vātattiṟkum eṉṉiṭam maṟuppu illai.
       ēṉeṉil, eṉṉuṭaiya ippōtaiya vaḷarcci nilaiyil itaṟkumēl viḷakkamum
       eṉṉiṭam illai.
       purivataik kāṭṭilum, vācakaṉ uṇarak kūṭiyatu, uṇara vēṇṭiyatu
       viṣayattiṉ tākkutal; anta mutal pātippu Impression, impact. anta
       mōtalil ēṟpaṭumē uḷ nacuṅkal (Inner dent) itutāṉ rattattuṭaṉ
       kalantu uḷ cattil rasāyaṉam nikaḻvatu.
       ciṉṉac ciṉṉa alaikaḷ, paṭupaṭu āḻaṅkaḷ,
       pirayāṇam paku paku tūram.
       ciṭṭac ciṭṭa svaraṅkaḷ. kaṉa kaṉa rākaṅkaḷ.
       eṭṭa eṭṭa mērukkaḷiṉ, kiṭṭak kiṭṭa niḻalkaḷ.
       uyara uyarat tāruviṉ ilaikaḷ pūmimēl neyyum
       kuṭṭik kuṭṭik kōlaṅkaḷ.
       miṉṉā miṉukki, miṉmiṉip pūccikaḷ
       sakasaka sarisā
       kamakama katasā
       tasapakarikā kamatasakasā
       cintā nati eṉ esṭēṭṭil oṭum eṉakkē conta nati alla. cintā nati
       uyiriṉ paramparai lōkōsrutiyiṉ mīṭṭal kaṅkai itaṉ kiḷai.vārat
       toṭarākap pāyntapōtu cintā nati eṉum potut talaippu tāṅkik koṇṭatu.
       āṉāl puttaka uruvil, inta alaikaḷukkut taṉit taṉit talaippukkaḷ
       pāntam, tēvaiyeṉappaṭṭatu.
       cari,vāruṅkaḷ, iṉi natiyil iṟaṅkalām.
       cintā nati tīrē
       cintā vihārē. . .
               lā.ca.rāmāmirutam
       Plot 242, ñāṉamūrtti nakar,
       ampattūr, ceṉṉai-53
       1-9-1996
       ----------------

                              uḷḷaṭakkam

       1. ammā                 25. tappiccukkō
       2. cūṭikkoṇṭavaḷ        26. nāṇayattiṉ iru pakkaṅkaḷ
       3. orē ammā             27. kayiṟut>
       4. kaṇ koṭukka vantavaṉ 28. strī
       5. col                  29. yākam
       6. upatēca mantiram     30. piḷḷaivāḷ
       7. aṅkulyapratāṉam      31. mācu
       8. col                  32. kurukṣētram
       9. yuka maṇam           33. cimṉi
       10. carukukaḷ           34. turōkam
       11. nirmāliyam          35. oru mīṭṭal
       12. oru yāttirai        36. oru poy
       13. nērttiyiṉ niyatikaḷ 37. kōvarttaṉaṉ
       14. nī                  38. tūtuvaṉ
       15. taṉmāṉam            39. ellāmē cari
       16. aptul               40. vāṉkōḻi naṭaṉam
       17. maṇikkoṭi catas     41. pāṣaikkuḷ pāṣai
       18. intirā              42. mōṉam - 1
       19. maṇikkoṭi catas     43. mōṉam - 2
       20. yūkamālikā          44. maṇal
       21. ṭripiḷs             45. FIDO
       22. cākṣi. kaṟpūram     46. taruṇam
       23. vāṉavil             47. oru vairam
       24. praḷayam            48. avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō ?
       ----------------

                                  1. ammā

       intap pakkattai, ammāvaippaṟṟi oru campavattil ārampikkat takum.
       appō ammātāṉ kuṭittaṉattaik kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. campaḷattaik
       koṭuttuviṭuvēṉ. eṉ kaic celavukkē ammātāṉ taruvāḷ. nimmati.
       viṭṭataiyā poṟuppu. kaṭai kaṇṇi, mārkkeṭ, veḷivēlai, pāl kaṇakku,
       koṭukkal vāṅkal enta jōliyum eṉakku illai.
       āṉāl mātā mātam ammā kaṇakkup puttakattuṭaṉ eṉṉiṭam varuvāḷ.
       kaikūppi viṭuvēṉ.
       "ammā, etuvum eṉakku vēṇṭām. uṉṉiṭam tāṉ koṭuttāccē!"
       "appaṭiyillēṭā. eṉṉiṭam oppaṭaiccirukkē. eṉṉa pōccu, vantatu,
       uṉakkē teriya vēṇṭāmā? āṟṟil pōṭṭālum."
       caritāmmā, āḷai viṭu. vēḷā vēḷaikku eṉakku kalattil cōṟu viḻaṟatā,
       atōṭu nāṉ cari. oru pattu nimiṣam muṉṉālē eṉṉai viraṭṭi, anta
       9-15ai nāṉ piṭikkiṟa mātiri pārēṉ-"
       ammā paṇṇāta nirvākamā? nāṅkaḷ kuḻantaikaḷāka irunta nāḷiliruntē,
       appāvukku muppatu rūpā campaḷattil….
       appaṭiyum orumuṟai ammā kaṇakkup puttakattuṭaṉ vantāḷ. avacaramā
       āpīcukkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. eppaṭiyum anta 9-15ai eṉṉāl
       piṭikka muṭiyātu. nāṉ kēṭṭapaṭi ammā eṉṉait tayārppaṭuttiṉālum
       eṉṟumē nāṉ 9-15aip piṭittatillai.
       nāṉ kai kūppiṉēṉ.
       -"illai, nī pārttuttāṉ ākaṇum. inta mācam periya tuṇṭā viḻumpōla
       irukku. vīṭṭu vāṭakai koṭukka muṭiyāmal irukkumpōla irukku. eṉakkē
       puriyalai. eṉ kūṭṭal kaḻittal cariyā pārēṉ."
       "atukkellām eṉakkeṅkēmmā ṭaim? evvaḷavu tuṇṭu viḻaṟatu?"
       "pōṉa mācam appā tevacam vantatā? appuṟam kuṇacīlam pōṉōmā...?"
       "ammā, atellām eṉakku vēṇṭām. evvaḷavu kuṟaiyaṟatu ?"
       "oru nūṟu rūpāy-"
       "nūṟu rūpāy!" atircciyil eṉ kural kōṇik koṇṭatu. muppatu
       varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl nūṟu rūpāy evvaḷavu periya tokai, puraṭṭuvatu
       ettaṉai kaṭiṉam eṉṟu innāḷavarkku eṅkē puriyap pōkiṟatu! āttirattil
       ammā kaiyiliruntu nōṭṭaip piṭuṅkik koṇṭēṉ.
       "ammā, nī poy colṟē-"
       inta vākkiyam eppaṭi eṉ vāyiliruntu vantatu, inta rūpattil ēṉ
       varaṇum? iṉṉamum yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṉamum patil
       kiṭaikkavillai. uḷḷē malam-uṭampu eṉkiṟa cākkil maṉattilā maṉam
       eṉṟa cākkil uṭampilā? evvaḷavu ōṭik koṇṭirukkiṟatu eṉpataṟkuc cāṉṟu
       eṉpatu tavira vēṟu teriyavillai.
       "poy colṟēṉā?" ammā oru aṭi piṉṉaṭaintāḷ. avaḷ pēccu 'tik' keṉṟa
       mūccil tottik koṇṭu vantatu.
       "poy colṟēṉā?"
       "poy colṟēṉā?"
       maṭēreṉa viḻuntuviṭṭāḷ.
       nāṉ velavelattup pōṉēṉ. "ammā! ammā!" ammā talaiyait tūkki maṭiyil
       vaittuk koṇṭēṉ. pēccu mūccuk kāṇōm.
       "ammā! ammā!"
       eṉ alaṟal kēṭṭu maṟṟavarkaḷ ōṭi vantaṉar. yārō ammā mukattil jalam
       teḷittu mukattai oṟṟi viciṟiyāl viciṟi - kaṇkaḷ mella malarntaṉa.
       "eṅkē irukkēṉ?" eḻa muyaṉṟāḷ. eṉ kaiyait taḷḷi eḻuntu uṭkārntāḷ.
       "eṉṉa āccu?"
       "eṉṉavō uḷaṟiṭṭēṉ ammā. ammā, eṉṉai maṉṉiccuṭu."
       "ō| ō! ōhō!" mūḻkupavaṉ piṭiyil avaḷ kaikaḷ eṉṉaip paṟṟiṉa,
       "rāmāmirutam, eṉṉa coṉṉālum anta oru vārttai māttiram collātē.
       eṉṉaic collātē-"
       "parataṉukku muṭi cūṭṭikkoḷ. āṉāl anta maṟṟa varam-
       atu māttiram vēṇṭām.
       cakravarttiyiṉ tēmpal eṉ uṭcevi narampil atirkiṟatu.
       naṭappatētāṉ tirumpat tirumpa naṭantu koṇṭirukkiṟatu.
       ōṭukiṟa taṇṇīr tāṉ ōṭikkoṇṭirukkiṟatu.
       pirāyaccittattait tēṭi, cintā natiyil iṉṉamum kuḷittuk
       koṇṭirukkiṟēṉ.
       * * *
       --------------------------

                          2. cūṭikkoṇṭavaḷ

       tōṭṭattil cemparuttic ceṭikaḷ iraṇṭu. vēṟu tāvaraṅkaḷ ētētō payir
       ceyya muyaṉṟum, maṇ ēṟṟukkoḷḷavillai. intac cemparuttic ceṭikaḷil
       maṭṭum tiṉam mūṉṟu nāṉku pūkkaḷukkuk kuṟaivillai. orēyoru camayam
       ēḻu, eṭṭukūṭap pūttut taḷḷi viṭum.
       ampāḷukkuc cemparuttip pū vicēṣamāmē! cila nāṭkaḷāka lalitā
       cahasranāmam paṭikkiṟēṉ.
       * * *
       pakti paṟṟikkoṇṭatā? uṉ utaṭṭuk kuḻiyil puṉṉakaiyiṉ kumiḻ
       terikiṟatu. pakti poṅkumaḷavukku maṉam kaḷaṅkamaṟṟu illai. irukkap
       pōvatumillai. terikiṟatu. vaṭṭam ārampittup puḷḷikkut tirumpi, atil
       muṭiyap pōkiṟateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. muṟaitāṉē!
       aṉṟu ammā, taṉ maṭiyil eṉṉai irutti, eṉ kaikaḷai oṉṟu cērttuk
       kūppi, 'ōmmācci' collit tantāḷ.
       iṉṉamum ammā maṭi kiṭaikkumā? nāṉum ācaip paṭalāmā ?
       aṭuttu ampāḷiṉ maṭitāṉ aṭaikkalam, aṅku iṭam eṉṉa culapamā?
       iruntālum-
       om puvaṉēsvariyē nama:
       * * *
       itaik kālaṭcēpa mēṭaiyāka māṟṟuvatāka eṇṇamillai. ataṟku eṉṉiṭam
       carakku illai. eṉakku entat takutiyum illai. kuṅkumattāl
       arccikkavō, malarkaḷait tuāvavō- ūhum. vaṭamoḻi eḻuttu vāsaṉaikūṭak
       kiṭaiyātu. mutuku nimirntu iraṇṭu maṇi nēram toṭarntu uṭkārakkūṭat
       tirāṇi illai. āṉālum uṭkārukiṟēṉ. cila nāṭkaḷāka lalitā
       cahasranāmam paṭikkiṟēṉ.
       om mātrē nama:
       ārampamē ammā.
       * * *
       āṉāl iṉṟu-iṭaṟi, iṭaṟi nāmākkaḷai eḻuttuk kūṭṭip paṭittuk koṇṭē
       varukaiyil, tiṭīreṉṟu nāṉ taṉiyāyillai.
       āṉāl pūjai aṟaiyil nāṉ maṭṭumtāṉ. eṉakkut tiṭīreṉa orē paraparappu.
       avaḷ viḷakkil iṟaṅki, kuttu viḷakkiṉ talaiyil cūṭṭiyirunta
       cemparuttip pūvai eṭuttut taṉ kūntalil cerukik koṇṭatu pōla- mukam
       kāṭṭavillai talaiyiṉ piṉpuṟam- ataiyum stulamākak kāṇpateṉpatu
       attaṉai culapa cāttiyamā? ciramamākakkūṭac cāttiyamā? mutalil-
       cāttiyamā?
       • * *
       piramai? oppukkoḷkiṟēṉ, piḷaṭ piraṣar? ituvarai illai. "hampak,
       puraḷi, kātil pū cuttaṟē" ūmaiyākiṟēṉ. tarappu pēca vātaṅkaḷukku
       eṅku pōvēṉ? ḵpāṉṭasi? irukkalām. romāṇṭik imājiṉēṣaṉ? maṟukkap
       pōvatillai. ataṟku vayatu uṇṭā?
       * * *
       eṉ paṅkil oṉṟu maṉṟāṭukiṟēṉ. tāṉāka eḻunta tōṟṟamtāṉ. eṇṇattai
       muṟukki nāṉ varavaḻaikkavillai. "eppaṭiyum muṉṉāl muṟukki iruppāy.
       muṟukkāmal iruntirukka muṭiyātu". cari. valukkaṭṭāyattil maṭṭum
       vantuviṭumā? eppaṭiyum inta vaṭivattil niṉaikkavillai.
       "atu uṉ sp kāṉṣiyas."
       irukkalām, iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē! etaiyum nāṉ nirūpikka
       varavillai. eṉakku nērntatai allatu nērnta mātiri iruntataic
       coṉṉēṉ. ituvum nāṉ colvatutāṉ. āṉāl nērvatil 'mātiri' eṉpatu
       kiṭaiyātu. nērntatu nērntatutāṉ. nampu eṉṟu colla nāṉ yār?
       uruvakam, kaṉavu, pramai, hampak, ḵpāṉṭasi iṉṉum eṉṉeṉṉavō,
       uḷḷattiṉ avastaiyil uḷḷaṉavē. iṉṟiyamaiyāmaiyē.
       āṉāl, vicāraṇai, rucu, nirūpaṉai, tīrppu, nipantaṉai, itaiyellām
       kaṭantu, aṟiyāta, puriyāta, nilaikaḷum irukkiṉṟaṉa eṉkiṟa taṭattil
       cammatam kāṇpōmā?
       oṉṟu niccayam, avaḷē irukkiṟāḷā? atu avaḷā, avaṉā? carccaiyai
       viṟpaṉṉarkaḷukku viṭṭu viṭṭāl, miñcuvatu eṉṉa? eṇṇattiṉ aḻaku.
       eṇṇattil aḻaku eṉṟu colkiṟēṉ, oruvēḷai ituvētāṉ avaḷākat taṉṉai
       veḷippaṭuttik koḷkiṟatō?
       oru camayam avaḷ.
       oru camayam avaṉ.
       * * *
       cintā nati tīrē, cintā vihārē.
       -------------------

                                3. orē ammā

       1967/68
       -nākarkōyilil oru naṇpar vīṭṭil, nāṉ kuṭumpattuṭaṉ taṅka nēriṭṭatu.
       ceṉṉaiyil, oriraṇṭu ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil avaraic cantittatōṭu
       eṅkaḷ paricayam appōtu niṉṟatu. āṉālum anta vīṭṭāriṉ varavēṟpu,
       viruntōmpaliṉ ciṟappu paṟṟi eḷḷaḷavum cantēkamillai. eṉṟālum oru
       caṅkōcam eṅkaḷukkiṭaiyē iṭaṟiṟṟu. āṉāl naṇpariṉ tāyāraic cantikkum
       perum pēṟu eṉakku kiṭaittatu. anta ammā eṉ nāval'putra' vaip
       paṭittiruntār; eṉṟu coṉṉāl maṭṭum pōtātu. āṅkāṅkē vākkiyaṅkaḷai
       oppittu racittu makiḻntār. atuvum peritalla. putti pūrvamāka
       ilakkiya rītiyil vāḻkkaiyaiyē nōkkap paḻakikkoṇṭa pakkuva maṉam
       atuvum peṇṭiril kāṇpatu mika mika aritu eṉṟu eṉ karuttu. anta mūṉṟu
       nāṭkaḷum eṉakku mikka cantōṣamāṉa nāṭkaḷ.
       kaṉyākumariyiṉ kāntam cātāraṇamaṉṟu; maṟu varuṭamum, āṉāl nāṉ
       maṭṭum taṉiyāka tañcai, tirucci, maturai eṉṟu āṅkāṅkē taṅki, racika
       naṇparkaḷuṭaṉ aḷāvi... atu taṉik kuṣitāṉ.
       teṉkāciyil oru naṇpar vīṭṭil mūṉṟu nāṭkaḷ ṭērā. jāli ṭaim. avar
       pēccuvākkil nākarkōyilil, eṉ naṇpariṉ tāyār tavaṟi nāṉku
       mātaṅkaḷāyiṉa eṉṟu coṉṉapōtu nāṉ perum atircci aṭaintēṉ. eṉ
       pirayāṇamē nākarkōyilai nōkki anta ammāvuṭaṉ cantippai
       etirnōkkittāṉ. āṉāl avar maṟaivu paṟṟi eṉakku ēṉ terivikka villai?
       eṉakku maṉa varuttamtāṉ.
       maṟunāḷ. nākarkōyilil naṇpar vīṭṭai aṭainta pōtu, piṟpakal 3 maṇi
       irukkum. eṉṉaik kaṇṭatum ellārukkum evvaḷavu cantōṣam! anta
       uṇarcciyiṉ parasparattai vistarikka iyalātu.
       vācal aṟaiyil, naṇparum nāṉum pēciṉōmō pēciṉōmō nēram pōyk
       koṇṭiruntatē teriyavillai. avar, taraiyil pāyil paṭutta vaṇṇam.
       etirē vicup palakaiyil, talaiyaṇaiyil cāyntapaṭi nāṉ.
       eṉṉa pēciṉōm? ellāvaṟṟaiyum paṟṟittāṉ mēṉāṭṭu ilakkiyam, nam nāṭṭu
       ilakkiyam, putuk kavitai, putu vacaṉam, eḻuttiṉ nuṇukkaṅkaḷ,
       paṅcuvēṣaṉiṉ taṉi pāṣai, maṉitarkaḷ, puvaṉam, vāḻkkai.
       ciṉimāvait tavira, innāḷil, taṭukki viḻuntāl, pēcuvataṟkum,
       kaṭitaṅkaḷil parimāṟikkoḷḷavum atu tāṉē capjekṭē!
       antiyiṟaṅki, oruvarukkoruvar mukam maṟaiyumaḷaviṟku
       aṟaiyiruṇṭuviṭṭatu. viḷakkaip pōṭat tōṉṟavillai. pēcikkoṇṭiruntōm.
       iruḷ aṭara aṭara atu paṭippaṭiyāka eṅkaḷ pēccait tāṉ kaḻaṟṟik
       koṇṭatu. eppōtu meḷaṉamāṉōm ētō oru uḷ niṟaiviṉ poṅkalil, eṅkaḷaip
       pūrā viyāpittuk koṇṭa iruḷiṉ itavil, oru ciṉṉac campuṭattil uruḷum
       iru jiṉṭāṉmāttiraikaḷ pōl, orē kōcattil iraṇṭu uyirt tātukkaḷ pōl,
       paṟavaik kūṭil iru kuñcukaḷ pōl, eṅkaḷ uḷḷaṅkaḷiṉ nerukkattil, oru
       taṉik katakatappil, atu tanta matōṉmattattil tiḷaittuk koṇṭiruntōm.
       innilai eṅkaḷ naṭpiṉ taṉmaiyāl alla. itu anta camayattiṉ mahimai.
       ciruṣṭiyiṉ ōyāta nūṟpil, iraṇṭu iḻaikaḷāka iḻaittu pōyviṭṭōm.
       allatu atu taṉ kōlattil eṅkaḷai iḻaittu viṭṭatu eṉṟu collaṭṭumā?
       āṉāl itupōṉṟa nēraṅkaḷ, kāyppuk kāṇa niṉaivaic cūṭiviṭṭup pōmē
       tavira, nammōṭu kāyamāka irutti vaittuk koḷḷaṟ pālaṉṟu.
       caṟṟu nēram kaḻittu-ennēramō? avar puḻakkaṭaip pakkam pōṉār.
       viḷakkaip pōṭāmalē, nāṉ anta aṟaiyuḷ iṉṉoru aṟaiyuḷ- illai, ataṉ
       vācaṟpaṭiyilē niṉṟu cuṟṟi nōkkiṉēṉ.
       kaṭṭil, jaṉṉalōramāka, atē mūlaiyiltāṉ mettaiyum, iraṇṭu
       talaiyaṇaikaḷum- avaikaḷum atē tāmō? maṟṟappaṭi paṇṭaṅkaḷ,
       nāṟkālikaḷ, ēṟkeṉavē nāṉ avaikaḷaip pārttirunta iṭaṅkaḷum nilaiyum
       peritum kalainta mātirit teriyavillai.
       "ammāvait tēṭaṟēḷā?" eṉ piṉṉāliruntu, eṉ ceviyōramāy, pēccē oru
       mūccu.
       taṉ tāyāriṉ maṟaivai avar terivikkum vitamā?
       eppaṭiyum intak kēḷvikku eṉṉa patil?
       illai, antak kēḷviyai oru patilākavē nāṉ paṭittēṉ. atuvum antat
       taruṇa vicēṭam tāṉā?
       ammā eṉṟāl oru ammātāṉ. uṉ ammā, eṉ ammā, taṉittaṉi ammākkaḷ
       kiṭaiyātu. orē ammā.
       pōṉa varuṭam inta vīṭṭukku nāṉ vantirunta pōtu, eṉ tāyiṉ mutal
       varuṭac caṭaṅkukaḷ muṭinta kaiyōṭu.
       ākavē, iṅkē, ippō nāṉ tēṭiyatu avar tāyāraiyā? eṉ tāyāraiyā?
       patilai etirpārkkāmal, āṉāl ētō iṉpa rakaciyattil, cīṇṭik
       koṇṭēyirukkum kēḷvi.
       cintānati ōṭṭattil, tuḷḷu mīṉ....?
       * * *
       --------------------------

                        4. kaṇ koṭukka vantavaṉ

       aintāṟu varuṭaṅkaḷāka, kaṇṇil cataiyāl, mikka avatiyuṟṟēṉ, mutalil
       iṭakkaṇ, maṟu varuṭam valatu. nāḷ oru immiyāka, catai vaḷarntu
       atuvum kaṭaici iraṇṭu varuṭaṅkaḷ. appappā, vēṇṭām. eṉṟāl viṭumā?
       cāppāṭṭil, vāykku vaḻi kai tāṉē kaṇṭukoḷḷumāṉālum, ilaiyil eṉṉeṉṉa
       eṅkē parimāṟiyirukkiṟatu? orē taṭaval. vaḻittuṇaiyilātu veḷiyē pōka
       muṭiyātu. ciṉimā, ṭirāmā, kaccēri, ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷ- muṭiyātu.
       paṭikka muṭiyātu; eḻuta muṭiyātu. ṭikṭēṣaṉ? carippaṭṭu varavillai.
       oru paṭaippu uruvākum antaraṅkattaip piḷḷaiyōṭāṉālum paṅkiṭṭup
       paḻakkamillai. piṟaku vīṭṭukkuḷḷēyē, mēṭu paḷḷamāka iṭaṟi viḻuntu
       intiraprasta māḷikaiyil turiyōtaṉaṉ, tireḷapatiyiṉ cirippukku
       āḷāṉatu pōl- eppōtum, eṅkēyum tireḷapatikaḷ iruntu koṇṭētāṉ
       irukkiṟārkaḷ. orumātiriyāka iṟṟuppōka ārampittuviṭṭēṉ.
       āspattiriyil cōtitta periya ṭākṭar: "aṭāṭā, itu pḷāk kāṭṭarākṭ
       allavā? pattu varuṭaṅkaḷukkuk katti vaikka muṭiyātē! veccāl periya
       risk. rēr kēs uṅkaḷukkuṉṉu vantirukku."
       tīrppu eppaṭi? āyuḷukkum paṭippaṭiyāka- orunāḷ muḻuk kuruṭu illai,
       pattu varuṭaṅkaḷukkup piṉ ivariṭam āparēṣaṉ paṇṇik koḷḷa, nāṉ
       ippavē aṭaintuviṭṭa vayatu. iṭatu koṭukka vēṇṭāmā? iṉṉum pattu
       varuṭaṅkaḷukkup pāñcāli cirippā? payaṅkaram eṉṉa vēṇum ?
       maṉaccalippu uyirc calippākat tirintu koṇṭirukkaiyil- 83
       tīpāvaḷikku iṉṉum nāṉku nāṭkaḷ iruntaṉa. oru nāḷ mālai-
       avaṉukku 25/27 irukkum. lā.ca.rā. vīṭu tēṭi vicārittu vantu eṉṉaik
       kaṇṭatum taṭāleṉṟu viḻuntu namaskarittu, "eṉ peyar veṅkaṭrāmaṉ,
       pi.ṭi.ci.yil vēlai ceykiṟēṉ. uṅkaḷ eḻuttil veku nāḷaiya īṭupāṭu.
       uṅkaḷai nēril kāṇa vēṇumeṉa veku nāḷ ācai. vilācam cariyākak
       kiṭaikkavillai. lālkuṭikkē pōy vicārikkalāmāṉṉu yōcaṉai
       paṇṇiṉatuṇṭu. eppaṭiyō vēḷai vantuviṭṭatu. inta mācam 14-m tēti eṉ
       taṅkaikkuk kaliyāṇam. māmiyōṭu avaciyam varaṇum."
       avaṉ ārvam, pēccu, cuḻalkāṟṟu vēkattil taṉṉōṭu eṉṉai aṭittukkoṇṭu
       pōyiṟṟu.
       piṉṉum palamuṟai vantāṉ.
       "iṅkē varuvatil, uṅkaḷiṭam pēcik koṇṭiruppatil uṅkaḷ pēccaik
       kēṭpatil eṉ maṉatil ētētō cantēkaṅkaḷ teḷikiṉṟaṉa. kuḻappaṅkaḷ
       pirikiṉṟaṉa. amaiti tarukiṟatu."
       avaṉ taṅkai kaliyāṇattukkup pōṉēṉ. eṉakkup putu vēṭṭi mariyātai.
       aṅku avaṉuṭaiya tantaiyaic cantittapōtu, avar kūḻāṅkal kaṇṇāṭi
       aṇintiruppatu kaṇṭu, ataiyoṭṭi avarai vicārittatil, muntaiya
       varuṭamtāṉ kāṭṭarākṭ āparēṣaṉ paṇṇik koṇṭārām. "layaṉs kḷap
       āspattiriyil naṉṟākak kavaṉikkiṟārkaḷ. eṉakku ippō kaṇ naṉṟākat
       teriyaṟatu."
       eṉ kai eṉ neñcak kuḻiyait toṭṭuk koṇṭatu. capalattiṉ ciṟakaṭippu
       paṭapaṭa-
       kaliyāṇac cantaṭi oynta piṉ, veṅkaṭrāmaṉiṭam pirastāpittēṉ.
       "o, tārāḷamā! eṉ cantōṣam!"
       ampattūr eṅkē, āspattiri ti. nakaril eṅkē? muṟpāṭu cōtippukkaḷ
       ēṟpāṭukaḷukkāka, aintāṟu muṟai vīṭṭukku vantu eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu,
       mīṇṭum vīṭu cērttuviṭṭup pōṉāṉ. itil ettaṉai nāḷ taṉ ṭyūṭṭi
       iḻantāṉō?
       piḷḷaikaḷ irukka, piṟaṉ ēṉ ittaṉai muyaṟci eṭuttukkoḷḷaṇum?
       kēḷvikkuc cariyāṉa patil aṟṟavaṉāka irukkiṟēṉ. āṉāl eṉ mūtta piḷḷai
       vāyiliruntu, avaṉ aṟiyāmalē vantu viṭṭatu.
       "niyāyamā nāṅkaḷ ceyyavēṇṭiyatai veṅkaṭrāmaṉ ceykiṟāṉ."
       tiṭīreṉṟu oru nāḷ, ṭicampar 16. kālai, āparēṣaṉ ṭēpiḷil
       paṭuttirukkiṟēṉ.
       āparēṣaṉ celavu pūrā tāṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉa muraṇṭiṉāṉ. mikavum
       ciramappaṭṭu, avaṉ maṉatait tiruppa vēṇṭiyiruntatu.
       āparēṣaṉ veṟṟi.
       appuṟamum, kaṭṭu aviḻkkumvarai, aviḻnta piṉṉum vāram oru muṟai, āṟu
       vāraṅkaḷukku vantu kāṇpikka vēṇṭum.
       nāṉku muṟaikaḷ vantu aḻaittuc ceṉṟu, mīṇṭum vīṭṭil koṇṭuvantu
       viṭṭāṉ.
       aintām muṟai- avaṉukku eṉṉa acantarppamō? aṭuttum varavillai.
       appuṟam- varavēyillai.
       eṉṉavāṉāṉ? uṇmaiyil eṉ kaṇ āparēṣaṉ avaṉuṭaiya veṟṟi allavā?
       mītik kāriyam vēṟu tuṇaikkoṇṭu oruvāṟu muṭintatu.
       avaṉ varāta ēkkam, varuttattiṟku appāl, cūṭcuma taṭattil kokkikaḷ
       nīntiṉa.
       uṇmaiyil ivaṉ, allatu itu yār?
       eṉṉa ceyvatu? aṟiyāmal, eṉ nūl nuṉiyai nāṉ aṭaintuviṭṭa camayattil,
       eṉ vimōcaṉattukkākavē, uyiriṉ ūrkōlattiṉiṉṟu veḷippaṭṭu, eṉakkuk
       kaṇṇaik koṭuttatum, mīṇṭum vantavaḻiyē pōy maṟaintu viṭṭa cakti
       amcamā?
       teyvam maṉuṣyarūpēṇa:
       ivaṉ taṅkai kaliyāṇattukkup pōṉatāl, maṉatil aṭittuk koṇṭa
       capalattiṉ ciṟakukaḷ, karuṇaiyiṉ akaṇṭa ciṟakukaḷāka māṟi, mēl
       iṟaṅki kirupai eṉṉē!
       cōtaṉaikaḷ tīrum vēḷai, vitam, vaḻi, mūlam- namakkuk kāṭṭāta
       misṭikkukaḷ.
       avaṉai 17-ci, 9, rūṭkaḷil pārttatāka eṉ piḷḷai coṉṉāṉ.
       avaṉ vilācam, vaṭapaḻaṉi tāṇṭi- teriyum. āṉāl pōkamāṭṭēṉ.
       aṉṟu rāmaṉ, akṉi cākṣiyāka, kuhaṉai, cukrīvaṉaic cōtaraṉāka
       varittāṉ.
       iṉṟu eṉ aintām piḷḷaiyāka varikka, cākṣi akṉi eṉ eḻuttā?
       jaṉmāviṉ toṭṭa picukku- toṭṭāp picukku,
       maṟu kaṇ āparēṣaṉukkuk kāttirukkiṟatu. appōtu varuvāyā?
       allatu iṉṉoru veṅkaṭrāmaṉā?
       cintā natiyil kumiḻikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. cērkiṉṟaṉa, pirikiṉṟaṉa,
       mūḻkukiṉṟaṉa, maṟaikiṉṟaṉa.
       * * *
       --------------------

                                   5. col

       aṉṟoru nāḷ.
       teruvil pōykkoṇṭirukkaiyil, mālai yiruḷil yārō orutti iṉṉoru āḷiṭam
       pēcum kural pirintu varukiṟatu.
       "anta ācāmiyā, nī colṟatai nampa muṭiyalliyē! avaṉ mutukait
       taṭaviṉāl vavuttilirukkiṟataik kakkik koṭuttiṭuvāṉē!" stampittup
       pōṉēṉ. inta nāṭṭuppuṟattāḷiṭam ittaṉai kavitaiyā?
       pōṉa vāram aṭuppukkari vāṅka viṟaku maṇṭikkup pōṉēṉ. nāṭār, 'pōṉa
       vāram kilō rū.1-50. kisṇāyil taṭṭuppāṭu āṉavuṭaṉē kari mēlē mārkkeṭ
       piriyamāyiṭṭutu!" piriyamām. vilai uyarvai uṇarttum nērtti eppaṭi?
       camīpattil oru kaliyāṇattukkup pōyiruntēṉ. maṇappeṇṇiṉ tampi,
       ciṉṉap paiyaṉ, patiṉālu vayatiruntāl atikam. eṉṉaip pantiyil iṭam
       tēṭi uṭkāra vaittu, upacarittu, pēccōṭu pēccāka:
       "māmā, vantavāḷai upacāram paṇṇi, tiruptippaṭutti, intac
       camayattaip parimaḷikkac ceyvatai viṭa eṅkaḷukkeṉṉa vēlai?"
       ivvaḷavu ōcai iṉpattuṭaṉ, maṉattuṭaṉ collik koṭutta vārttaiyā?
       irātu!' Sponaneous āka, inta vāṇṭiṉiṭamiruntu eppaṭi varukiṟatu?
       appavē pāyacam, atil pōṭāta kuṅkumappūvil, parimaḷittāṟpōl piramai
       taṭṭiṟṟu.
       iṉṉoru camayam. kuḻantai ammāvaik kēṭkiṟatu. "ammā, inta mūkkai
       (muṟukkai)t tēntu (tiṟantu) tāyēṉ!" itil svarac col, 'tiṟantu'.
       ivai eṉ eḻuttup pirayācaiyil nāṉ kōrtta jōṭaṉaikaḷ alla. taṟceyalil
       ceviyil paṭṭu, niṉaivil taittu, taitta iṭattil taṅki, 'viṇ, viṇ,
       viṇ...'
       kuḷavikaḷ.
       vāyc collākak kaṇṭa piṉṉar, vārttai eḻuttil vaṭittākiṟatu. vāyc
       collukkum muṉṉāya uḷḷattiṉ eḻucciyiṉ ukkirattai maḻuppāmal eḻuttil
       kāppāṟṟuvatu eppaṭi?
       itutāṉ tēṭal.
       tēṭal eṉṟāl ṭikṣaṉariyil alla.
       uṉ vitiyil tēṭu.
       piṟa vāyilākap piṟanta vārttaikaḷiṉ taṉit taṉmaiyai ataṉataṉ
       ōcaiyiṉiṉṟu tavirttu, ataṉataṉ mōṉattil niṟutti, tvaṉiyai aṭaiyāḷam
       kaṇṭu koṇṭatum, tvaṉi tīṭṭum maṟu oviyaṅkaḷ payaṅkum mayakkam.
       pulaṉ māṟāṭṭattil cevi pārkkum, kaṇ kēṭkum, uṇarvu maṇakkum.
       pātaṅkaḷaṭiyil maṇiyāṅkaṟkaḷiṉ carak carak.
       tarukkaḷiṉ ilaikaḷiṉūṭē, kāṟṟiṉ us!.....
       anti vēḷaiyil viṇmīṉkaḷ jarikai kaṭṭiya iruḷ paṭutāviṉ paṭapaṭappu.
       naṭu nici. kaṭaṟkaraiyil ōṭattaṭiyil, alai mōtip piṉ vāṅkukaiyil,
       karaiyil viṭṭuc ceṉṟu, kaṇ cimiṭṭum nīla nuraik koppuḷaṅkaḷiṉ miṉ
       miṉukku.
       camayaṅkaḷil, kirāmattil, nakṣatra oḷiyiṉālēyē ceṇṭu kaṭṭiṉāṟ pōlum
       karuvēla marattiṉ mēl nerukkamākap paṭarntu appiya miṉmiṉip pūccik
       kūṭṭaṅkaḷ.
       kicukicu eṉṉavō iṉṉateṉṟu teriyātu. āṉāl eṉṉavō nēram
       naluṅkukiṟatu. itō eṉ rājā varap pōkiṟār eṉkiṟa mātiri
       makattuvattai etir nōkkum accattil iraviṉ rakasya captaṅkaḷ. pūvōṭu
       pū pullōṭu pul. kāyōṭu ilaiyiṉ urāyvukaḷ-
       capta mañcari.
       cemparuttic ceṭiyaṭiyil calacala- pus.....s.
       ucci vēḷai, tāmpu carintu, kiṇaṟṟuḷ vāḷi viḻum 'tāṭal.'
       maṟukkappaṭṭa kātal, taṉ vēṭkaiyiṉ tīrvait tēṭi aṭi mēl aṭi vaikkum
       kaḷḷattaṉattil, katavuk kīliṉ kṟ...ṟī...c.....'
       tiṭu tiṭu. puḻakkaṭaiyil tiruṭaṉ oṭukiṟāṉ.
       illai.
       piramai-
       * * *
       kamyūṉikēṣaṉil ettaṉai vitaṅkaḷ, svaraṅkaḷ, srutikaḷ, atirvukaḷ,
       uruvaṅkaḷ, uruvakaṅkaḷ, nayaṅkaḷ, nayaṉaṅkaḷ!
       * * *
       tiṭīr tiṭīr eṉak kāraṇam teriyā makiḻcci.
       iṉam teriyā-tukkam. uṭaṉē ēkkam.
       rāk rañcit.
       rāk tuk.
       varikaḷai maṭittu eḻutiṉāl maṭṭum
       pirācattāl maṭṭum
       kavitai uṇṭāki viṭātu. vacaṉa kavitai āki viṭātu.
       kēṭkiṟēṉ. uḷḷapaṭi kavitaikkum vacaṉattukkum eṉṉa vēṟupāṭu?
       poruḷiṉ mulām ōcaiyā? ōcaiyaiyum aṭakkit tāṉ poruḷā?
       ōcaikkum poruḷukkum nikkā mēl iḻutta tiraitāṉ vārttai?
       atu kavitaiyō vacaṉamō etuvāṉāl eṉṉa?
       ellām kavitvamē.
       keḷari kalyāṇa vai pō ka mē
       nitya kalyāṇa vai pō ka mē
       kavitā kalyāṇa vai pō ka mē
       mutaṉ mutalil, ocai vayiṟu tiṟantatum, ataṉiṉṟu pirintatu vārttai
       alla. coltāṉ piṟantatu.
       col vēṟu. vārttai vēṟu.
       col eṉpatu nāṉ. eṉ taṉmai, eṉ poruḷ, eṉ tēṭal, eṉ cuḻi, eṉ ārampam,
       eṉ muṭivu, muṭiccu, muṭicciṉ aviḻppu. ataṟkum appāl eṉ maṟu
       piṟappu. ellaiyaṟṟa piṟavi mūlam eṉ putuppippu.
       ātimakaṉum ātimakaḷum oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭa mutal camayam
       kaṇṭa uḷḷa eḻucci tēṭiya vaṭikāl, iruvarum kaṇṭa mutal colliṉ
       taricaṉattai aṉumāṉattil kāṇakkūṭa maṉam añcukiṟatu.
       * * *
       cintā nati talaikku mēl āḻattil, maṇṭai oṭuḷ tōṟṟaṅkaḷ.
       -----------------

                             6. upatēca mantram

       appō nāṅkaḷ, paikrāpṭs rōṭu, jāmpajār mārkkeṭṭuk ketirē, āyil
       māṅkar teruvilē kuṭiyiruntōm. kiḻakkil atē paikrāpṭs rōṭil kalakkum
       nalla tampi mutalit teruvil eṉ taṅkai makaḷiṉ pukkakam. naṭai
       tūramtāṉ.
       eṉ marumāḷ mātam orumuṟai, iru muṟai pāṭṭiyai māmāvaip pārkka
       varuvāḷ.
       āpīs viṭṭu, passil tirumpukaiyil avaḷ teru muṉaiyiltāṉ, nāṉ
       iṟaṅkaṇum. vāram oru muṟaiyēṉum eṭṭip pārttuviṭṭu varuvēṉ.
       eṉ vīṭṭukku nāṉku vīṭukaḷē tāṇṭi, etirc cāriyil eṅkaḷuṭaiya
       vāṭikkai maḷikaikkaṭai. mutalāḷi ceṭṭiyār. pituṅkiya perum vaṇṭu
       viḻikaḷ. kaṭai pārkkac ciṟiyatu āyiṉum, 'jē jē'. toppuḷaṭiyiliruntu
       kattiyavaṇṇam, ceṭṭiyār cippantikaḷaik kārvār paṇṇukaiyil, eṅkaḷ
       vīṭṭuk kūṭattil kēṭkum.
       nāṉ eppavō oppukkoḷḷa vēṇṭiya vivaram, iṉiyum ottippōṭa muṭiyātu.
       eṉ pāṭum 'paṟṟu't tāṉ. nāṭu viṭutalai peṟṟu ettaṉai varuṭamāṉālum
       cari, entak kaṭci āṇṭālum cari, uṟpattip perukku ettaṉai āṉālum
       cari, inta naṭuttarak kuṭumpam irukkiṟatē, itaṟku vimōcaṉam
       kiṭaiyātu. ellōruṭaṉum cērntu kummi aṭikkiṟēṉā? aṭittu viṭṭup
       pōkiṟēṉ.
       nāṅkaḷ kuṭiyēṟiṉa āṟu mātaṅkaḷukkuḷ muḻiyāṉ ceṭṭiyār, eṅkaḷait taṉ
       kaṇakkup puttakattuḷ iḻuttu viṭṭār. ciṟukac ciṟuka ārampittu, oru
       nāḷ muḻukka. appuṟam mutalai vāytāṉ. campaḷattukku oru vāram
       muṉṉarē, lisṭaik koṭuttuviṭṭāl, aṉṟu mālaiyē, maṟakkāmal kocirp
       poṭṭalattuṭaṉ (ataic collu), periya aṭṭaip peṭṭiyil cāmāṉkaḷ vantu
       iṟaṅkiviṭum. lisṭait tavira, taṉit taṉiyā vēṟa appappō, peṇṭirukku
       veku ceḷakaryam. ammiyil tēṅkāyt turuvalaiyum paccai miḷakāyaiyum
       vaittukkoṇṭu, uṭaitta kaṭalaikku, kaṭaikkuṭṭiyaik kaṭaikku
       aṉuppalām.
       ciṉṉap paiyaṉiṭamkūṭa ceṭṭiyāriṉ kavaṉamum mariyātaiyum kuṟippiṭat
       takkatāyirukkum.
       "inta mātam cāmāṉ kūṭa āyiṭuttu ceṭṭiyār...."
       "āvaṭṭum, āvaṭṭum. piḷḷaiṅka nallāc cāppiṭṭu nallā vaḷaraṭṭum."
       "paṇam, ceṭṭiyār-"
       "eṉṉa cāmi, paṇam, paṇam ? nāṉ vāyait tuṟantu kēṭṭēṉā? vacūlukku
       ituvarai uṅkaḷ vācappaṭi miticciruppēṉā paṇam eṅkē oṭip pōvutu?
       maṉuṣāḷtāṉ mukkiyam cāmi!"
       avvaḷavutāṉ, toppuḷvarai 'jil'
       oru camayam, āpīs viṭṭu, vaḻakkampōl kaliyāṇi vīṭṭil eṭṭip
       pārkkaiyil, eṉṉaik kaṇṭatum avaḷ mukam caṭṭeṉa iṟaṅkiṟṟu. eṉṉōṭu
       mukam koṭuttup pēcavum illai. eṉakkup puriya villai. vīṭṭil ētēṉum
       macamacappā? nō.nō.nō. avaḷukku aṅkē rompa cellam. atirṣṭacāli teṉ
       vāṭ? aṭutta taṭavaiyum appaṭiyē. nāṉ eṉṉa kuṟṟam ceytēṉ?
       mūṉṟām 'pīṭ'ṭiṉpōtu māṭiyil nāṉ taṉiyāka ētō pattirikaiyaip
       puraṭṭikkoṇṭirukkaiyil, mēlē vantāḷ.
       "māmā, uṅkaḷiṭam collalāmā vēṇṭāmā, ituvarai yōcaṉai paṇṇip paṇṇi
       uṅkaḷukkut teriyappaṭuttuvatu eṉ kaṭamaiṉṉu muṭivu paṇṇiṭṭēṉ."
       "eṉṉa? eṉṉa āccu?"
       cuprīm pīṭikai vayiṟṟil puḷiyaik karaittatu.
       "aṉṉikku uṅkāttukku vantiruntēṉā? tirumpum pōtu vīṭṭil ṭī
       tīrntupōccu ñāpakam vantatu. etirē ceṭṭiyār kaṭaiyēṟi 50ki. pākkeṭ
       oṇṇu kēṭṭēṉ. kaṭaiyil avarait tavira yārum illai. cāppāṭṭu vēḷaiyō
       eṉṉavō? ceṭṭiyār ētō kaṇakkup pārttuk koṇṭiruntār. cāmāṉai eṭuttu
       varak kaṭaiyiṉ uḷ aṟaikkup pōṉār.
       taṟceyalil eṉ pārvai, tiṟantapaṭi appaṭiyē viṭṭup pōyirunta kaṇakku
       nōṭṭiṉ mēl viḻuntatu. koṭṭai eḻuttil, talaippil uṅkaḷ peyar
       pārttatum, kavaṉam caṭṭuṉu aṅku ūṇittu. aiṭṭaṅkaḷiṉ naṭuviliruntu
       ṭī-ottai eḻuttōṉṉō- taṉiyāp pituṅkittu.
       '100. ki pāk, 2-50.'
       "intāmmā ṭī, A-1 carakku-eṉṉammā pārkkaṟīṅka?" kuṇṭuk kaṇ kaṭuttu
       uṭaṉē kaṉiñcatai ṭikkeṭ koṭuttup pārkkalām. puttakattaip paṭak'ṉu
       mūṭiṉār.
       "eṉṉa ceṭṭiyārvāḷ, eṉakku ṭī vilai rū. 2. atē poṭṭalam, atē rakam
       māmāvukku 2-50!"
       rōcattil eṉ kural tēmpittō eṉṉavō?
       avar amaitiyā, "ēmmā, nīṅka kācaik koṭuttuṭṭu ṭī cāppiṭaṟīṅka,
       avaṅka kuṭicciṭṭuttāṉē koṭukkiṟāṅka!"
       aṉṉiyilēruntu eṉakku maṉacu cariyillē māmā. ammāṭi! iṉṉikku cumai
       iṟaṅkittu, iṉi uṅka pāṭu."
       -tuṭittup pōṉēṉ eṉpatu oru pakkam irukkaṭṭum. kajakarṇam kōkarṇam
       pōṭṭu, eppaṭiyō puraṭṭi, aṭutta nāḷē, ceṭṭiyār 'paṟṟaip' pūrā
       aṭaittēṉ eṉpatu vēṟu katai. aṉṟiliruntu rokkam. 'kācillēṉṉā anta
       cāmāṉ illāmalēyē naṭakkaṭṭum'- uttaravu pōṭṭu viṭṭēṉ. āccu, muppatu
       varuṭaṅkaḷukku mēl. itu ellāmē kiṭakkaṭṭum.
       aṉṟu ceṭṭiyār pēciṉatu niyāyamō, nāṇayamō, kēliyō- āṉāl
       cantēkamillāmal ilakkiyam. eṉṉa kaccitam, svarakkaṭṭu, layam, eṉṉa
       artta vīccu!
       iṉṉum viyakkiṟēṉ.
       'curīl' -oru poṟi
       -oru muḷ taippu
       -oru pāmpup piṭuṅkal
       -oru vārttaiyil, oru caikaiyil, oru tiruppattaiyē ēṟpaṭuttakkūṭiya
       upatēca mantram ippaṭittāṉ amaiyumō?
       cintā natiyil taṇṇir eppavumē paḷiṅkalla.
       ucci veyyilukku, kakkal karaical, pāci, kummi, aḻukiya taḻai, ilai,
       vērōṭu piṭuṅkikkoṇṭa kōrai, ellām mitakka, kalaṅkalāyum varum
       pōlum!
       * * *
       ----------------

                           7. aṅkulyapratāṉam

       mōtirattaik kāṉōm. eppaṭi? iravu, paṭukku muṉ, cila camayaṅkaḷil
       kaḻaṟṟi, talaiyaṇai uṟaiyuḷ pōṭṭuviṭuvēṉ. maṟunāḷ, eḻuntu,
       talaiyaṇaiyai utaṟiṉatum, mōtiram taraiyil ‘kḷiṅ' eṉṟu viḻukaiyil,
       niṉaivil ētētō eṉakkē contam etirolikaḷ eḻum.
       caṅkarāntiyumatuvumāy mōtirattaik kāṇōm. āṉāl tāmatamākattāṉ
       ñāpakam vantatu. snāṉattukku ēṟpāṭu paṇṇik koṇṭirukkaiyil, viraliṉ
       veṟiccaip pārttatum, taṉ aṟaikkup pōy curuṭṭiṉa paṭukkaiyai
       virittu, talaiyaṇaiyai utaṟiṉāl-'pḷāṅki.'
       uṭal velavelattu aṅkēyē uṭkārntuviṭṭatu. eppaṭi, eṉṉa, ētu
       ākiyirukkum?
       veku nāḷākavē eṉ aṟai, paṭukkai, cāppāṭu muṟai, vēḷai kūṭat taṉi.
       iḷavaṭṭattiṉ iraiccal- pēccut taḷam ovvavillai. īṭu koṭukka
       muṭiyavillai. eṉ aṟaitāṉ eṉakku aṭaikkalam. piṟar naṭamāṭṭattukku
       atikam ētuvillai. eṉ puttakaṅkaḷai yār eṭuttup paṭikkap pōkiṟārkaḷ?
       " 'The power of Silence'- talaippaip pārttālē toṭaṇum pōla irukkā
       pār! ōhō, ataṉāl tāṉ aiyā koñca nāḷā 'um' mā?"
       oru nāḷaikku oru vēḷaikku vēlaikkāri perukka varuvāḷ. antac
       camayattukku eṉ puttakaṅkaḷai eṉṉaic cuṟṟip parappik
       koṇṭiruntēṉāṉāl, kaiyai āṭṭiviṭuvēṉ. avaḷukku valikkiṟatā?
       āṉāl eppavumē, eṅkēyumē, ippaṭittāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. oru paṇṭam
       kāṇāmaṟ pōṉāl, cantēkattukku mutal kāṣuvalṭi vēlaikkāritāṉ.
       ivaḷ vantu iṉṉum vāram ākavillai. kalyāṇamāki oru varuṭam
       ākavillai. māmiyār vīṭṭōṭu caṇṭai pōṭṭukkoṇṭu vantuviṭṭārkaḷām.
       purucaṉ kuṭikkiṟāṉām, aṭikkiṟāṉām.
       pārkka nalla mātiriyākattāṉ tōṉṟukiṟāḷ. āṉāl putukkai, kai cuttam
       paṟṟi eṉṉa kaṇṭōm ?
       caritāṉ, eṉ talaiyaṇaiyiliruntu avaḷ eppaṭi eṭuttirukka muṭiyum ?
       cāttiyattukkum pakuttaṟivu niyāyattukkum camayattil putti
       avintuviṭukiṟatē! avaḷ iṉṉum perukka varavillai.
       veṉṉir aṭuppaṭiyil uṭkārntu, kaṭṭaiyai uḷḷē taḷḷum pāvaṉaiyil
       eṉṉiṭamiruntē oḷintu koḷkiṟēṉ.
       "appā ēṉṭā oru mātiriyā irukkā?"
       "yār kaṇṭatu: The Power of Silence."
       "eṉṉa colṟē?"
       "coṉṉāl uṉakkum puriyātu. eṉakkum puriyātu."
       attaṉaiyum kicukicu. āṉāl eṉ cevi paṭaṇum. nāṉ cūḷaiyil ventu
       koṇṭirukkiṟēṉ.
       kaṉuvaṉṟu kaṉṉiyammā nōṭṭīs koṭuttu viṭṭāḷ. māmiyārum purucaṉum
       kūṭṭip pōka nērē vantirukkāṅkaḷām. "kuṭikāraṉō, kolaikāraṉō, eṉ
       iṭam aṅkētāṉēmmā! tai piṟantirukkutu. eṉakku vaḻi viṭutu-"
       ōhō, appaṭiyā? palē kaikkāritāṉ. kāriyam muṭintatum, Knack-ā
       kaḻaṉṟukoḷkiṟāḷā? āṉāl jāṭaiyākakkūṭak kēṭka muṭiyumō? puruṣaṉai
       avaḷ aḻaittu vantu viṭṭāl, avvaḷavutāṉ, eṉṉai akku vēṟu āṇi vēṟākak
       kaḻaṭṭi viṭuvāṉē! kēṭka vēṇṭiya camayattaik kōṭṭai viṭṭāccu. iṉi
       avvaḷavutāṉ. iṉi eṉṉa ?
       * * *
       vīṭṭukkut teṉpuṟa muṉvēliyai oṭṭip pultaraiyil uṭkārntirukkiṟēṉ.
       -oru thesis ṭaip aṭittuk koṭuttataṟkuk kiṭaitta ūtiyattai, ammā
       coṟpaṭi, (uruppaṭiyā paṇṇikkō, kuṭumpamtāṉ eppavumē irukku, ettaṉai
       vantālum pōṟātu!) appaṭiyē paṇṇi, ammā kaiyil koṭuttu, vāṅki,
       viralilēṟi āccu iṉṟu irupattu ēḻu varuṣaṅkaḷukku mēl. ammā kālamum
       āyāccu. mōtiramum pōyāccu.
       iṉi eṉṉa !
       karaṇaiyā oru pavuṉ. āṉāl ataṉ matippu ataṉ taṅkattil alla.
       vāṉattil aṅkumiṅkumā, oṇṇum iraṇṭumākat teḷittāṟpōl cuṭarkaḷ ēṟṟik
       koḷkiṉṟaṉa. mōtirattait tēṭavā? alla, eṉ naṭcattirattiṉ kaṇṇirt
       tuḷikaḷā?
       "sār! sār! pāmpu!"
       nāṉum pārttēṉ. kiṭṭattaṭṭa aintu aṭi. mañcaḷ niṟam. carukiṉ paḻuppu
       mañcaḷ. noṭikku oru muṟai nākku veḷi nīṇṭu, uṭaṉē uḷvāṅki-
       tēṭukiṟatu.
       muḷvēli aṭiyil ilaic carukukaḷ calacala……
       ammāvum eṉakkākat tēṭukiṟāḷā?
       paiyaṉ kaiyil kallai eṭuttuviṭṭāṉ. eḻuntu ōṭippōy viraṭṭiṉēṉ.
       moṇamoṇattuk koṇṭē maṉamillāmal nakarntāṉ. āṉāl nāṉ viraṭṭat
       tēvaiyē illai. tirumpi eṉ iṭattukku vantatum cōṭaiyē kāṇōm.
       * * *
       uḷḷē nuḻaintatum nuḻaiyātatumāy- 'uṅkaḷ mōtiram eṅkē?"
       kāttirunta kēḷvitāṉ. āṉālum kuppeṉṟu viyarvai.
       "itō pār……." ētō ārampittēṉ.
       eṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu, mōtira viralil avaḷ cerukiyatutāṉ
       tāmatam-
       eṉṉuḷ oru perum cakti alai eḻumpiyatai
       aṉupavattukkuttāṉ aṟiya muṭiyum. kiṇaṟu poṅkiṉa mātiri.
       inta camayam ulakamē eṉ uḷḷaṅkaiyil oru lēkiya uruṇṭai.
       ammāviṉ rakṣaikku cāṣi vēṟa vēṇumā?
       uṉ āvāhaṉattukku ēṟṟapaṭi uṉ apimāṉam. apimāṉattukkēṟṟapaṭi aruḷ.
       "eṉṉa vēlaikkāriyō, eṉṉa perukkaṟāḷō? pattu nāḷ muttu maḻai pēñcu,
       oru paḻam puṭavaiyum putu ravikkaiyum piṭuṅkiṇṭu pōṉatōṭu cari.
       iṉṉikku uṅkaḷ pustaka ṣelpaṭiyil vārukalaik koṭuttup perukkaṟēṉ.
       kalam kuppaiyōṭu ituvum-ellām nāṉ pārttāltāṉ uṇṭu. nāṉ ceñcāl tāṉ
       uṇṭu."
       araṟṟuvatōṭu cari. eliyuṭaṉ pūṉai viḷaiyāṭṭiṉ nuṇṇiya koṭūram
       aṟiyāḷ. vekuḷi.
       paṭukkaiyaic curuṭṭi vaikkaiyil, kaṇṇukkut teriyāmal, kātukkum
       kēṭkāmal eppaṭiyō naḻuvi viḻuntu uruṇṭōṭi, oḷintukoṇṭu, eṉakku
       'jūṭ' kāṭṭi, eṉṉai ampēl ākkiviṭṭatu.
       kaṉṉiyammā, uṉ ūḻal kāriyattukku naṉṟi.
       eṉ sakiyē, uṉ pulampalukku naṉṟi.
       poṅkalō poṅkal!
       cintā natiyil oru cuḻi.
       * * *
       --------------------

                                   8. col

       kālaiyil kaṇ viḻittatum kaṇṇil paṭuvatu itō eṉ pūmi,
       iravu kaṇ mūṭukiṟēṉ; appavē māyntēṉō eṉṉavō? eṉ puvaṉamum eṉṉuṭaṉ
       aḻikiṟatu.
       tiṉam piṟakkiṟēṉ, piṟappikkiṟēṉ, aḻikiṟēṉ, aḻikkiṟēṉ.
       aṉṟaṉṟu oṉṟoṉṟu avaṉavaṉ pūmi,
       piṟattalukkum, piṟappittalukkum, aḻitalukkum aḻittalukkumiṭaiyē
       pēciṉēṉ. 'nī' eṉṟēṉ. 'avaṉ' eṉṟēṉ. 'evaṉ' eṉṟēṉ.
       inta ‘nīyum' ‘avaṉum' ‘evaṉum' yāvaṉ?
       yāvum eṉakku arccaṉaikaḷ.
       peritu peritu puvaṉam peritu.
       ataṉiṉum peritu cintaṉai.
       ataṉum peritu nāṉ.'
       ēṉeṉil, cintaṉaiyil puvaṉattaiyē ciruṣṭikkiṟēṉ.
       āṉāl nāṉ cintaṉaikku arccaṉai.
       itaṉ putir eṉṉa?
       * * *
       arccaṉai yeṉum ‘col.'
       rāmaṉ, kiruṣṇaṉ, riṣikaḷ, puttar, caṅkarar, napi, cākraṭis,
       Zorasther, Confucius, yēcu, kānti ityāti ituvarai tōṉṟi, avvappōtu
       iṉiyum tōṉṟap pōvōr yāvarum ciruṣṭiyiṉ kaṭaiyalil uṇṭāki, iyaṅki,
       avaravar collaic colliyāṉatum atilēyē maṟaintavartām.
       cintaṉaiyeṉum ciruṣṭi.
       cintaṉaikkeṉṟē oru takṣiṇāmūrttiyaip paṭaittēṉ.
       avaṉē civaṉ; avaṉē tavaṉ. cintaṉaiyeṉum tavam. cintaṉaiyiṉ
       paṭukkaiyil avaṉ āḻntu kiṭakkum iṭamum āḻamum avaṉē aṟiyāṉ. eṅku
       irukkiṟēṉ? eṅkiruntu vantēṉ? ēṉ vantēṉ?
       cintaṉā natiyil avaṉ mukattukkuk kāttuk kiṭakkiṟāṉ.
       moḻi muttu.
       muttāṉa col.
       eḻuttāyk kōrtta col eṉum japamaṇi.
       col eṉum uruvēṟṟam.
       * * *
       eppavō 'nāṉ' eṉṟu oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. atil eḻuttu vākkil oru
       coṟṟoṭar.
       'neruppu eṉṟāl vāy ventupōka vēṇṭum', eṉṟu viḻuntuviṭṭatu.
       kēliyākavō, oru cila camayam pārāṭṭiyō, iṉṉum apūrvattil conta
       viyappil, inta vākkiyam iṉṉamum eṉakku niṉaivu mūṭṭappaṭukiṟatu.
       col eṉum uruvēṟṟam.
       * * *
       maṉam paṭaittēṉ māṉuṭaṉ āṉēṉ.
       maṉam eṉum cintaṉaiyiṉ attar.
       kum-kum-kam-kam-kamakama
       sari kama pa ta-eṉṉa itu? itutāṉ col.
       maṉam, maṉas-maṉuṣ-maṉuṣya....
       pavuruṣam, āṇavam, maṇam, māṇpu, māṉuṭam
       māṉuṭattiṉ māṇpaic colli
       marapukkuc cācaṉamākum col.
       eṉ tāy, tantai, eṉ vīṭu, eṉ nāṭu, imayattiṉiṉṟu ilaṅkaivarai rāmaṉ,
       cītai, aṉumaṉ eṉṟa peyaril eṇṇaṟṟa cīlarkaḷ. *varaiṟṟa kālamākat
       tirintu, avarkaḷ pātam patinta maṇ. itu eṉ maṇ. eṉ iṟumāppu. eṉ
       colliṉ itaḻvirippu.
       vaḻi vaḻi cintaṉaiyil pūttu, paramparaiyiṉ cātakattil merukēṟiya
       col eṉum nērtti.
       eṇṇattiṉ eḻil. maṇattuṭaṉ, pūrva vācaṉaiyum kalantu, ōyāta pūppil,
       aḻiyāta eṉ putumaiyil nāṉ eṉum āccaryam.
       eṉ cintaṉaiyil puvaṉattai ciruṣṭittēṉ.
       ākaiyāl cintaṉaiyilum peritu nāṉ.
       āṉāl nāṉ cintaṉaikku arccaṉai.
       ituvē eṉ āccaryam.
       vacaṉā, kavitā, vacaṉa kavitā, arccaṉā, akṣarā, akṣarārccaṉā.
       puṣpā, puvaṉā, sari, rika, kama, patani-sā.
       cintā natiyiṉ talai muḻukku āḻattuḷ, maṇṭaiyōṭṭuḷ puyal naṭuvē.
       * * *
       ----------------------------------

                               9. yuka maṇam

       itu naṭantu iṉṟu mūṉṟu varuṭaṅkaḷākiyirukkum. kataiyaip
       pārāṭṭi-katiril veḷiyāṉa 'mēṉakai' eṉṟē niṉaikkiṟēṉ- kaṭitam oṉṟu
       vantatu. "veku nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. uṅkaḷukku eṉṉai niṉaivirukkiṟatō
       illaiyō" eṉkiṟa rītiyil muṭintu 'pāskar'
       eḻutiyirunta paṭiyē niṉaippu maḻuppiṟṟu. pāskar? ettaṉaiyō
       pāskarkaḷ. pāskar, muraḷi, srīkānt, kumār-iṭṭa peyar etuvāyiṉum,
       aḻaikka ivai tāṉ ippōtu ḵpāṣaṉ. kaṭaiciyil pōyē pārttu
       viṭuvateṉa........
       varukiṟa ellāk kaṭitaṅkaḷiṉ vilācaṅkaḷaiyum tēṭic celvatu
       cāttiyamā? alla. eṉakkuttāṉ keḷaravamā? āṉāl itaṟku maṭṭum ēṉ
       ittaṉai neñcu muḷ iṭaṟal? etuvō kaṭṭip piṭittu iḻuttatu.
       teru muṉaiyilēyē ācāmi pārttuviṭṭār. etir koṇṭu vantu eṉṉait
       taḻuvikkoṇṭu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār. eṉakkum aṭaiyāḷam viṭintu
       viṭṭatu.
       vayatil eṅkaḷ iruvarukkumiṭaiyē oru talai muṟaiyē muḻumaiyāka
       uruvākiyiruntatu. atē mukam, oru curukkam kūṭak kiṭaiyātu.
       pāskarukkuk kaṇkaḷ eppavumē aḻaku. māṉ viḻi. uṭaltāṉ taṭittu
       viṭṭatu. nellukku muṉai kiḷḷi viṭṭāṟpōl, uccarippil, atē lēcāṉa
       koccaik kuralil, pāṣaiyil atē mirutu. eṅkaḷ cantōṣattiṟkum, pēca
       viṣayaṅkaḷukkum, parimāṟalkaḷukkum kēṭkaṇumā?
       kaṭal pōlum vīṭu. mūṉṟu piḷḷaikaḷum, camcāraṅkaḷum tavira, cuṟṟam,
       pōvōr, varuvōr cantaṭināṭi svaccamākat terintatu. payaṇattiṉ
       vacatikaḷ aṉaittum terintaṉa. inta tiṉappaṭi uṟcavattil attaṉai
       vacatikaḷum tēvaitāṉ eṉṟum terintatu.
       vayiṟṟup pāṭiṉ etir nīccaliṉ, orē camayattil pala laiṉkaḷil sales
       Representative āka, oru tōl paiyait tukkikkoṇṭu, paṭippaṭiyāka ēṟi
       iṟaṅki vanta anta nāḷ pāskarukku ivar eṅkē?
       ippōtu pāskar conta pisiṉes paṇṇik koṇṭiruntār. atu campantappaṭṭa
       viyāpāri caṅkattiṉ kāriyatariciyumkūṭa. vacati, kṣēmam, patavi
       mūṉṟum kūṭiviṭṭaṉa.
       "ulakam oru piramāṇṭa narampu lisṭam. eṅkē taṭṭiṉālum vitir
       vitirppu evvaḷavu tūram paravukiṟatu! illāviṭṭāl, muppatu
       varuṭaṅkaḷ kaḻittu nām ippaṭic cantikka muṭiyumā? viṭṭa iṭattil
       iruntu maṟupaṭiyum toṭṭukkoḷḷa muṭiyumā?" eṉ kaiyaip piṭittup
       paṭcattuṭaṉ amukkiṉār. "ittuṭaṉ nāṉ coṉṉa vērōṭṭa palam irukkum
       varai, maṟṟa maṟṟa muraṇpāṭukaḷ ellām ciṉṉac ciṉṉa viṣayaṅkaḷ, Time
       marches on."
       "kālattukkut takkapaṭi niyati māṟukiṟatu. nam niyāyaṅkaḷ ippō
       poruntā. nām nam muṉṉōrkaḷiṉ vāricukaḷ eṉpatu nammuṭaiya tattuvam.
       koṭu, koṭu. koṭuttuk koṇṭēyiru-nam kōṭpāṭu koṭuppataṟku appō
       iruntatu. koṭu eṉpatil nāṉ ellāvaṟṟaiyumtāṉ cērttukkoḷkiṟēṉ; aṉpu,
       pācam, piriyam, tiyākam, So on. āṉāl vāḻkkai oru nīṇṭa avacaramāki
       viṭṭa piṉ, avaṉavaṉ avaṉavaṉukkē. paṟṟikkoḷḷa muṭintavarai
       paṟṟikkoḷ- itu vāḻkkai muṟaiyākavē ākiviṭṭatu. miñcat takkavaṉ tāṉ
       eñca muṭiyum eṉum inta rat race il iḷaiya talaimuṟai eṉṉatāṉ
       ceyyum! avarkaḷukku maṉam illai eṉṟu colla māṭṭēṉ. avarkaḷāl
       muṭintataik koṭukkiṟārkaḷ. koṭukkiṟatu eṉpatil nāṉ ellāvaṟṟaiyumtāṉ
       maṭakkukiṟēṉ. aṉpu, pācam, piriyam, nēcam So on. āṉāl namakkup
       paṅku kuṟaintupōyviṭṭatu; kuṟaiyattāṉ ceyyum. paṅkutārarkaḷ
       kūṭiviṭṭārkaḷ. carakkum kuṟaintu pōccu. inta uṇmaiyait
       terintukoṇṭāl attuṭaṉ nām camātāṉamāṉāl vāḻa vaḻi. illaiyēl
       Generation Gap, kuṟṟam kuṟai. koṭuppateṉṟāl ataṉ vīccu nam
       piḷḷaikaḷukkut teriyātu."
       "ēṇṭā pāskar, vēṭṭiyai iṉṉum viḻuttup pōṭalliyā? eppō tōyccu eppō
       kāyaṟatu?"
       vācaṟpaṭiyil oru kiḻavi niṉṟāḷ. 70, 75. uṭal vaṟṟi puṭavai kompuk
       kiḷaiyil māṭṭiṉāṟpōl āṅkāṅkē toṅkiṟṟu.
       pāskar eḻuntu niṉṟār. amaitiyāka, aṉpāka, "itō vantuṭṭēṉ ammā."
       ammāvā? ivaḷā? vēḷaikkāri eṉṟu collāmalē terikiṟatē!
       "inta makaṉ yāru?"
       "ivarai uṉakkut teriyātu. rompa vēṇṭiyavar.
       "curukka viḻuttup pōṭuṭā. pēccukku āḷ akappaṭṭā pōtum. tōccup
       pōṭṭuṭṭu nāṉ kaṭṭaiyaic cattē nīṭṭa vēṇṭāmā?"
       piṉvāṅki, vīṭṭaic cuṟṟikkoṇṭu, puḻakkaṭaip pakkam ceṉṟāḷ.
       eṉ mukattiṉ tiṇaṟalukkup pāskar puṉṉakai purintār. nāṟkāliyil
       cāyantu koṇṭār.
       "ivaḷukkuk kaliyāṇamāṉa kaiyuṭaṉ, vēlai ceyya eṅkaḷ vīṭṭukku ivaḷ
       vantapōtu, eṉ tāyār eṉṉaik karppamāyiruntāḷ. ammā camaiyal
       paṇṇikkoṇṭirukkaiyil, camaiyalaṟaiyilēyē tiṭīreṉṟu nāṉ avatāramāki
       viṭṭēṉ. ivaṅka reṇṭu pērait tavira vīṭṭil yārumillai. kūṭattukkuk
       kūṭṭip pōkavō, oru virippukkōkūṭa nēramillai. ākavē eṉṉaip
       piracavam pārttavaḷē ivaḷtāṉ. attōṭu niṟkavillai. aṭuttu vanta
       tampi, appuṟam taṅkai, maṟupaṭiyum tampi, maṟupaṭiyum taṅkai-anta
       nerukkaṭi nērāviṭṭālum ivaḷtāṉ maruttuvam. ākavē ivaḷ Status
       taṉippaṭṭatu. ammā vēlaikkup pōykkoṇṭiruntāḷ. ākavē ivaḷ tāṉ
       eṅkaḷai vaḷarntāḷ. eṉ mūkkai ettaṉai taram cintippōṭṭiruppāḷ.
       ivaḷiṭam ettaṉai utai vāṅkiyiruppēṉ. ettaṉai taram eṭuttu
       viṭṭirukkiṟāḷ!" avar kuralil perumitam olittatu. ām, ivaḷukkum
       kuḻantai kuṭṭikaḷ irukkiṟārkaḷ, niṟaiya.
       "appuṟam appā kālamāṉār. aṭutta varuṭamē ammā avarait toṭarntu
       viṭṭāḷ. piṟaku ivaḷuṭaiya pracaṉṉam eṅkaḷ uṭalōṭu, kuṭumpattōṭu
       ūṟippōṉa taṉmaiyāki viṭṭatu.
       "eṉ pērak kuḻantaikaḷukku ivaḷ vaityam carippaṭumā?
       kālattukkēṟṟapaṭi avarkaḷ narsiṅ hōm prāṭakṭs.
       "vāṭ neḷa? ivaḷ eṅkaḷōṭayē taṅkiviṭṭāḷ. ivaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ
       viḻuntu viḻuntu aḻaikkiṟārkaḷ. āṉāl ēṉō ivaḷukku aṅkē piṭippu
       illai.
       "iṉṉum paṟṟup pāttiram tēykkiṟāḷ. āṉāl kai aḻuntavillai. ivvaḷavu
       periya kuṭumpattiṟku vaṇṭip pāttiram viḻukiṟatu. nī tēykka vēṇṭām.
       oṉṉumē ceyya vēṇṭām eṉṟāl kēṭka māṭṭēṉkiṟāḷ. tiruṭṭuttaṉamākac
       camayalaṟaiyil, māmiyārum nāṭṭup peṇkaḷum pāttiraṅkaḷai maṟupaṭiyum
       tēyttākiṟatu. ētō oru kaṭṭattil taṉakkuc campaḷam vēṇṭām eṉa
       maṟuttu viṭṭāḷ. rēḻiyil oru kantal pāyil paṭukkiṟāḷ. vēṟu
       koṭuttālum maṟukkiṟāḷ.
       "ṭē pāskar! (eppavumē koñcam tōraṉaitāṉ) nāṉ cettuṭṭā, nī koḷḷi
       pōṭṭuṭu. āṉāl uṉ jāti puttiyaik kāṇpiccālum, cettappuṟam eṉakkeṉṉa
       teriyap pōvutu, teriñcu eṉṉa āvaṇum? neruppuk kucci yār kiḻiccālum
       pattikkum. āṉāl vara vara ippō, koñcam ñāpakam picakaṟatu.
       ataṉālatāṉ vēḷaiyillāta vēḷaiyil eṉ vēṭṭiyaik kēṭkiṟāḷ. iṭam,
       vēḷai, iṅkitam picakukiṟatu. sō vāṭ? ippavum, ivaḷ eṅkaḷukku araṇ!"
       mallip pantalai ūṭuruvik koṇṭu teṉṟal pāyntāṟ pōl, avar kural
       lēcāka naluṅkiṟṟu.
       tiṭīreṉa nāṅkaḷ irunta iṭattaiyē- anta vēḷaiyaiyē oru maṇam
       cūḻntatu.
       cila malarkaḷ vataṅka vataṅka maṇam mikukiṟatu.
       cintā natiyil oru cantōṣamāṉa tuḷaiyal.
       * * *
       -------------------

                               10. carukukaḷ

       veyyil ucciyai eṭṭavillai. āṉāl piḷakka ārampittu viṭṭatu.
       eṉṉaic cuṟṟilum orē kākitak kuppai. peṭṭiyil iṉṉum itaippōl iraṇṭu
       paṅku,
       -peṭṭiyā? periya ṭraṅk. periya ṭāṅk. eṉ puttakaṅkaḷ, eṉ eḻuttukkaḷ,
       eṉ kaṭitaṅkaḷ, eṉ aṭaicalkaḷ. pūṭṭu illai, uṭainta tāḻppāḷ, kīl
       kaḻaṉṟu kīc kīc…..
       inta jaṅkiḷuḷ pukuntuviṭṭāl, nēram, cōṟu pōṉatē teriyātu. iṭaiyil
       piṉvāṅka muṭiyātu.
       itiliruntu eṉṉeṉṉa veḷippaṭum, eṉakkē teriyātu. puli, karaṭi,
       puruṣāmirukam, pūtam- eṉ vitiyuṭaṉēyē cantippu nēralām- 'curuk'-
       tōḷaik kuṭaintu koṇṭu maṇṭaikkēṟṟa ennēram ākum? aiyā, peṭṭi
       attaṉai peritu. ataṉiṉum peritu atil cērntirukkum kūḷam.
       mutalil eṉ kaiyeḻuttup piratikaḷaic colluṅkaḷ. mutal vārppu,
       iraṇṭu, mūṉṟu. cila pakkaṅkaḷ eṭṭu, pattu. tirumpat tirumpa,
       ippaṭiyē malai tiraṇṭāyiṟṟu. pōkikku oru cokkarpāṉaikkuk
       kaṇicamākum. āṉāl maṉam kēṭkavillaiyē.
       racītukaḷ, kōyil kumpāpiṣēkap pirakaṭaṉaṅkaḷ, piḷḷaiyāṇṭāṉ kālēj
       nāṭkaḷil eḻutiya kaṭitaṅkaḷ, cila kōrṭ tastāvējukaḷ, vīṭṭup
       pattiram, uṭaintupōṉa pēṉākkaḷ, tīrntupōṉa pāṭṭari selkaḷ, kāli
       aṭṭaip peṭṭikaḷ, cōppu uṟaikaḷ, -eṉ peṭṭi maṟṟavarkaḷukkuk kuppaik
       kūṭai.
       aḻaippukaḷ, kaliyāṇam, ilakkiyak kūṭṭam, putumaṉai pukuviḻā, āṇṭu
       niṟaivu, saṣṭiyapta pūrtti, muṇṭāṉ caṭaṅku, iṭaiyiṭaiyē cila,
       mūlaikaḷil kaṟuppu maci taṭavi, uruvil, tōṟṟattil vācakattil
       ettaṉai ettaṉai vēṟupāṭukaḷ! varuṭak kaṇakkil cērntuviṭṭa ivai ippō
       paṭaiyeṭuppāka acattukiṉṟaṉa.
       ētō oṉṟai, kaiyil paṭṭatai eṭukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya tirumaṇap
       pattirikai. 1-7-1946. cuvaril, paṭattiliruntu appā puṉṉakai
       purikiṟār. "ēṇṭā, eṉṉuṭaiyatum irukkā pārēṉ!" kiṭaittāl
       āccariyappaṭuvataṟkillai. Magic box, Pandora's box, too.
       intap pattirikaikaḷil cilavaṟṟil kāṇum peyarkaḷ inta tūra
       iṭaivēḷaiyil niṉaippil illai. appaṭiyē maṅkalākat terintālum, mukam
       maṟantu pōccu.
       itukaḷai iṉi eṉ ceyya? aṉāvaciyamāka iṭattai aṭaittukkoṇṭu. kiḻittu
       eṟiya vēṇṭiyatutāṉ. illai, kaliyāṇap pattirikaikaḷ. accāṉiyam. iṭam
       koṭukkavillai. tiriyākak kattarikkalām, atuvum cētipputtāṉē!
       piṉpakkam kāli. pāl kaṇakku, vaṇṇāṉ tuṇi vivaraṅkaḷ, maḷikai lisṭ
       No. intak kaṉṉi veṇmaiyaik kaḷaṅkappaṭuttum pāpattil pōkēṉ. intat
       tampatikaḷ eṅkiruntālum cari, ceḷakkiyamāka irukkaṇum.
       uṉ nalleṇṇam irukkaṭṭum, ivarkaḷ ippō eṅkeṅkiruppārkaḷ? nāṉ
       aṟiyāmalē aṭutta teruvil, nāṭṭiṉ enta mūlai muṭukkilō?
       amerikkāviliruntu āstirēliyāvarai, ēṉ, vaṭa turuvam, teṉ
       turuvaṅkaḷum kūṭa, eṅkāṉum- visātāṉ ciramam. ulakamē kollaippuṟam.
       risepṣaṉil oruvarukkoruvar tōḷiṭittuk koṇṭu, mukattuḷ mukam
       kaḷḷattaṉamākac cirittuk koṇṭu, attaṉai kumpalilum, inta ulakil
       avarkaḷ maṭṭum taṉi-ippavum appaṭiyē iruppārkaḷō? Don't be a fool.
       ateppaṭi cāttiyam? kuṭumpam ākiyirukka māṭṭārkaḷā? kuḻantaikaḷ
       periyavarkaḷākiyirukka māṭṭārkaḷā? avarkaḷukkē vayatu ēṉ,
       kaṇṇāṭiyil uṉṉaip pārttuk koḷḷēṉ!
       veḷināṭu ceṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkai, avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ- iṅkēyum oṭṭa
       muṭiyavillai, aṅkēyum vēṇṭā viruntāḷikaḷ. ippaṭi oru taṉi varkkamē
       uruvākik koṇṭirukkumallavā? taṅkaḷaip pōlavē, taṅkaḷukkuḷ
       tēṭikkoṇṭu, taṅkaḷait tēṭikkoṇṭu; inta nilaiyait tavirkkavē,
       peṟṟōrkaḷ kuḻantaikaḷait tāttā pāṭṭiyiṭam, hāsṭalil allatu uḷ
       nāṭṭil eṅkō taṅka viṭṭu, varuṭaṅkaḷākap pirintu, tirumpac
       cantikkaiyil, appavum eppaṭiyirukkum? muḻukka cariyāyirukkumō?
       yārāyiruntālum koṇṭāṭik koṇṭēyiruntāl tāṉ uṟavu; illaiyēl, ellām
       yūkattukkuttāṉ.
       intak kavalaiyellām ēṉ uṉ talaiyeḻuttu? vīṇ akkappōr.
       appaṭiyillai. terintavarō teriyātavarō vēṇṭiyavarō vēṇṭātavarō
       ellārum cantōṣamāyirukka vēṇṭāmā?
       cari, uṉ kārtta vīriyārccuṉak karaṅkaḷāl akilattaiyē aṇaittuk
       koḷḷēṉ! āṣāṭa pūti!
       eṉṉiṭamiruntē nāṉ vāṅkik kaṭṭik koḷḷumaḷavukku aṭa, pōtāta kālam
       ippaṭiyum irukka muṭiyumā?
       ētō kuruṭṭu yōcaṉaiyil eṉṉai iḻantatēṉ. etaṟkum mutaṉmuṟai, anta
       oru muṟaiyōṭu cari. ataṉ maṟumuṟaikaḷ, mīṇṭum mīṇṭum mutaṉmuṟaiyiṉ
       palavantam kaṟpaḻippu; tūymaiyiṉ uṉṉatam iccaiyāy iḻintu, paḻakip
       paḻakip paccaiyāki, paṭippaṭiyākap paccaiyum naccāki, naccōṭu vāḻum
       inta vāḻvum vāḻvā? cari, eṉṉa tāṉ vaḻi? iteṉṉa veṟum colvittaiyā?
       ceyaliṉ ticai tappalā? uyiriṉ nirantara māṉapaṅkamē vāḻkkaiyiṉ
       tattuvamā?
       "roy….ñ…..ñ…..ñ."
       oru periya vaṇṭu vara varak kuṟukum vaṭṭattil, eṉṉaic cuṟṟi,
       antarattil nīntiṟṟu. veyyil, tālāṭṭu mātiri kaṇ cerukiṟṟu.
       oḻittup perukkum vēḷai, vicaṉa vēḷaitāṉ.
       etaiyum otukka muṭiyavillai. ētō vakaiyil yāvum māṉac ciṉṉaṅkal.
       mutaṉ muṟaiyiṉ cāṣikaḷ.
       aḷḷi mīṇṭum peṭṭiyil pōṭukiṟēṉ. anta aḷḷaliliruntu iraṇṭu
       pattirikaikaḷ, ōlaiccuvaṭi uruvattil, paṭṭu nāṭākkaḷ kōrttu,
       maṭiyil viḻukiṉṟaṉa. ituvarai pārtta ñāpakam illaiyē! viyappuṭaṉ
       eṭukkiṟēṉ.
       oṉṟu sītā kaliyāṇap pattirikai. kōvil uṟcavap pattirikkai alla.
       acal- Original.
       ikṣvāku vamcamē taṅkaḷ varukaiyaik kōrukiṟatu. tacaratac
       cakravartti!'
       maṟṟatu srīrāmaṉiṉ acuvamēta yākattukku aḻaippu.
       uyir cītaikku patil, etō vikraha camētaṉāy......
       rāmacōkam kavvukiṟatu.
       cintā natiyil mitakkum oru caruku.
       * * *
       --------------------------

                               11. nirmāliyam

       cintā natik karaiyōram kuppuṟap paṭuttu, jalattuḷ eṭṭip pārkkiṟēṉ.
       mukaṅkaḷ, niḻalkaḷ, uruvaṅkaḷ. ellāmē terinta mukaṅkaḷ illai. aṉṟu
       eṉṟu maṟuppataṟkum illai. metuvāṉa pavaṉiyil yukam nakarkiṟatu.
       tirētā, krētā, tuvāpara, kali-kālam oru muppaṭṭakam eṉil, yukaṅkaḷ
       ataṉ mukaṅkaḷ.
       "ippaṭi ellām terintamātiri uṉ atikārap pūrvam eṉṉa?" eṉak kēṭṭāl,
       "teriyātu."
       muppaṭṭakattil oru immi acaivukkum kāṭci māṟal kṣaṇa yukam.
       rāmāyaṇam, pāratam, pakavatkītai, ṣā nāmā, amruta mantaṉ, arāpiya
       iravukaḷ Iliad odessey- iṉṉum eṉakkuc collat teriyātatu, eṉakku
       muṟpaṭṭatu, eṉakku appāṟpaṭṭatu- vintai. aṅkum, etilum nāṉ
       irukkiṟēṉ.
       katai kataiyām kāraṇamām, kāraṇattil oru tōraṇamām. orē oru ūril
       oru rājāvām, rājāvukku oru rāṇiyām, ituvum natiyil
       nikaḻntukoṇṭirukkiṟatu.
       kālameṉum muppaṭṭakattil immi acaivukkum kṣaṇa yukattil kṣaṇamē
       yukam. yukamē mukam eṉakkāṭci māṟiyapaṭi iruntukoṇṭirukkum inta
       Keleidoscopeait tiruppuvatu yār?
       -paḻaiya ākamam, putu ākamam, Genesis mattēyu, Psalms...
       -sari kama pata ni vita vita kāṉamu vētasāram-
       -yār, yār, yār ?
       eṉakku itu oru viyappu. ēṉ etaiyumē kataiyākap pārkka virumpum
       cupāvam namakku? vāyc collilō, ēṭṭilō, niṉaivu kūṭṭalilō, aṉupavam
       maṟu uru eṭukkaiyil kataiyākattāṉ varukiṟatu. pāṣaiyiṉ rasavātam.
       aṉupavam, niṉaivu kūṭṭal, maṟu uru, katai- vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāta
       amcaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
       aṉupavattil eṉṉaik kaṇṭu payappaṭukiṟēṉ.
       kataiyeṉum maṟu uruvil eṉmēl ācai koḷkiṟēṉ.
       pāṣaiyiṉ rasavātam.
       aṉupavattil nāṉ eṉ pētaimaikaḷuṭaṉ ammaṇam. kataiyil nāṉ nāyakaṉ.
       -rāmaṉ, arccuṉaṉ, apimaṉyu, alekcāṇṭar, rasṭam, sōrap, pīṣmaṉ,
       pirutvirāj ivarkaḷaip pōl nāṉ irukka virumpum ācaiyil, tirumpat
       tirumpa ivarkaḷai niṉaivu kūṭṭaliṉālēyē ivarkaḷāka māṟi viṭṭatāka
       ācaiyiṉ niccayattil, ivarkaḷ aṉaivarilum iṉimēlavarilum eṉakku eṉ
       paṅku uṇṭu.
       tirumpat tirumpa inta niṉaivu kūṭṭalil, kāla aḷavil kūṭṭaliṉ
       tiraṭciyil ētēṉum oru camayam tiraṭciyiṉ citaṟalil nāṉ oru citaṟāka
       ivarkaḷuṭaṉ amarattuvam eytiṭuvēṉ. nāyaka pāvattiṉ patavi
       appaṭippaṭṭatu. nāyaka pāvamillāviṭiṉ, ataṉ taṉittaṉi vitat
       taṭaṅkaḷil teyvaṅkaḷ ētu? teyvaṅkaḷ vēṇṭum. teyvīkam aṟiyōm.
       teyvīkam: muktiyiṉ veṭṭa veḷi. teyvaṅkaḷ eṉum uccattaṭak
       katānāyakarkaḷ uruvākum, uruvākkum paṭṭaṟai. aṉupavam, pāṣai,
       niṉaivu kūṭṭaliṉ mukkūṭal, mukkūṭaliṉ rasāyaṉattil nērnta
       pūkampattiṉ citti.
       katai kataiyām kāraṇamām..........
       niṉaivu kūṭṭal, tirumpa niṉaivu kūṭṭal, niṉaivu kūṭṭalē, uṉ maṟu
       peyar tiyāṉam. katai, kaṟpaṉai. inspiration. naṭappu veḷi ulakam,
       uḷ ulakam, iṉi ulakam, kalai, kālam, mukam- iṉṉum colla viṭṭavai
       aṉaittaiyum akappai akappaiyākac corintu, tiyāṉattiṉ tīrāp pacikkut
       tīṉi tiyāṉameṉum tī, sarva kapaḷīkari,
       * * *
       niṉaivil tī naṭuvil amarntēṉ.
       vellattaik kāyccak kāyccap pākāyk keṭṭip paṭukiṟatu.
       cāntaik kūṭṭak kūṭṭac cāntu keṭṭippaṭukiṟatu.
       niṉaivaik kūṭṭak kūṭṭa niṉaivu iṟukukiṟatu.
       maṟu uruvaṅkaḷ, maṟu maṟu urukkaḷ uruki uruki, iṟuka iṟuka oru
       uruvāki orē uruvākik koṇṭirukkum pākiṉ tril- pintu sāram, pintu
       makiḻcci, rākam pintumāliṉi.
       iruḷil kaṉṉattil oru muttam yār tantatu? aṉupavam colla muṭiyātu.
       colvataṟkillai, yāriṭam colvēṉ? yār muttam eṉṟu terivēṉ? niṉaivu
       pittaṭikkiṟatu.
       * * *
       tiyāṉamē uṉ kataiyeṉṉa? ō, meḷaṉam uṉ iyalpallavā? eṉ pēccai
       utavukiṟēṉ. eṉakkākap pēci uṉ kataiyaic collamāṭṭāyā?
       "colla eṉṉa irukkiṟatu, nāṉ vēṟētumillai. uṉ icaiyil uṉ īṭupāṭu.
       īṭupāṭil pākupāṭu. pākupāṭil iḻaipāṭu. iḻaipāṭiṉ vaḻipāṭu, iḻaipāṭē
       vaḻipāṭu. vaḻipāṭē iḻaipāṭu.
       tiyāṉēcvarattil nāṉ vajrēcvaraṉ āṉāl, oru nāḷ ākaiyil, pintumāliṉi
       eṉ tiyāṉēsvari varuvāḷ. iruḷil avaḷ mukattait taruvāḷ. muttam
       aṭikkum pittē muttiyiṉ veṭṭa veḷikkuc cāvi. mutti vēṇṭām.
       tiyāṉam oru puṣpam. nēṟṟu avaḷ kūntalil cerukiya malarāki maṇattēṉ.
       iṉṟu nirmāliyāki, nēṟṟaiya niṉaiviṉ maṇattuṭaṉ utirntu
       koṇṭirukkiṟēṉ- cintā natiyil.
       "eṉṉa attaṉaiyum pēttal, vārttaikaḷiṉ pammāttu!"
       rompa cari. attaṉaiyum tūkki eṟi,
       cintā natiyil.
       * * *
       -----------------------

                              12. oru yāttirai

       muppattu aintu varuṭaṅkaḷukku muṉ, eṉ eḻuttiṉ pātippuk kāraṇamāka
       eṉakku oru naṇpar kuḻu cērntatu. kottāka nālu pēr. tāttu, mācu,
       cellam, varatarājaṉ. ippōtaiya nilavaram tāttu kālamāki viṭṭār.
       utyōka rītiyil cellam eṅkēyō? mācuvum varatarājaṉum ceṉṉaiyil
       iruppatāl toṭarpu aṟiyavillai. appaṭiyum nāṉum varatarājaṉum
       cantittu iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku mēl ākiṟatu.
       varatarājaṉ- atāṉ nā.ci.varatarājaṉ kaviñar. 'pīṣmaṉ' eṉkiṟa
       puṉaipeyaril kataikñar.
       ivarkaḷukkuḷ nāṉtāṉ mūttavaṉ. avarkaḷiṭaiyē avarkaḷ ēṟakkuṟaiya orē
       vayatiṉar. ellōrukkum pūrvīkam villipputtūr. ciṟu vayatiliruntē
       oṉṟāka vaḷarntavar. kottāka orē iṭattil kuṭiyiruntaṉar.
       varatarājaṉ maṭṭum cintātirippēṭṭaiyil. mācu, nāṉ iṉṉum paṭittu
       muṭikka muṭiyāta oru taṉip puttakam, avar taṉmaikku iraṇṭu
       mātirikaḷ maṭṭum kāṭṭi niṟuttik koḷkiṟēṉ.
       "uṅkaḷaip paṭittataṉ mūlam uṅkaḷuṭaṉ nēriṭaiyāṉa pariccayam
       kiṭaittatu. nīṅkaḷ eḻutiyavai attaṉaiyum nāṉ paṭittāka vēṇṭum
       eṉpatillai. oru pāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patam. uṅkaḷuṭaṉ nērap
       paḻakum vāyppukkup piṉ uṅkaḷukkappuṟamtāṉ uṅkaḷ eḻuttu."
       avaruṭaiya tarācu tūkkiyē piṭittirukkum. ippaṭic coṉṉārē oḻiya avar
       eṉṉai viṭātu paṭittu vantavar. eṉakkut teriyum.
       nāṅkaḷ cantittu iraṇṭu varuṭaṅkaḷākiyirukkumā? ōriravu pattu,
       pattarai- patiṉoṉṟu. vācaṟ katavai metuvākat taṭṭum cattam. eḻuntu
       pōyt tiṟantāl, teru viḷakku veḷiccattil mācu.
       ‘eṉṉa mācu, inta nērattil, eṉṉa vicēṣam?' avarai uḷḷē aḻaippatā,
       aṅkēyē niṟuttip pēcuvatā? caṅkaṭam.
       "oṉṟumillai. uṅkaḷaip pārkkaṇumeṉṟu eṉṉavō tiṭīreṉṟu tōṉṟiyatu.
       eṉṉāla aṭakkavē muṭiyavillai. vantēṉ. pārttāccu. pōy varukiṟēṉ."
       maṟu pēccukkē kāttirukkavillai. virreṉṟu terukkōṭiyil maṟaintu
       viṭṭār.
       aṅkēyē cuvaril mukattai vaittuk koṇṭu vikki vikki aḻutēṉ. eṉ
       taṅkaiyai citaiyil vaittu viṭṭu vantirukkiṟēṉ. ippavum erintu
       koṇṭiruppāḷ.
       nāṉ colli aṉuppavillaiyē. ivarukkut teriya niyāyamō, vaḻiyō
       illaiyē! taṅkaccālaik kōṭi eṅkē, mīrcāppēṭṭai eṅkē? ṭelipati?
       narampu āṭṭam? iṉṉateṉṟu puriyāmalē, ētō
       narampukku narampu atirvil vantirukkiṟār?
       kavitai, vārttaikaḷil illai, maṭittu eḻutum varikaḷāl illai.
       narampukku narampu taṉ mīṭṭaliltāṉ irukkiṟateṉpatil iṉiyum
       aiyamuṇṭō?
       nāṅkaḷ cērntu irunta varaiyil, anta nāḷil oru 'jamā'. kaiyil ōṭṭam
       kiṭaiyātu. ataṉāl eṉṉa? kāl naṭaiyillaiyā, iḷam vayatu illaiyā,
       uṭampil teṉpu illaiyā, maṉatil uṟcākam illaiyā?
       rāc cāppāṭṭukkup piṉ, cumār eṭṭu maṇikkuk kiḷampuvōm. avarkaḷtāṉ
       eṉṉai aḻaittup pōka varuvārkaḷ- mācu, tāttu, cellam; taṅka cālait
       terukkōṭiyiliruntu pēcikkoṇṭē, marīṉāvukku naṭantu, ataṉ vaḻiyē
       ṭavuṉ, taṅkac cālait teruvil oru kujarātti pavaṉil pūri, pāji,
       araik kap pāl. (malāy! malāy!) pēcikkoṇṭē, kōvintappa nāyakkaṉ teru
       viḷakku veḷiccattil iravu pakalākiyirukkum. kai vaḷaiyalum, pātak
       kolucum kuluṅka, vitavita varṇaṅkaḷil mēlākkukaḷ cuḻala, mārvārip
       peṇkaḷ kummi aṭikkaiyil itu eṉṉa ceḷakār pēṭṭaiyā, piruntāvaṉamā?
       mīṇṭum marīṉā pīc, naḷḷiravil paṭṭai vīṟum nilā. lēcāṉa kuḷir.
       pēcikkoṇṭē paikrāpaṭs rōṭu, vivēkāṉantar illam, ais havus rōṭu,
       mīrcāp pēṭṭai, pecaṇṭ rōṭṭil eṉ illattil eṉṉai viṭṭuviṭṭu, aṅkē
       vācalilēyē oru nīṇṭa āyakkāl- maṇi iraṇṭu- piriyāviṭai peṟṟuk koṇṭu
       kāl naṭaiyāka avarkaḷ mīṇṭum taṅka cālait teruvukku.
       ñāyiṟṟukkiḻamai, attaṉaipērum cintātirip pēṭṭaiyil varatarājaṉ
       vīṭṭil kāmp. avaruṭaiya tāyār, akkā, aṇṇā maṉṉi- attaṉai pērumā
       appaṭi oru piriyattaik koṭṭuvārkaḷ! oru camayamēṉum oruttarukkēṉum,
       oru ciṟu mukaccuḷippu? ūhūm. ippaṭic cantēkam tōṉṟiṉataṟkē eṉṉa
       pirayāccittam ceytukoḷḷa vēṇṭumō?
       -pēcuvōmō, pēcuvōmō eṉṉa appaṭip pēcuvōmō ilakkiyam, ciṉimā, āṇṭāḷ,
       saikal, kampaṉ. 'tuṉiyā raṅka raṅkē', āḻvāratikaḷ, pārati, rājāji,
       āk, atvaitam, viciṣṭātvaitam, pēccu eṅkeṅkō tāvi, eṅkaḷai iḻuttuc
       cellum taṉ vaḻiyil palakaṇikaḷ ētōtō tiṟakkum. putu veḷiccam putu
       ciruṣṭikaḷ. tiṟantu mūṭukaiyil, putuk kūccaṅkaḷ. viyappāyirukkum
       āṉantamāyirukkum cila camayaṅkaḷil- payamāyirukkum.
       paci aṭaṅki, vayiṟu nirampuvatu pōl maṉam niṟaintu mōṉam oṉṟu eṅkaḷ
       mēl iṟaṅkum pāruṅkaḷ, ettaṉai pēccum ataṟku īṭāka muṭiyumā?
       anta ulakam eṅkaḷukkāka mīṇṭum iṟaṅki varumā? vāḻkkaiyiṉ
       pantāṭṭattil, avaravar citaṟi, 'jamā' tāṉē pirintuviṭṭatu.
       āṉāl nāṅkaḷ ellōrum ruci kaṇṭuviṭṭa pūṉaikaḷ. eṅkaḷukku ruci
       maṟakkātu.
       pōṉa taṭavai nāṉ pīṣmaṉaic cantittapōtu avar tiruvallikkēṇikkuk
       kuṭi māṟiviṭṭār. pēccu vākkil nāṉ,
       "varatarājaṉ! anta nāḷ uṅkaḷ vīṭṭu aṭai ṭipaṉ maṟakka muṭiyumā?
       varaṭṭi pōl, viraippāṉa anta moṟa moṟappu, iṭaiyiṭaiyē jevajeva
       veṉa miḷakāy, appaṭiyē kalliliruntu tōcait tiruppiyil eṭuttu vantu
       vāḻaiyilaip pāḷattil viṭukaiyil, paḷappaḷaveṉa eṇṇeyil anta
       nakṣatra miṉukku.
       "ataṉ mēl, maṇalāy uṟainta neyyai uṅkaḷ ammā viṭṭatum, atu
       urukukaiyil us appā!" anta niṉaippiṉ curappil tāṭai narampu
       iḻukkiṟatu. kaṉṉattai aḻuttip piṭittukkoṇṭēṉ.
       "uṅkāttu aṭai atupōla vārttup pōṭac colluṅkaḷēṉ!"
       puṉṉakai purintār. "nīṅkaḷ aṭaiyiṉ pakkuvattaiyā colkiṟīrkaḷ? ataṉ
       kavitaiyai allavā pāṭukiṟīrkaḷ! ivaḷai aṭai paṇṇac colkiṟēṉ. ivaḷum
       naṉṟākap paṇṇukiṟavaḷtāṉ. āṉāl nīṅkaḷ kēṭkiṟa anta aṭai uṅkaḷukkuk
       kiṭaikkātu. anta maṉuṣāḷ ippō illai. pōyāccu!"
       mēleḻuntavāriyil itu oru cāppāṭṭu rāmamākap paṭṭāl, itaṉ uyirnāṭi
       aṭaiyil illai.
       anta maṉuṣāḷ ippō illai. pōyāccu!
       cintā natiyil oru yāttirai.
       * * *
       ----------------------

                        13. nērttiyiṉ niyatikaḷ

       aṉṟu eṉ peṭṭiyaik kuṭaikaiyil-
       ō, peṭṭiyaik kuṭaivataṟku eṉakku vēḷai, poḻutē vēṇṭām. atu eṉ
       avamāṉam. āṉāl kūṭavē paḻakkamākavum paṭintuviṭṭatu. vēṭikkai. atil
       tēṭiya poruḷ atil kiṭaippatillai. cantiyāvantaṉap puttakattaip
       peṭṭiyil tēṭiṉāl atu aricip pīppāyil, araippaṭikkuḷ
       oḷintukoṇṭirukkum. eppaṭi? atutāṉ inta vīṭṭil kēṭkappaṭātu.
       atēpōla, eṉ peṭṭiyil oṉṟu tēṭap pōy, oṉṟu kiṭaikkum vintaikku eṉṉa
       patil? aticayam (Miracle) eṉṟē collaṇum. uḷ āḻattil eṅkō
       kiṭantuviṭṭu, mēlē mitakka ataṟku ippō vēḷai vantatā, alla, taṉ
       uyiril, taṉ eṇṇattil cuyamāka iyaṅkukiṟatā?
       oru kuṟippu. eppōvō eḻutiṉatu. eṉ itayattukku appōtu oppaṭaitta
       antaraṅkam. enta eḻuttumē antaraṅkamtāṉ.
       eḻuttākiviṭṭa piṉ kiḻikka eṉakku maṉam varuvatillai. itu eṉ
       palavīṉamā, palamā? ittaṉai varuṭaṅkaḷukkup piṉ itō eṉ *eḻuttu,
       cākṣikkūṇṭil vākkumūlam colkiṟatu. itaṉmūlam eṉakku muḷ kirīṭamā?
       talaiyaic cuṟṟip puṣpac caramā?
       nērttiyiṉ niyatikaḷ
       1. tiṉam cuttamāṉa āṭai aṇika (eḷimaiyāṉa uṭai) vīṭṭuḷ: paṉiyaṉ,
       vēṭṭi. (paṉiyaṉ tēvaiyā) veḷiyē kurttā, paṉiyaṉ, vēṭṭi.
       2. meruku paḻakiya kuralum, pēccil taṉmaiyum, iraṇṭum cattam
       uyarātapaṭi pārttukkoḷka. iraiccalē virasam.
       3. eppavum kuṟaintapaṭcap pēccu (muṭiyumā?)
       4. uṇavu kuṟaintapaṭca uṭkoḷal: kuṟaintapaṭcat taṭavaikaḷ.
       kālaic cāppāṭu: vāḻaiyilaiyil- kaṭṭuppaṭi ākavillai. iravu: cāppāṭu
       vēṇṭām; oru tampaḷar kañci. ciṟṟuṇṭi: tavirkka.
       nākkukkum, vayiṟṟukkum ōyāta pōrāṭṭattil aṉupavattukku muḻukkak
       kaivaravillai. nākku uṇakkaiyum, kāramum kēṭkiṟatu. kuṭal
       iraṇṭukkum añcic curuṅkukiṟatu. nākkē veṟṟi koḷkiṟatu. vayiṟu
       palaṉai aṉupavikkiṟatu.
       uṭalukkuḷḷēyē niyāyaṅkaḷ naṭaipeṟavillai. veṭkam keṭṭa nākku.
       5. taṉ uṇarvuṭaṉ (Self Consciousness) tiyāṉam, tiyāṉam illai.
       puraṭṭu.
       eṇṇappāṭu- kūṭiyavavai vilakku (colla eḷitu), āṉāl maṉatukku
       eṇṇāmal, eṇṇi eṇṇit taṉṉaip puṇṇākkik koḷḷāmal irukka muṭiyavillai.
       iṉi taṉiyāka, cuya vicāra viṣayam.
       6. eḻutuvatu: ām, itu eṉ vēlai. itaip pūtañci paṇṇāmalai ceyka.
       7. meḷaṉam. itu oru perukum aḻaku. itaṉ aḻaku kalaiyāmal pēṇuka...
       cintaṉaiyiṉ ōṭṭattil tāṉē paṭarum mōṉattuṭaṉ tāṉē iḻaiyum
       tiyāṉattiṉ aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. kaṇṭukoḷḷap paḻakikkoḷ.
       8. ārvattuṭaṉ etaiyēṉum (stūlap poruḷai), nī virumpiṉāl, uṉakku
       vēṇṭumeṉṟu vāy tiṟantu kēḷātē. uṉ caktikkuḷ atai vāṅka
       muṭiyāviṭṭāl, maṟa.
       9. uṉṉuḷ ōraḷavēṉum uṉṉai oṭukkik koḷḷutal, lōkāyatamākavum, ātma
       rītiyākavum ucitam. ataṟkākac ciṭuciṭup pūṉaiyākavum irukkak
       kūṭātu.
       10. paci: uṉ vayatil aṭakki āḷvatu acāttiyam aṉṟu. āccariyamum
       aṉṟu. avaciyam eṉṟē collalām. iccaiyaip paciyeṉṟu uṉṉai
       ēmāṟṟikkoḷḷātē.
       11. kōpam: kaṭṭuppaṭuttiyē āka vēṇṭum. meḷaṉam itaṟku vakaiyākak
       kai koṭukkum. koṭukka vēṇṭum.
       12. nīyākak kaṭitaṅkaḷ eḻutātē, vanta kaṭitaṅkaḷukkup patil tavira.
       atuvum patil tēvaiyāṉāl, tēvaiyāṉa patilai eḻutat tavaṟātē.
       13. kēṭkāta puttimatiyai nīyāka vaḻaṅkātē. uṉṉai malivu
       paṭuttikkoḷḷātē.
       14. kāriyaṅkaḷ nī eṇṇiyapaṭi amaiya vēṇṭumeṉil nīyē ceytu
       koḷvatutāṉ cari.
       15. piṟariṭam pakkuvattai etirpārppatu muṟaiyaṉṟu. avaravar,
       avaravar pūttataṟkut takkapaṭi.
       potuvākavē, uṉ uṭalilum maṉatilum tempukkēṟṟapaṭi, piṟarai
       etirpārātu uṉ kāriyaṅkaḷai nīyē ceytu koḷvatutāṉ muṟai. atu uṉ cuya
       mariyātai. atil oru svatantiram irukkiṟatu. oru kalai miḷirkiṟatu.
       atil iḻaiyōṭum āṇavam kaṭaicivarai ōṅkaṭṭum.
       16. avaravar tayāritta kiṭaikkaiyil avaravar paṭukkaṭṭum. ciṉṉa
       mīṉkaḷ periya mīṉkaḷaik kaṭittuk koṇṭu, attōṭu toṅkikkoṇṭu, ataṉ
       irattattai uṟiñcik koṇṭiruppatutāṉ ippōtaiya vāḻkkai ukti,
       oṭṭuṇṇikaḷai utaṟu.
       17. uṉ pākkikaḷ: enta vakaiyil iruppiṉum cari. celuttiviṭu.
       celuttik koṇṭēyiru.
       18. vākku koṭukkātē. koṭutta vākkait talai pōṉālum kāppāṟṟu.
       itaṟkākavē rāmaṉ, ariccantiraṉ, tarumaputtiraṉ ityātikaḷ
       pāṭupaṭṭārkaḷ, vāḻntārkaḷ. nī ivarkaḷait tavira vēṟu yārumillai;
       itutāṉ nam matam, nam paṇpu, nam cattiyam. itiltāṉ piṟantōm. itutāṉ
       nam vāḻkkaiyiṉ cārak kompu. taṭṭiviṭātē.
       19. eppavumē kaṭamai One Way Traffic. etirpārkkātē. nī cey. kaṭamai
       eṉpatu eṉṉa? atu vēṟu katai.
       mēṟkaṇṭa kōṭpāṭukaḷai ōraḷavēṉum kaṭaip piṭittu. ivaikaḷuḷ nī
       aṭaṅkiṉāl, ōraḷavēṉum uṉ uḷ ceḷantaryattaik kāṇpāy.
       ivai aṉaittum veṟum ācaikaḷākavē irukkalām.
       āṉāl ācaikaḷ, lakṣiya malarkaḷ, malarkaḷiṉ naḷiṉaṅkaḷ attaṉaiyum
       nīrttuppōṉa nakṣatraṅkaḷāyirukkalām. āyiṉum ivaiyellām oru kālattil
       nakṣatraṅkaḷ.
       eṉakku maṭṭumalla. ellōruṭaiya naṣatraṅkaḷ.
       ellōrukkum vāṉ oṉṟu.
       cintā natiyil oru kāyitak kappal.
       • * *
       -------------

                                   14. nī

       nī kālattaip pōkka iṅku varavillai.
       nī kālattōṭu pōkavum iṅku varavillai.
       nī kālattai niṟutta vantirukkiṟāy.
       oru kaṇattil oru yukam paṇṇa vantirukkiṟāy.
       nī nityaṉ.
       *
       aṉumaṉukku avaṉai niṉaivu mūṭṭa
       avaṉaic cuṟṟi iruntaṉar.
       atu aṉṟu.
       iṉṟu uṉṉai uṉakku niṉaivu mūṭṭa
       nītāṉ; nīyētāṉ.
       uṉakku nītāṉ eṉpatilum
       oru perumitam, iṟumāppu kaṇṭāyō?
       uṉ iṟumāppu, nī vintiyā.
       uṉ perumitam, nī mēru.
       nī uṉṉataṉ.
       uṉai nī maṟavātē.
       *
       kālam?-niyamittē nī
       -uṉ cuṇṭu viralil nī cuṟṟum mōtiram
       uṉ kaṇkaḷil oḷi, uṉ maṇṭaiyil ūṟum
       māṇikkam.
       neṟṟi, uṉ vāṉ.
       uṉ puruva naṭuvil yāka kuṇṭam.
       uṉ viṣattaic cintātē.
       cēmi.
       attaṉaiyum māṇikkam.
       *
       uṇṭu eṉṟēṉ, uṭaṉē illai eṉṟēṉ.
       iraṇṭumē illai eṉṟu kaṇṭēṉ.
       iraṇṭumē vēṇṭām.
       vēṇṭum eṉṟēṉ; uṭaṉē vēṇṭāmeṉṟēṉ.
       iraṇṭumē vēṇṭāmeṉṟu ippōtu
       kaṇṭēṉ.
       ācaippaṭṭup puṉṉakaiyilō,
       veṟutta cuḷippilō,
       eṉ mukam kōṇuvāṉēṉ?
       eṉ kōpuram cāyvāṉēṉ?
       *
       nāṉ vintiyā.
       nāṉ mēru.
       nāṉ vāṉ.
       nāṉ nityaṉ.
       * * *
       -------------------------

                              15. taṉmāṉam

       naṉku iruṭṭiviṭṭatu. āṉāl iravu ākavillai. viḷakku vaittākiviṭṭatu.
       nāṉ oru cantaik kaṭantu koṇṭiruntēṉ. aṭutta teruvukkup pōka atutāṉ
       kuṟukkuvaḻi. koñcam mūkkaip piṭittuk koṇṭutāṉ pōkaṇum. vēḷai
       camayattukkuk kāynta mīṉ vāṭai pārttāl muṭikiṟatā? avacaraṅkaḷ
       appaṭi amaintu viṭukiṉṟaṉa.
       tiṭīreṉṟu oru periya kūkkural eṉ piṉṉāl kēṭṭu, tiṭukkiṭṭut
       tirumpiṉēṉ.
       oru nāyum, oru pūṉaiyum caṇṭaikku āyattamāka niṉṟaṉa. nāṉ kēṭṭatu
       pūṉaiyiṉ kattal.
       eṉ kaṇṇetirilēyē, mayiraic cilirittuk koṇṭu pūṉai mikap peritāki
       viṭṭatu. iraṇṭu paṅku, iraṇṭaraip paṅku. pōrk koṭiyāka viraitta
       vāl. pūṉaiyiṉ āṟṟal inta aḷavukku nāṉ pārttatillai.
       eṉ kāriyattai maṟantu niṉṟuviṭṭēṉ.
       cintap pōkum irattattiṟkut taṉi vaciyam irukkattāṉ ceykiṟatu.
       maṉitaṉāvatu, mirukamāvatu, maramāvatu! uyiriṉ aṭippaṭai vaṉavāṭai,
       ettaṉai laṭcak kaṇakkil varuṭaṅkaḷ āṉālum, eṅkē pōkum? nāṉ
       colkiṟēṉ, eṅkum pōkavillai. uḷḷētāṉ uṟaṅkukiṟatu. atu viḻikkum
       nēram collikkoṇṭu varātu.
       ellā jīvarācikaḷukkum potu ṭiṉāminēṭṭar; kurūram.
       ippōtu, intac cēric cantil, nimiṣamāka uruvākiyirukkum intak
       kōtāviṉ carittirap paramparai, piṉṉōkkil rōmaṉ kālattai eṭṭukiṟatu.
       avvaḷavu turam pōka vēṇṭām. speyiṉ pul ḵpaiṭ. iṉṉum kiṭṭa ippavē.
       nam tamiḻnāṭṭil jallikaṭṭu.
       mūṉṟum nāṉ pārttatillai. eṉakkuk kiṭaittatu inta nāyum pūṉaiyum
       caṇṭaitāṉ.
       āṉāl, inta alacal ellām, piṉṉāl, cāyvu nāṟkāliyil avakācac
       cintaṉaiyil.
       pūṉaimukam nēr pārvaikku, maṉitamukattai niṟaiya ottu iruppatāka
       eṉakkut tōṉṟukiṟatu. maṉitaṉukkup pōlavē, mukattiṉ avayavaṅkaḷ-
       neṟṟi, kaṇkaḷ, mūkku, aṭiyil vāy, mōvāykūṭa uḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
       atuvum ippō mukattil kāṇum kōpattukku eccil tuppuvatupōl atu
       avvappōtu cīṟit tummum kurōtattukku..... nāykkum pūṉaikkum pakai.
       iṉṟaiyatā nēṟṟaiyatā, ciruṣṭiyiliruntē allavā?
       ivvaḷavu uṉṉippāy ivaikaḷaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl eppō,
       eṉṉa- kaṇṇetiril pūcci paṟanta mātiri iruntatu, avvaḷavutāṉ.
       iraṇṭum ōruruvāy uruḷvatutāṉ kaṇṭēṉ; kāṇa muṭintatu.
       pāyccalaip pārkka muṭiyavillai. inta mōtalum oru kaṇamtāṉ. illai,
       atilum pāti, iraṇṭum avaikaḷiṉ taṉittaṉi iṭattukku mīṇṭu viṭṭaṉa.
       ur.... urr..... urrr.....
       pūṉaiyiṉ ūḷaikku īṭu cattam eṉṉāl eḻuttil eḻuppa muṭiyavillai. ataṉ
       kattal aṭi vayiṟṟaik kuḻappic cuṇṭa aṭittatu.
       pūṉai niccayamāka oru uttiyaik kaṇṭupiṭittu viṭṭatu. taṉṉaip
       pantākac curuṭṭikkoṇṭu ekiṟi ekiṟi nāymēl viḻuntatu. nāy, pūṉaiyaip
       pūṉaiyākap pārkkavillai. (nāṉum avvitamē) oru periya pantu kāl
       pantaik kāṭṭilum periya, uyiruḷḷa, kāṭṭuk kattal veḷippaṭṭuk
       koṇṭirukkum muḷ pantu. iteṉṉa mantira vātam, cūṉyam?
       eṉakku appaṭit tōṉṟiṟṟu. nāykku eppaṭit tōṉṟiṟṟō? *pattu ekiṟi
       ekiṟit taṉ mēl viḻum iraṇṭu mūṉṟu taṭavaikku. atu camāḷittup
       pārttatu. āṉāl, pantu, aṭuttaṭuttu, alukkāmal, taṉ uyiraiyum,
       uruvattaiyum mēlum mēlum atikarittuk koṇṭu ataṉmēl viḻukaiyil, ataṉ
       mukattil kuḻappattai eṉṉālēyē kāṇa muṭintatu.
       kuḻappam- kalakkam- pīti- piṟaku appaṭṭa payam.
       puṟamutukiṭṭu ōṭiṟṟu, ōṭiyē viṭṭatu.
       pantu, viṇṭu, cuya rūpattukku virintatu. āṉāl ataṉ vāl, ataṉ
       veṟṟiviraippiṉiṉṟu iṟaṅkavillai. aṭivayiṟṟai, niṉṟapaṭiyē,
       avakācamāka nakkik koṇṭatu. piṟaku mella naṭantu, mella mella etirc
       cuvarōramāka, teru viḷakkuk kampattiṉ niḻal maṟaivil otuṅki,
       viḻuntu, maraṇāvastaiyil kālkaḷai utaittuk koḷḷa ārampittatu.
       ataṉ iḻuppu, kaṭaici amaitiyil aṭaṅkuvarai pārttukkoṇṭu niṉṟēṉ.
       "sō, ataṟku viḻuntuviṭṭa maraṇak kaṭiyaik kaṭaicivarai etirikkuk
       kāṭṭik koṭukkātu, koṭukkak kūṭāta, muṭiyāta oru keḷaravam,
       taṉmāṉam, jayam kaṇṭa piṉtāṉ maraṇam eṉum tīrmāṉam ataṟku.
       ataṟkē, appaṭi.
       appō nām?....
       cintā natiyil alaintu cellum oru caruku.
       * * *
       -----------

                                  16. aptul

       eṉ naṇpar pakvaṉtās. avarai paṟṟit taṉippaṭa eḻutavē viṣayam
       irukkiṟatu. avarai niṉaittatumē muntik koṇṭa iṭaic cerukal itu.
       eṉ naṇpar tās, vacatikaḷ paṭaittiruntum, oḻuṅkāka vīṭṭuc
       cāppāṭṭukku ēṉō avarukku rāciyillai. camaiyaṟkāraṉ cariyāka
       amaivatillai. oṉṟu vanta iraṇṭu vāraṅkaḷukkuḷ avaṉukku vēlai
       vēṟeṅkēṉum kiṭaittuviṭum. collik koḷḷāmalē kampi nīṭṭiviṭuvāṉ.
       allatu camaiyal avaṉukkuc carippaṭātu. avaṉē niṉṟuviṭuvāṉ. allatu-
       ivarum cāmāṉ, patārttam vāṅkak koṭukkum paṇattukku atikaṇakkaṉ. oru
       cōṭā kuṭiccēṉ eṉṟāl oppukkoḷḷa māṭṭār. atu cākkil tarkkam muṟṟi,
       avaṉ taṉ kaṇakkaip paical paṇṇac coṉṉāl, anta nēramvarai avaṉ
       campaḷam rū.17.31 eṉṟu kaṇakkākiṟatu eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. anta
       oru paicāvai ippō atu cellupaṭiyil illai eppaṭiyēṉum tēṭippiṭittu
       appaṭittāṉ kaṇakkut tīrppār. kaṇakkil taṉ cūrattaṉattaik kāṭṭa
       alla. itu avaruṭaiya koḷkai.
       pōkiṟavaṉai iru eṉṟu taṭukkamāṭṭār. tāṉākavum vēlaiyiliruntu
       nīkkamāṭṭār. ituvum koḷkaiyaic cērntatutāṉ.
       eppaṭiyō mātam pāti nāḷ puhāriyiliruntu piḷēṭ varavaḻaittākaṇum.
       nittiyap paṭikku avarukku acaiva uṇavu illāmal muṭiyātu.
       conta vīṭṭukkārar, māṭiyil vācam. kīḻē aluvalakam.
       orunāḷ avaruṭaiya naṇpar oruvar, camaiyalukku oru āḷaic cipāricu
       ceytār. sinti eṉakku eṅkē puriyum kiḷukiḷu kaṭakaṭa- taṇṇiriṉ ōṭṭam
       pōṉṟa ōcai pāṣai. kūṭa vantiruntavaṉmēl eṉ pārvai ceṉṟatu.
       aññāta vācattāl aruccuṉaṉ- intac coṟṟoṭar uṭaṉē eṉakkut tōṉṟuvāṉēṉ?
       25, 26 iruntāl atikam. kaṟukaṟu puruvaṅkaḷaṭiyil cāmpal niṟattil
       taṇal viḻikaḷ. avai mēl kavinta nīṇṭa nuṉi curuṇṭa rappaikaḷ.
       kūriya mūkku. kūriya mōvāy. jāti vēṭṭaināyiṉ kampīra amaiti,
       pariccayam muṭintu, māṭikkuc cella avaṉaip paṇittatum, sēṭjikku
       avaṉ aṭitta salyūṭṭil rāṇuvap payiṟci terintatu.
       avaṉukku māṟṟu uṭai iruntatākat teriyavillai. vantapaṭiyē taṅki
       viṭṭāṉ. muṉ paṇam koṭuttu ecamāṉ utaviṉārō eṉṉavō?
       uṭaṉē avaṉ kāriyaṅkaḷil iṟaṅkiya lākavam, viyakkat
       takkatāyiruntatu.
       aṭutta nāḷiliruntē eṉ naṇpariṉ nāṭkaḷ tuḷirppu kaṇṭu, parimaḷamum
       vīcat toṭaṅkiṉa.
       avaṉuṭaiya camaiyal! camaiyalā atu? "amrut
       rāmā, amrut!"
       appō aññāta vācattil naḷaṉ.
       nāṉē pārttēṉ. aṭuppiliruntu cuṭaccuṭa cappāttiyait tōcait
       tiruppiyil koṇṭu vantu avar kalattil pōṭukaiyil, avaṉ poṉṉiṟam,
       taṅkat takaṭu lēcu, kattarittu eṭuttāṟ pōṉṟa vaṭṭam, pārkkavē vāyil
       jalam ūṟiṟṟu. kūṭavē avaṉ cikkaṉai ataṉ mēl vaṭikkiṟāṉē! illāviṭil
       nāṉum....
       "rāmā, inta āḷ ceyyaṟa nāṉ-vij ṭiṣas iṅkē illai. ciṅkappūr,
       jappāṉil, periya ōṭṭalil ivaṉ ṭreyiṉiṅ eṭuttirukkaṇum. rāmā, ai m
       lakki."
       camāṉkaḷiṉ kaṇakkai avaṉ cīṭṭil kuṟittu, cīṭṭumēl cillaraiyaiyum
       sēṭ etiril vaittuviṭṭu, avaṉ pāṭṭukku mēla kāriyattukkup
       pōyviṭuvāṉ. aṉāvaciya cakajam koṇṭāṭavillai. pēccilē koñcam
       pikutāṉ.
       itellām kiṭakkaṭṭum. ivai avaṉ vēlai.
       moṭṭai māṭiyil vēppa marattiliruntu, jamakkāḷam virittāṟ pōṉṟu
       utirntirunta pū, ilai, caruku, cettaiyai appuṟappaṭutti, vīṭṭukku
       oṭṭaṭai aṭittu, cōppum piṉāyalum pakkeṭṭil karaittu vāram oru muṟai
       māṭi pūrā alampi,
       atu atukku ataṉataṉ iṭam.
       aṭukki, cīrpaṭutti,
       nāṟkāli, cōpākkaḷukku uṟai māṟṟi,
       paṭukkaiyai veyyilil kāya vaittu utaṟi,
       tirumpap pōṭṭu,
       (kaṭṭiṉa peṇṭāṭṭi, 'uṅkaḷukkellām camaittup pōṭaṇumṉu eṉ
       talaiyeḻuttā? eṉṟu kēṭkiṟa nāḷ itu!)
       mūkkaic cintiviṭṭu, īrattāl mukam tuṭaittu, pavuṭar appi, mutukait
       taṭṭi, muttam koṭuttāṟ pōla, vīṭṭukkē oru mukappu kaṇṭatum-
       cēṭṭukku ais vaikkum nōkkattil ītellām ceytatākat tōṉṟavillai.
       avaṉukku aṭippaṭaiyāka acuttattukkum avalakṣaṇattukkum irunta
       asahipputāṉ kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
       tiṉamum iraṇṭu vēḷai kuḷiyal. oru camayam taṟceyalāy avaṉ uṭampait
       tuvaṭṭikkoṇṭē kuḷiyalaṟaiyiliruntu veḷippaṭuvataik kāṇa nērntatu.
       uṭaliṉ oru tōl vayaṇṭāṟpōla appaṭiyā oru ceṅkatiroḷi niṟam?
       patiṉāṟu kāl maṇṭapat tūṇ oṉṟiliruntu ciṟpam uyirttup
       puṟappaṭṭāṟpōl tēkakkaṭṭu, peṉcil kōṭupōl tuḷirmīcaiyil lēcāṉa
       taṅkac cevvari paṭar.
       oru nāḷ iravu ellā vēlaiyum muṭintu, naṇparum, nāṉum avaruṭaiya
       aṟaiyil pēcikkoṇṭirukkaiyil, -appaṭi nāṉ vekunēram taṅkuvatuṇṭu- eṉ
       vīṭu avar vīṭṭukku mūṉṟu vīṭukaḷ tāṇṭi aṭutta teruvil mūṉṟāvatu
       vīṭu, moṭṭai māṭiyiliruntu oru tīrkkamāṉa kural pāṭṭil
       puṟappaṭṭatu.
       iraviṉ anta mutirnta vēḷaikku, akaṇṭa vāṉ vītiyil, mēkaṅkaḷ aṟṟa,
       nakṣatraṅkaḷiṉ tuṇaiyumiṉṟit taḷittu niṉṟa mukkāl nilavil,
       vēppa marattiṉiṉṟu utirnta pūvarṣattil,
       oḷiyum, niḻalumāy marattiṉ ilaikaḷ, pūmiyil vīḻttiya pirammāṇṭamāṉa
       kōlattukku,
       kuḷirnta saṉṉamāṉa kāṟṟiṉ naluṅkalil,
       kural oruvitamāṉa acarīramum, amāṉuṣyamum koṇṭu,
       ciṉimā pāṭṭuttāṉ- (mukal-i-āsām?)
       eṅkaḷukku elumpē karaintu viṭumpōtu....
       avar kaṇkaḷil spaṭikam paḷapaḷattatu.
       ivaṉ yāvaṉ? itu piṟavi amcam, sātaka viḷaivu alla.
       ittaṉai vaḷaṅkaḷ ivaṉukku vaḻaṅkiyirukkum iyaṟkai, kūṭavē vaṟaḷi
       viḷḷalāl talaiyil vitiyai eḻutiyiruppāṉēṉ?
       atutāṉ prañca līlā.
       aññāta vācattil naḷaṉ....
       illai.
       aññāta vācattil arccuṉaṉ.
       pirācam maṭṭumalla. poruḷilum poruttamāṉa aḷapeṭai arccuṉaṉtāṉ
       cari. itutāṉ eṉ iṣṭam. pōṅkaḷēṉ; kaṭaici eṭaiyil iṣṭamtāṉ
       ilakkaṇam. ilakkaṇattaiyē māṟṟi amaikkum ilakkaṇam.
       āpīcukkup puṟappaṭat tayārākikkoṇṭiruntēṉ.
       "sēṭ kaiyōṭu aḻaittuvarac coṉṉār....' eṉṟu paiyaṉ vantāṉ. avar
       vācalil kōli viḷaiyāṭum paiyaṉ, pōṉēṉ. eṉakkuk koñcam ciṭu
       ciṭupputtāṉ. ēṟkeṉavē 'lēṭ.'
       nāṉ uḷḷē nuḻaikaiyil, yārōṭō pēciviṭṭu appōtāṉ pōṉaik kīḻē vaittār.
       avar mukam mikka kalavaramaṭaintiruntatu. mikka mikka.
       "rāmā, sēḵp tuṟakkavillai."
       iteṉṉa avvaḷavu mukkiyamāṉa camāccāramā? nāṉ eṉṉa ceyya? āṉāl
       nāṉtāṉ avarukku mantiri.
       "kampeṉikkup pōṉ paṇṇiṉā, āḷ varāṉ," eṉṟu cōpāvil cāyntēṉ.
       "nō, nō, rāmā, yu ṭōṇṭ aṇṭarsṭāṇṭ. itu cīriyas 45 varuṣam smūt ākat
       tiṟantu mūṭaṟēṉ. iṉṉikku cāvi cikkikkiṭṭu ṭarṉ paṇṇamāṭṭāṉ. kam
       hiyar."
       cāviyai nuḻaikkum cantaic cuṭṭik kāṇpittār. cuṟṟum uḷḷēyum
       kīṟalkaḷ. oruvarai yoruvar tirutiruveṉa viḻittōm.
       mēl iruntu āḷ iṟaṅki varum cattam. pīṅkāṉ piḷēṭṭil metteṉa iraṇṭu
       'tōcā'.... mēlē veḷuppāyc caṭṉi, caṭṉi mēl urukik koṇṭirukkum
       neyyiṉ paḷapaḷappu.
       mējai mītu vaittuviṭṭu, āpīs aṟaiyait tāṇṭiyatum kuṣiyāka vicil
       aṭittuk koṇṭu māṭikkuc ceṉṟāṉ.
       pakvaṉtāsiṉ naṇpar vantuviṭṭār. iruvarum taṉiyākat taṅkaḷ pāṣaiyil
       kumaittaṉar. pellai aḻutti avaṉai varavaḻaittu, vicāraṇai
       toṭaṅkiṟṟu vicāraṇaiyā atu? iraṇṭu vārttaikaḷ. ētō vantavar kēṭṭār.
       hintiyum aṟiyēṉ. avaṉ ētō illaiyeṉṟu talaiyai āṭṭiṉāṉ. ivar
       tiṭīreṉa eḻuntu mūrkkamāka avaṉ mukattil iraṇṭu kuttu. atiliruntu
       avaṉ tēṟuvataṟkuḷ vayiṟṟil oṉṟu. nāṉ mukattaip pottik koṇṭēṉ.
       pakvaṉtāsukku mukam cuṇṇāmpāka veḷuttuviṭṭatu. taṭukka muyaṉṟār.
       muṭiyavillai. anta maṉuṣaṉukku veṟi piṭittuviṭṭatu. tāṉ cipāricu
       paṇṇiṉa āḷ eṉkiṟa rōṣam. paiyaṉ kūḻākiviṭuvāṉ eṉṟu payamāki
       viṭṭatu.
       eṉ naṇpar avacaramākap pōṉ paṇṇiṉār. pattuk kaṭṭaṭam tāṇṭiṉāl pōlīs
       sṭēṣaṉ.
       nimiṣamāka vācalil jīp niṉṟatu. oru iṉspekṭarum, iraṇṭu civapput
       talaippākkaḷum iṟaṅkiṉārkaḷ. "misṭar pakvaṉtās, kyā hūvā?"
       paiyaṉaip pārtatum iṉspekṭarukku mukamē malarntatu. "arērē paḻaiya
       puḷḷiṉṉā!" paṭcattuṭaṉēyē avaṉ tōḷ mēlē avar kai viḻuntatu eṉṟu
       collalāmā?
       iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttup pūṭṭu ēṟiviṭṭatu.
       oru kaṇam ecamāṉaṉum, vēlaikkāraṉum- kaṇkaḷ cantittaṉa.
       kavitvam coriyum tuyarak kaṇkaḷ.
       "sāri aptul...."
       uyiriṉ orumai, ātmāviṉ keḷaravam veḷippaṭum vitam, taṉmai, vēḷai
       paṟṟi iṉṉamum tikaippil irukkiṟēṉ.
       cintā natiyil mitantu vanta oru akal cuṭar.
       * * *
       ------------------

                           17. maṇikkoṭi catas

       nāṟpattu aintu, nāṟpattu ēḻu varuṭaṅkaḷukku muṉ kūṭavē irukkalāmō?
       āṉāl aimpatu ākavillai.
       uṅkaḷai meriṉāvukku aḻaittuc celkiṟēṉ.
       collat tēvaiyillaiyāṉālum, kaṇṇaki cilai illai.
       sp- vē illai. mūrmārkkeṭ piṉṉāl vanta parmā pajār pōl ellāp
       poruḷkaḷum vāṅkakkūṭiya cantaiyāka meriṉā māṟavillai. ittaṉai
       jaṉamum illai.
       mālai vēḷai, vāṉoliyiṉ oli perukkikaḷai māṭṭiyākiviṭṭatu. aṅkēyē
       cuṭṭu appavē viṟkum pajjiyiṉ eṇṇeyp (ettaṉai nāḷ Carry overō?)
       pukai cūḻavillai. niccayamāka ippok kāṭṭilum meriṉā ācāramākavum,
       cukātāramākavum, keḷaravamākavum, kāṟṟu vāṅkum orē nōkkattuṭaṉum
       tikaḻntatu. pūkkaḷ utirntāṟpōl, itaḻkaḷ citaṟiṉāṟ pōl, eṭṭa eṭṭa
       ciṉṉac ciṉṉak kuṭumpaṅkaḷ. naṇparkaḷiṉ jamā. amaiti nilavukiṟatu.
       itō maṇalil, vaṭamēṟkil prasiṭeṉsi kallūri maṇik kōpurattukku
       ilakkāka akvēriyam pakkamāka eṉṉōṭu vāruṅkaḷ. ā, atō irukkiṟārkaḷē,
       ēḻeṭṭup pēr kūṭi uṭkārntu pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
       uṣ-maṇikkoṭi catas kūṭiyirukkiṟatu. ataṉ naṭu nāyakamāka-
       appaṭiyeṉṟāl avar naṭuvil uṭkārntirukkavillai. ellārumē captariṣi
       maṇṭalam pōl varicai illāmaltāṉ amarntiruppārkaḷ. nāyakat taṉmaiyai
       avaruṭaiya tōṟṟam tantatu.
       annāḷilēyē avarait teṉṉāṭṭut tākūr eṉṟu anta vaṭṭam aḻaikkum. anta
       oppiṭalukkup poruttamākattāṉ iruntār. naṭu vakiṭiliruntu
       irumaruṅkilum kaṟum paṭṭuk kuñcalaṅkaḷ pōlum kēcac curuḷkaḷ
       ceviyōram tōḷ mēl āṭiṉa. kaṟukaṟutāṭi melinta tava mēṉi. āṉāl antak
       kūṭṭattil perumpālum melinta uṭaltāṉ. citampara cupramaṇiyaṉait
       tavira, avar pūciṉāṟ pōl, iraṭṭai nāṭi. ka.nā.cu, ciṭṭi cātāraṇa
       uṭal vāku.
       na. piccamūrttiyiṉ aḻakuṭaṉ cērnta avaruṭaiya taṉitta amcam
       avaruṭaiya viḻikaḷ. ūṭuruviya tīkṣaṇyamāṉa pārvai. ataṉ
       aṟputakraṇat taṉmai avarukkuk kaṭaicivarai iruntatu. uyarattil
       cērtti alla. avariṭam maṟṟavarkaḷ kāṭṭiṉa mariyātaiyum, avar
       pēccukkuc cevi cāytta taṉik kavaṉamum, eṉṟum capānāyakar avartāṉ
       eṉpatai nitarcaṉamākkiyatu.
       ettaṉaikkettaṉai piccamūrtti oru parsaṉāliṭṭiyākap pituṅkiṉārō
       attaṉaikkattaṉai avar etirē uṭkārntirunta
       ku. pa. rā. tāṉ irukkumiṭam teriyāmaliruppatē kavaṉamāyiruntār eṉat
       tōṉṟiṟṟu. piccamūrttiyaik kāṭṭilum kuṭṭai. avaruṭaiya kaṉatta
       mūkkuk kaṇṇāṭi illāviṭṭāl avar pāṭu tiṇṭāṭṭamtāṉ. pēcumpōtu avar
       kural avarukkuk kēṭṭatā eṉpatu eṉ cantēkam.
       piccamūrttiyum, ku.pa.rā.vum eḻuttil kaiyāḷa eṭuttukkoṇṭa viṣayam,
       pāṇi taṉittaṉi, āṉāl ēṉ ivarkaḷaic ciṟukatai iraṭṭaiyarkaḷ eṉṟu
       kuṟippiṭṭārkaḷ- eṉakkup puriyavillai.
       putumaip pittaṉai maṉatil kūṭṭukaiyil, paḷicceṉṟu niṉaivil paṭuvatu
       avaruṭaiya uyarnta dome like neṟṟiyum veṭippāṉa uratta cirippumtāṉ.
       aṭikkaṭi cirippār.
       eṉakku niṉaivu terintavarai, pi. es. rāmayyā eppavumē uṟcākamāṉa
       pērvaḻi, nimirnta mutukum varitta kaḻi pōṉṟa uṭalukku uṟaiyiṭṭāṟ
       pōl, jippāvum, taraiyil puraḷum vēṭṭiyum avarai uyaramākak kāṭṭiṉa.
       kaikaḷai uṟcākamāka āṭṭi urakkap pēcuvār.
       intak kūṭṭattai nāṉ uṅkaḷukkup pariccayam paṇṇum camayattil
       kalaimakaḷil, cakravākam eṉkiṟa avar katai veḷiyāki, ataṉ
       veṟṟiprapai citampara cupramaṇiyaṉaic cūḻntu oḷi vīcikkoṇṭiruntatu.
       avariṭam viṣayam niṟaiya iruntatu. āṉāl caṅkōji. appaṭiyē
       apiprāyamāka ētēṉum avar colla ārampittālum cariyāka muṭikkāmal,
       cirippil, palamāṉa talaiyāṭṭalil maḻuppiviṭuvār. nuṇṇiya muka
       aṅkaṅkaḷ. alaipāyum krāp.
       ti. ja. ra. muḻaṅkālkaḷaik kaṭṭiyapaṭi kuntiṭṭapaṭi
       uṭkārntirukkiṟār. avarukku ceḷakaryamāṉa pōsṭcar. talaiyai aḻutta
       vāri, uṭaṉēyē meṉakkeṭṭut tāṉē kaiyai uḷḷē viṭṭuk kalaittuk
       koṇṭāṟpōl kuṭṭaiyāka veṭṭiya krāp viraittuk koṇṭirukkum. avar
       tōṟṟattil kavaṉam iṉṉum koñcam celuttiyiruntāl aḻakāṉa maṉitaṉākavē
       veḷippaṭuvār eṉpatu eṉ karuttu. cetukkiṉāṟ pōṉṟa mūkku, vāy,
       varicaiyāṉa muttup paṟkaḷ. cirikkum pōtu avar mukattil aintāṟu
       vayatukaḷ utirum.
       ciṭṭi, ci. cu. cellappā, ka. nā. cu. ivarkaḷiṉ paṭaṅkaḷaic
       camīpamākap pattirikaikaḷil pārkkiṟīrkaḷ. aṉṟaikku iṉṟu varuṭaṅkaḷ
       ivar tōṟṟaṅkaḷai atikam pātittiruppatāka eṉakkut teriyavillai.
       oruvar, iruvar allatu iruvar mūvar. kūṭṭattil cēralām. kuṟaiyalām.
       āṉāl mālai, inta vēḷaikku inta iṭattil inta ēḻu pēr niccayam.
       attaṉai pērum katarāṭai
       ivarkaḷai viḻuṅkum viḻikaḷāl pārttukkoṇṭu ivarkaḷ pēccaic ceviyāl
       uṟiñcik kuṭittuk koṇṭiruppatil eṉakku aluppē illai.
       ilakkiya ārvam mikka eṉ naṇpaṉ kuñcappāvum nāṉum, eṅkaḷ
       mariyātaiyil, iyaṟkaiyāṉa vayatiṉ accattil ivarkaḷukku nālu aṭi
       eṭṭa uṭkārntiruppōm.
       nāṉ appōttāṉ mokku kaṭṭiyirunta eḻuttāḷaṉ. es.es.el.ci. kuṭṭeḻuttu
       taṭṭeḻuttup parīṭcaikaḷ tēṟiviṭṭu vēlaikku alaintukoṇṭiruntēṉ.
       tēṭiṉāl kiṭaittuviṭukiṟatā? paṟittu eṭuttukkoḷ eṉkiṟa mātiri
       appavē, vēlai oṇṇum kāyttut toṅkavillai. anta rōcam, ataṉāl paṭum
       kavalai camayaṅkaḷil tavira, cintaṉaikkum ilakkiyac cintaṉaikkum
       vayatu kāraṇamākap paṟṟik koṇṭirukkum ākkak kaṉal veḷippaṭa vaḻi
       kāṇātu, uḷ puḻuṅkavum vēṇṭiya nēram irunta antap paruvattil, eṉṉai
       eṉṉiliruntu mīṭṭu, eṉakkut taruvataṟku intak kaṭaṟkaraik kuḻuviṉ
       pātippu, taṉ paṅkaic ceytatu eṉṟāl mikaiyillai.
       mañcēri es.īsvaraṉ ācirimaiyil veḷi vantu koṇṭirunta 'ṣārṭ sṭōri'
       āṅkila mātap pattirikaiyil eṉ kataikaḷ iraṇṭu
       piracuramākiyiruntaṉa, aṭuttu maṇikkoṭi (āciriyar pa.rā) yil mūṉṟu
       kataikaḷ, haṉumāṉ vārap pattirikaiyil oṉṟu. um, āmām.
       "ēṇṭā, aṅkē taṉiyā uṭkārntiṇṭirukkē, iṅkē vāyēṉ!"
       ti. ja. ra, aḻaippār. appaṭiyē nakarntu, avarukkum īsvaraṉukkum
       iṭaiyē (eṉ niṉaippil) avarkaḷ pātukāppil iṭuṅkuvēṉ. antak kūṭṭattil
       oruvaṉāka nāṉ eṉṉaip pāvittuk koḷḷum atirṣṭam itumātiri nērntāl
       valikkumā? āṉāl iṅkē vāy tiṟakka eṉakku 'til' kiṭaiyātu. pōyum
       pōyum iṅkē 'ṟāpaṇa'vā? eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟīrkaḷ? appōtellām yār colvataiyum kavaṉamākak kēṭṭuk
       koḷḷum paṅkutāṉ eṉṉuṭaiyatu.
       eṉṉa pēciṉārkaḷ? ilakkiyam. iṅkē mār taṭṭal kiṭaiyātu. vakuppu
       naṭattavillai. upatēcam ceyyavillai. ilakkiyattilēyē yārukkēṉum
       vāricu eṭuttukkoṇṭu, kaṭcip piracāram kiṭaiyātu. ulaka ilakkiya
       karttākkaḷiṉ ciruṣṭikaḷ naṭamāṭiṉa. avarkaḷ peyarkaḷaic collic
       cuvaikka eṉakku ācaitāṉ. āṉāl ētō veṟum peyarkaḷai utirttu atil
       perumai aṭaiyap pārkkiṟēṉ eṉum cantēkattukkukkūṭa nāṉ āḷāka
       virumpavillai. anta mātirip perumaiyāl eṉakku iṉi āka vēṇṭiyatu
       ētumillai. tavira appōtēṉum māppasāṉ, mām, cekkōv eṉṟu eḻuttāḷarkaḷ
       muṉakiṉārkaḷ. Chase, Robbins, Maclean eṉṟu iṭattaip piṭittukkoṇṭu,
       eḻuttu oru ḵpākṭariyāka māṟiyirukkum innāḷil nāṅkaḷ paḻakiya
       peyarkaḷ, anta eḻuttukkaḷiṉ cattiyaṅkaḷ eṭupaṭā.
       piccamūrttiyiṉ veḷippāṭṭil viṣayam niṟaiya irukkum. apūrvamāṉa
       vitāṉaṅkaḷ taṭṭum. ittaṉaikkum pēccil ciṅkāraṅkaḷ, nakācukaḷ effect
       uṇṭākka vēṇṭum eṉum taṉi muyaṟci illai. uḷḷatu uḷḷapaṭi avar
       kaṇṭapaṭi, āṉāl eppaṭiyum kaviñaṉ maṉam illaiyā? lēcāka naṭukkam
       koṭutta kuralil vārttaikaḷ veḷippaṭukaiyil, picirkaḷ
       kattarikkappaṭṭu, collum poruḷum cuḷai cuḷaiyāka viḻuvatu pōlat
       tōṉṟum. ratṉac curukkam. itaṟkuḷ muṭiñcu pōccā? iṉṉum koñcam
       pēcamāṭṭārā?
       "rājakōpālā! ciṭṭi! cellappā!" eṉṟu aḻaikkaiyil antak kural
       naṭukkattil tatumpiya iṉimai, parasparam yāriṭam ippō kāṇa
       muṭikiṟatu? avar pārvaiyē oru ācīrvātam.
       ilakkiya viḻākkaḷ innāḷil koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. karuttaraṅkukaḷ,
       kalanturaiyāṭalkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ṭi.vi., vāṉoli vaḻi vēṟu:
       pēṭṭikaḷ, cantippukaḷ, mōṣiyārā, sammēḷaṉam..... entac cākkilēṉum
       mēṭai.
       āṉāl kaṭaṟkaraiyil mālai anta iraṇṭu, iraṇṭarai maṇi nēram inta
       ēḻeṭṭup pēr kūṭi maṉam viṭṭup pēcikkoṇṭiruntārkaḷē, atutāṉ uṇmaiyil
       ilakkiyap paṭṭaṟai.
       ittaṉai varuṭaṅkaḷiṉ piṉṉōkkil eṉakku iṉṉum vēṟu ētētō uṇmaikaḷ
       pulappaṭukiṟāp pōl oru uṇarvu.
       ētō oru vakaiyil, ivarkaḷ eḻuttukkut taṅkaḷai arppaṇittukkoṇṭa
       pikkukaḷ.
       inta ēḻeṭṭup pēril nālupēr ippōtu nammuṭaṉ illai. ivarkaḷil
       mūvarēṉum eḻuttukkē paliyāṉavarkaḷ.
       anta mahārājiyaip paṟṟi eṉakkuk koñcam teriyum. avaḷ mōhiṉi. mikka
       aḻaki. irakkamaṟṟavaḷ. Medusa "vā, vā. eṉṉaip pār. eṉ aḻakaip pār!"
       avaṉ neñcai nīṭṭukiṟāḷ. uḷ uḷḷē*yē pāṭukiṟāḷ.
       kol icai.
       cintā nati mēl kavinta oru paṉip paṭalam.
       • * *
       ----------------------

                                 18. intirā

       mālai āpīs muṭiyum nērattukku srīṉivāsaṉ eṉṉiṭam vantāṉ. "nīṅkaḷ
       iṉṟu vīṭṭukku varaṇum."
       "eṉṉa vicēṣamō?"
       "eṉ maṉaivikku āṟutal collaṇum; eṅkaḷ mutal kuḻantai
       kālamākiviṭṭataṟku." itu *nāṉ etirpārātatu. eṉ svaram iṟaṅkiṟṟu.
       "itō pār, cīṉu, itaṟkellām eṉakku eṉṉa takuti? periyavāḷ
       camāccāram, āṇukku āṇ, peṇṇukkup peṇ."
       "No, you are a writer, you are gifted. nīṅkaḷ tāṉ- I want it.
       Please."
       cīṉivāsaṉ itupōl aṭikkaṭi āṅkilattukku naḻuviviṭuvāṉ, naṉṟākavum
       pēcuvāṉ. keṭṭikkāraṉ, Push uḷḷavaṉ. uttiyōkattil eṉakku mūṉṟu
       varuṭam jūṉiyar.
       G.T.il, terup peyar maṟantuviṭṭatu. ēṟak kuṟaiya nāṟpatu varuṭaṅkaḷ
       ākiṉṟaṉa. vaḷaikkuḷ vaḷaipōl kuṭittaṉaṅkaḷ niṟainta oru nīṇṭa
       vīṭṭiṉuḷ, kaṭaici vaḷaiyuḷ aḻaittuc ceṉṟāṉ. vācaṟpaṭiyaṇṭai
       uṭkārntirunta oru yuvati eṉṉaip pārttum veṭukkeṉa eḻuntāḷ.
       "intirā, This is the famous lā. cā. rā"
       vanta kōpattaic ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭēṉ, mutalil. appōtu nāṉ
       Famous illai ("ippō maṭṭum?" eṉṟu kēṭṭu viṭātīrkaḷ. mēlē collaṉum)
       iraṇṭāvatu. itu pōṉṟa aṟimukam eṉakkup piṭippatillai. āyiṉum avaṉ
       paṭum perumai*yai, cantōṣattaik keṭukka muṭiyumā?
       iruvarum avarkaḷ kula muṟaiyil, kālil viḻuntu, aintu muṟai
       kumpiṭṭuk kumpiṭṭu, cēvittaṉar.
       intirā- iṭṭa peyarā, aḻaikkum peyarā, iṉṉamum aṟiyēṉ. avvaḷavu
       iḷavayatil, anta 'aiyaṅkār' kaṭṭukkum cuyamāṉa turuturuppukkum-
       'rammiyam' eṉṟa vaṭamoḻikku atē ōcairuci, poruḷ naḷiṉattuṭaṉ nēr
       tamiḻ, terintavar colluṅkaḷēṉ!
       aṟivuppūrvamāka campāṣikkat terintu, mariyātaiyum terintu,
       peṇmaiyiṉ piku kuṟaiyāmal, iṉmukam, paṇpu, upacarippum kūṭiviṭṭāl,
       - atellām puṇṇiya camāccāram, ellāruṭaiya atirṣṭamalla.
       avaḷ eṉ kataikaḷaip paṭittavaḷ allaḷ. āṉāl nēram pōṉatē
       teriyavillai.
       nāṉ cāppiṭuvataṟku ilai vāṅkac cīṉu pōṉāṉ. pōkumpōtu eṉakku jāṭai
       kāṭṭiviṭṭup pōṉāṉ.
       takkuṇuṇṭu cāmikkut tukkuṇuṇṭu nāmam-oru kuṭṭi aṟaikkuḷ oru kuñcāṉ
       aṟai. avarkaḷ āṇṭa iṭam avvaḷavutāṉ- uḷ aṟaiyil eṭṭip pārttēṉ.
       kuḻantaiyai maṭiyil pōṭṭut tūṅkap paṇṇik koṇṭiruntāḷ. itu peṇ.
       naṟuvalākat tāṉ iruntatu. iṉṉum āṟu mātam ākiyirukkātu.
       eṉṉaip pārttatum puṉṉakai purintāḷ.
       "eṉ peṟṟōrukku nāṉ aintāvatu piṟappu!" eṉṟēṉ. eṅkāṉum
       ārampikkaṇumē! muṉpiṉ pīṭikaiyillāmal, ituvum oru 'pāṇi'tāṉ, illai?
       "appaṭiyā? appō taṅkaḷ kuṭumpam-" caṭṭeṉak kuḻappattil avaḷ mukam
       māṟiyatu. "illai, tēvarīr mūttavarṉu avar....." eṉṟu iḻuttāḷ.
       "nāṉ aintāvatu eṉṟu coṉṉēṉē tavira, eṉakku muṉṉatellām takkittu
       eṉṟu collavillaiyē! appuṟam, tilōmam paṇṇi, tavaṅkiṭantu,
       viratamiruntu, rāmēcuvaram pōy aṭiyēṉ rāmāmirutam, ēṉ piṟantēṉṉu
       irukku."
       "appaṭic collakkūṭātu."
       avaḷ kural naṭuṅkiṟṟu.
       "tamāṣukkuk kūṭac collak kūṭātu!' eṉṟu mīṇṭum aṭittuc coṉṉāḷ.
       nāṉ tamāṣukkuc collavillai eṉṟu avaḷ eppaṭi aṟivāḷ?
       "nāṉ colla vantatu atu alla. vēṟu. 'naṭṭatellām payirā? pettatellām
       piḷḷaiyā?' ṉṉu ammā colvāḷ. ataiyētāṉ uṉṉiṭam colla vantēṉ."
       avaḷ purintukoṇṭu viṭṭāḷ. uṭaṉēyē avaḷ kaṉṉaṅkaḷil vaḻinta kaṇṇir
       eṉakkuc caṟṟu aticayamākattāṉiruntatu. āṉāl nāṉ viṭavillai.
       toṭarntēṉ.
       "antak kuḻantai kuṟai pracavamā, niṟai pracavamā, iruntu pōccā,
       uṭaṉēyē pōccā, etuvum aṟiyēṉ. ippō nī aḻuvatu cumanta kaṉattukkā,
       vaḷartta pācattukkā, uṉakkuttāṉ teriyum. tukkaṅkaḷai oppiṭṭup
       pārppatu muṟaiyalla. avaravar tukkam avaravaruṭaiyatu. āṉāl ippō uṉ
       maṭiyil oru kuḻantaiyirukkiṟatu. atu uṉ mukattaip pārttuc cirikka,
       nī ataṉ mukattuḷ kuṉintu cirikka....."
       itellām nāṉā?
       appuṟam iraṇṭu mātaṅkaḷukkoru muṟai aṅku pōvēṉ. eṉ vīṭṭukku nāṉ
       avarkaḷai aḻaikkavillai. nāṉ aḻaikkāmal avarkaḷ eppaṭi varuvārkaḷ?
       kītāvukku mutal āṇṭu niṟaivu vantapōtu, nāṉ cīṉuviṭam paṇam
       koṭuttu, kuḻantaikku ēṟṟapaṭi, kāñcipuram paṭṭut tuṇṭu vāṅkikkoḷḷac
       coṉṉēṉ.
       tiṇaṟippōṉārkaḷ. eppaṭiyum anta nāḷilum atu oru kaṇicamāṉa aiṭṭam
       allavā?
       atu cari, aiyāvukku eṅkiruntu intat tārāḷam? kuḻantaimēl pācam
       poṅkiṟṟō? illai, kollaiyil kācu maramā?
       tiruvallikkēṇiyil atuvum vāṭakai vīṭṭil kollaippuṟamā? iṭamum
       ēvalum naṉṟāp pārttuk kēṭṭēḷē? antak kuḻantaiyai nāṉ toṭṭatukūṭa
       illai.
       appō? karṇa paramparaiyākkum!
       karṇaṉaip paṟṟi pēccu eṭuttatāl colkiṟēṉ; koṭuppatu eṉpatu
       karuṇaiyāl maṭṭum aṉṟu. kuḻantaiyai mūṭṭai kaṭṭi āṟṟil viṭṭa
       toṭṭiyiliruntu, kaṭaiciyil uyir viṭṭa tērt taṭṭuvarai, karṇaṉ
       vāḻkkaiyil vañcikkappaṭṭavaṉ. tāyāriliruntu, maṉaiviyiliruntu,
       teyvattālvarai. amcaṅkaḷukkuk kuṟaivu illai. cāpaṅkaḷukkum
       kuṟaivillai. tāy mūlam taṉ uṇmai terintum, kaṭaicivarai
       veḷippaṭutta muṭiyavillaiyē! uṇmaiyum turōkam. turōkam tavira-appā,
       vēṇṭām.
       ēṉ koṭuttāṉ ?
       vāḻkkaimēl veṟuppu, taṉ mēlēyē veṟuppu. kūṭavē oru iṟumāppu.
       vitiyē, uṉ kai varicai ivvaḷavutāṉā? itaṟku mēlum uṉṉāl muṭiyumā?
       koṭuppatil oru paḻivāṅkal irukkiṟatu. yārai? eṉ vitiyai, nāṉ vanta
       vaḻiyai eṭuttukkoḷ, eṭuttukkoḷ, ellāvaṟṟaiyum eṭuttukkoḷ. nāṉ
       koṭukkak koṭukka, eṉakku viṣaya virakti kūṭakkūṭa, uṉakku apajeyam.
       anta maṉanilaiyil iruntēṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkōḷēṉ. ittaṉai
       kacappukkuk kāraṇam? etaṟku colvatil payaṉillai. ataṉāl nilaimai
       māṟappōvatillai. ataṉālēyē collat tēvaiyumillai
       * * *
       1951 vākkil eṅkaḷ vaṅki periya vaṅkiyōṭu iṇainta pōtu, Retrenchmnet
       kōṭari srīṉivāsaṉ mēl viḻuntatu. piṟaku avaṉ pisiṉassil pukuntu
       viṭṭāṉ. oru accukkūṭam ciṉṉatāka ārampittāṉ. uttiyōkam avaṉai viṭṭa
       vēḷai, avaṉuṭaiya nalla kālattiṉ tuvakkamāka amaintuviṭṭatu.
       cīkkiramē vīṭu kaṭṭi, kurōmpēṭṭaikkup pōy viṭṭāṉ. eṅkaḷ cantippukku
       vāyppukkaḷum kuṟaintu pōyiṉa. eppōtēṉum rayilil cantittāl uṇṭu.
       eṅkaḷ taṇṭavāḷaṅkaḷ māṟiviṭṭaṉa. eṅkaḷukku oruttarukkoruttar
       nēramillai.
       kaṇṇil paṭavillai, maṉatilum paṭavillai.
       nāṉ uttiyōkattil uḻaṉṟu māṟṟam āki, aṅku uḻaṉṟu, muṟaiyāka ōyvu
       peṟṟuc ceṉṉaikkut tirumpi āccu, oṉpatu varuṭaṅkaḷ.
       nāṉku varuṭaṅkaḷukku muṉ oru kalyāṇap pattirikai vantatu, oru
       pattirikai āpīsiliruntu tiruppappaṭṭu. vatukkaḷiṉ peyarkaḷ,
       aḻaippavar peyar ellāmē putucu.
       āṉāl ūṉṟip paṭittapōtu-
       eṉ cakōtariyum lēṭ es. ār. srīṉivāsaṉiṉ iraṇṭāvatu puttiriyumāṉa
       ceḷapākkiyavati vētāvai,
       es. ār. srīṉivāsaṉ lēṭ eṉṉaiviṭap pattu vayatu iḷaiyavaṉ. eṉṉa
       akramam! āṉāl avaṉ tāṉā?
       kalyāṇam mailāppūril. nāṉ aṭainta nēram, mattiyāṉac cāppāṭu
       muṭintu, varavēṟpukku muṉ, cantaṭi caṟṟu oynta nēram.
       naṟuvalāka oru stirī, muppatu vayatirukkalām. etirppaṭṭāḷ.
       "kalyāṇap peṇṇiṉ tāyāraip pārkka muṭiyumā?"
       "eṉṉōṭu vāṅkō."
       cāmāṉ aṟaikketiril muṉṟāṉaiyai virittup paṭuttirunta-
       "ammā, uṉṉaip pārkka yārō māmā vantirukkār."
       -uruvam eḻuntatu. pāvam, acati.
       "yāratu? ō!"
       mukam aravintamākum anta aṟpa nērattuḷ nikaḻum kaṟpa kālattukku
       eṉṉiṭam vārttai illai.
       appaṭiyētāṉ irukkiṟāḷ. "eṉṉaṭi kītā? lā. ca. rā. vait
       teriyavilliyā?"
       anta cantōṣa nērattil srīṉivācaṉaip paṟṟiya niṉaivu tavirkka
       muṭiyātu.
       āṉāl kalyāṇa vīṭu. kaṇṇir cintakkūṭātu. kaṇṇir paḷapaḷakkum
       viḻikaḷil cirippuṭaṉ kītā!
       "māmā! nīṅkaḷ eṉ āṇṭu niṟaivukkuk koṭuttēḷē, paṭṭup pāvāṭai-
       pattiramā eṉ peṭṭi aṭiyil irukku."
       pūmi kiṭu kiṭu.
       cintā natiyil mitantu vanta oru akal viḷakku.
       --------------------------

                           19. maṇikkoṭi catas

       meriṉāvil maṇikkoṭi eḻuttāḷarkaḷiṉ mālaic cantippu paṟṟi iṉṉum
       koñcam colla ācaippaṭukiṟēṉ.
       srī citampara cuppiramaṇiyaṉ, cila camayaṅkaḷil, paṭṭāṉiyō,
       cuṇṭalō, vērkkaṭalaiyō vāṅkik koṭuppār. "atō koñcam eṭṭiṉāṟpōla
       uṭkārntirukkāḷē, anta mūṇu pērukkumkūṭa," eṉṟu cuṇṭalkāraṉukku
       eṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvār. āḷukku oru aṇā, veṅkāyam, māṅkāy, tēṅkāy,
       kaṭuku tārāḷamākat tāḷittu, nalleṇṇeyp pacaiyuṭaṉ- pahu ruci.
       aṟivukku uṇavōṭu nākkukkum caṟṟu īyappaṭum.
       inta mālaik kūṭṭattaip paṟṟiya pulaṉ, enta tirāṣaik koṭi mūlamō,
       periya iṭaṅkaḷukkup pōyviṭṭatu. vēṭikkai pārkka varuvōr, vēvu
       pārkka varuvōr, eṉṉatāṉ vāṇa vēṭikkai iṅku eṉum avāvil
       varuvōrumākak kūṭṭam peruka ārampittatu. lēcāka nāṅkaḷ arai
       ṭikkeṭṭukaḷ kavalaippaṭa ārampittu viṭṭōm. anta, kuṟippiṭṭa ēḻeṭṭup
       pēr maṭṭum aṭaṅkiya kuḻuvil nilaviya anniyōṉyam, pēcappaṭum
       viṣayaṅkaḷiṉ ācāram,
       taṭaṅkalaṟṟa karuttup parimāṟal- ciṟukac ciṟukap pātikkappaṭa
       ārampittu viṭṭaṉavō?
       yākattaik kalaikka acurarkaḷ varuvatupōla, pātakamāṉa amcaṅkaḷum
       kalantukoḷḷa muyaṉṟaṉa. araciyal, kakṣi, kutarkkam, anāvaciyamāṉa
       pēccukkaḷaip pukutti pātaikaḷaiyē tiruppa muyaṉṟa kaḷaikaḷ. āṉāl
       avaikaḷukku iṅku pēcappaṭṭa viṣayaṅkaḷiṉ taṭaṅkaḷ puriyāmal, eṭṭa
       muṭiyāmal, cuvārasyam kuṉṟit tāmē utirntu pōyiṉa.
       koñca kālattukkuc cila pramukaprasaṉṉaṅkaḷ paṅku koṇṭaṉa.
       (peyarkaḷai utirkkap pōkiṟēṉ) ṭākṭar vi. rākavaṉ, srī kē. cēṣātri,
       srī kē. cantiracēkaraṉ, 'ṟāli', srī es. vi. vi. 'hintu' srī
       rakunāta ayyar (vikṉēcvarā) avaravar veḷiyiṭum karuttukkaḷaik
       kāṭṭilum avarkaḷ veḷiyiṭum tōraṇai- nāṅkaḷ- iḷavalkaḷiṉ kavaṉattai
       īrttatu.
       iravu, talaiyaṇaimēl talai, mālai naṭantatait tirumpa eṇṇip pārkka
       muyalkaiyil, ētō oru kuṟaipāṭu, neñcīral, kuḻantaikku muḻut
       tōcaiyai ōrattil viṇṭu koṭuttāl anta atirupti- imcittatu
       kalappaṭam. intak kūṭṭam taṉ paḻaiya Size kkut tirumpumā?
       eṅkaḷuṭaiya meḷaṉap pirārttaṉai kēṭka vēṇṭiya ceviyil viḻuntu
       viṭṭāṟ pōlum. inta atikappaṭi paṅkāḷarkaḷ, pārvaiyāḷarkaḷ, cērnta
       mātiriyē, vilakiyum pōyiṉar. appāṭi!
       'hintu' rakunāta ayyar maṭṭum koñca nāṭkaḷukku vantu koṇṭiruntār.
       avaruṭaiya muṉṉilai, īṭupāṭu maṇikoṭi kuḻuvuṭaṉ kalavai iḻanta
       mātiri eṉakkup paṭavillai; āṉāl antac ciṟiya uṭalukkuḷ eṉṉa
       pulamai! eṉṉa ākācam! maṇikkaṇakkil, kīḻē iṟaṅkāmalē, ciṟakai
       aṭikkāmalē, aṅkēyē nīntuvār.
       kuṟumuṉi.
       maṇikkoṭi satas, vēṟu mukam eṭukka ārampittatu.
       srīcitampara cupramaṇiyaṉ, nāṅkaḷ caṟṟu eṭṭa otukkip pārkkum kūṭṭam
       uḷpaṭa, vīṭṭukku inta eḻuttiṉ upāsakarkaḷai aḻaittu, pāyasam
       paccaṭiyuṭaṉ vicēṣa cāppāṭu pōṭṭār.
       aṭuttu ka.nā.cu. atēpōl viruntu vaittār.
       tumilaṉ viṭṭil naṭaipeṟṟa es. kē. ci. pārṭṭiyil (svīṭ, kāram, kāpi)
       oru campavam niṉaivukku varukiṟatu.
       avar kēṭṭuk koṇṭapaṭi, vantiruntavar ovvoruvarum eḻuntu niṉṟu
       taṅkaḷ peyaraic collik kūṭṭattukku aṟimukappaṭuttik koṇṭōm. eṉ
       muṟai vantatum, "eṉ peyar lā.ca.rāmāmirutam!" eṉṟu kūṟiviṭṭu, eṉ
       pakkalil uṭkārntirunta tumilaṉ sāraic caṟṟup perumitattuṭaṉ
       pārttēṉ. nāṉ etirpārtta aṭaiyāḷam avar kaṇkaḷil kūṭuvatu kāṇa
       ataiviṭak kuṣiyāka iruntatu. appōtu avar putuc ciṟukataikaḷ maṭṭum
       kūṭiya kataikkōvai mātam oṉṟu veḷiyiṭṭuk koṇṭiruntār.
       "ōhō, inta māsam veḷivanta 'cumaṅkalyaṉ' eṉkiṟa kataiyai eḻutiyavar
       nīṅkaḷtāṉā? rompa naṉṟāka iruntatu. enta moḻiyiliruntu tarjamā
       allatu moḻi peyarppu teriyavillai."
       palūṉ mukattil veṭikkumvitam eppaṭi?
       itu cākkil itēpōl, maṟṟoru campavattaiyum colli viṭukiṟēṉ.
       mēṟkūṟiya campavattukkup piṉṉartāṉ, 'hintustāṉ' vārap pattirikaikku
       oru katai aṉuppiyiruntēṉ. pattu, paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu ataṉ
       vitiyai aṟiyac ceṉṟēṉ.
       "uṅkaḷai āciriyar pārkka virumpukiṟār."
       uḷ aṟaiyil āciriyar uṭkārntiruntār.
       "uṭkāruṅkaḷ. hūm, Yes, Mr.rāmāmirutam, uṅkaḷ katai 'tuṟavu' moḻi
       peyarppā, taḻuvalā? Be frank with me you are a young man. uṅkaḷ
       katai original āka illāviṭṭālum paravāyillai. ivvaḷavu naṉṟāka,
       putumaiyāṉa ṭekṉikkōṭu amaintirukkum oru viṣayattai veḷiyiṭuvataṟku
       eṉakku iṣṭam, cantōṣam. āṉāl orijiṉalai akṉālaṭj paṇṇi viṭṭāl,
       nallatu. piṉṉāl cikkalukku vaḻiyillāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum
       allavā?"
       itu eppaṭi! ākavē oṉṟu. uḷ poṟiyai avikka maḻaittuḷi vēṇṭumeṉpatu
       kūṭa illai. viral nuṉitteṟippē pōtum. naṇpaṉē, uṉ koḻuntaik
       kāppāṟṟa vēṇṭumāṉāl poṅkiyeḻum rōcattai curaṉai keṭṭa aḻumpāka
       māṟṟikkoṇṭu, uṉ mutuku elumpaip palappaṭuttik koḷ.
       piṉṉar, oru camayam, mailāppūril oru vīṭṭil appā eṉṉa kūṭṭam! itu
       eṉṉa ciṉimā kākṣiyā, kaliyāṇamā? illai, maṇikkoṭi eḻuttāḷarkaḷaic
       cantikka vantavarkaḷ. ivarkaḷil mukkālē mūṇu vīcam pērukku mēl,
       ivarkaḷukkum eḻuttukkum vācakar eṉkiṟa muṟaiyilēṉum campantam
       irukkumō, cantēkam, vakaiyāṉa tīṉi. eṉṉeṉṉa paṭṭup puṭavaikaḷ.
       vitavitamāṉa koṇṭaikaḷ, nakai varicaikaḷ.
       oru ammāviṉ 'mēk ap' alaṅkāram aṭēyappā!- putumaippittaṉ: "yār
       ivaṅka, māsṭar viṭṭalukku stirī pārṭṭā?" eṉṟatum, nāṅkaḷ kuppeṉṟu
       cirittuviṭṭu, ciritta kāraṇattai veḷiyiṭa muṭiyāmal, tirutiruveṉa
       viḻittatu ñāpakam varukiṟatu.
       ippō oṉṟu teḷivāyirukkum. eṅkaḷukkut tīṉi piṭittatu. tīṉikku
       muṉṉālēyō, piṉṉālēyō ilakkiyam eṉum peyaril naṭanta kūṭṭam
       piṭikkavillai. intak kuṟṟa uṇarvil, nāḷaṭaivil, antat tīṉiyum
       piṭikkavillai.
       viruntukaḷum oyntu pōyiṉa. ellāvaṟṟiṟkum oru muṭivu uṇṭē!
       tirumpavum kuṟippiṭṭa anta ēḻu eṭṭu pēr kaṭaṟkaraiyil cantikkum
       vāyppukaḷum kuṟaintu pōyiṉa. iraṇṭāvatu ulaka mahāyuttam,
       cutantirap pōrāṭṭam, avaravar pracṉaikaḷ; satas kalaintu viṭṭatu.
       āyiṉum eṉ pōṉṟavaṉ neñcil atu naṭṭa vitai vīṇ pōkavillai. tuḷirkka
       ārampittuviṭṭatu.
       yōcittup pārkkiṟēṉ. antak kaṭaṟkaraic cantippu kalaintatu
       pēriḻappō? ataṉ kāriyam muṭintatu, lapiyum muṭintatu eṉṟukūṭa eṇṇik
       koḷḷalām.
       cantirōtayattil eṉ katai 'apūrva rākam' appōtutāṉ
       veḷiyākiyiruntatu. piṟpakal. errapālu ceṭṭit teru vaḻiyē pōyk
       koṇṭirukkiṟēṉ. putumaippittaṉum na. piccamūrttiyum ētō
       avarkaḷiṭaiyē, cuvārasyamāka, mukkiyamākap pēcikkoṇṭu etirnōkki
       varukiṟārkaḷ. muṭṭikkoḷkiṟāṟpōl neruṅkiya piṉtāṉ avarkaḷ kavaṉam eṉ
       mēl paṭṭtu.
       putumaippittaṉ, veṭippāṉa avar cirippaic cirittuviṭṭu, eṉṉai
       aṇaittuk koṇṭār.
       "ūm, nīṅkaḷum nammavarōṭu cērntāccu."
       piccamūrtti pārttukkoṇṭu niṟkiṟār. mīcaikkum, tāṭikkum iṭaiyē
       oḷintu koṇṭa puṉṉakai avaruṭaiya mūkkut tuṇṭu, viḻiyōrac
       curukkaṅkaḷil veḷippaṭukiṟatu. avar pārvaiyē ācīrvātam.
       avvaḷavutāṉ. pōyk koṇṭēyirukkiṟārkaḷ. pōy viṭṭārkaḷ.
       vaṇṭi vāhaṉap pōkkuvarattukku ilakkāka naṭutteruvil nāṉ
       niṟpatukūṭat teriyāmal, naṭutteruvil niṟkiṟēṉ. pātam pūmiyil illai.
       caṅkap palakaiyāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭuviṭṭēṉ.
       * * * ------------------

                              20. yūkamālikā

       āṇṭavaṉē! āṇṭavaṉē! apasrutikkup pirāyacittam uṇṭō? nī eppaṭi
       eṅkaḷai sahittuk koṇṭirukkiṟāy? appō uṉakkē pirāyaccittam
       kiṭaiyātā? kēṭṭukkoṇṭirukkum uṉakkē illāviṭiṉ, ataiyē payiṉṟu
       koṇṭirukkum nāṅkaḷ āvateṉṉa? col, col, collēṉ!
       ulakiṉaip paṭaittu, uyiriṉaip paṭaittu, uṉ līlā eṉṟu eṅkaḷukkup
       pōtittu, nīyum līlā eṉṟu niṉaittu, āṉāl nī niṉaittatu oṉṟu,
       naṭantatu vēṟu eṉṟu uṉakkē ākiviṭṭatō! uṉ pantu uṉṉaiyē etirnōkki
       viṭṭatum, uṉakku vāyum pōccu, patilum illai. mōṉattil mūḻkiviṭṭāy.
       uṉṉai mīṟiyatu vitiyeṉap peyar koṇṭatu. avaravar viṉaippaṭi
       avaravar vitiyeṉa maṟu kaṇakkum kaṇṭatu. eṉ colkiṟāy?
       avaṉaṉṟi oraṇuvum acaiyātu.
               -itu oru āṟutalā?
       ciṉṉañ ciṭṭuk kuruvikūṭa avaṉukkut teriyāmal ākāyattiṉiṉṟu
       viḻavillai.
               -itu payamuṟuttalā?
       iṉṟu cemparuttañ ceṭi ceṇṭāvē māṟiviṭṭatu. iṉṟu itaṉ taṉi uvakai
       eṉṉa? koḻippu kaṇṇaip paṟittatu. kuṅkumap poṭṭukkaḷ. civappēṟiya
       viḻikaḷ. paṟikka māḷātu eṭṭā uyaraṅkaḷil mōhac cirippukaḷ. kaṇ
       toṭṭu, kaipaṭa iyalā muṭukkukaḷiliruntu mōṉak kokkarippiṉ kuluṅkaḷ.
       "eṉṉaip pār. eṉ aḻakaippār. eṉ aḻakil uṉakkup paṭṭatai eṉakkup
       pāṭu, pār. makiḻ. toṭātē."
       toṭavillai. appaṭiyē kiṇaṟṟaṭiyilēyē avaṉukku arppaṇam.
       iṉṟaiya pūjai māṉasam.
       iṉṟu avaḷ rūpam. peyar māṉasā.
       ovvoru campavattiṉ kaḻippil, tampiṭi veḷḷit takaṭu aṭaittuk
       koṇṭirukkiṟatu. uṉ pimpam teriyum kaṇṇāṭi. eṉ pimpam eṉ apiṉi.
       maṉita paramparaiyiṉ nīṇṭa niṉaivuc carattiṉiṉṟu pūkkaḷ, itaḻkaḷ,
       maṉaṅkaḷ, nirmāliyaṅkaḷ utirnta vaṇṇam, corinta vaṇṇam. ivaitām
       eṇṇaṅkaḷ. maṇikkūṇṭiṉ oḷittuālam cuṟṟiyapaṭi, tuālampaṭṭa iṭattil
       alaikaḷ veḷiccattil kuḷikkiṉṟaṉa. tūlam nakarntatum, anta iṭam
       mīṇṭum iruḷ.
       eṇṇam maṉatai veḷiccamākkukiṟatu. maṉatiṉ iruḷ kalaikiṟatu. iruḷ
       pirammāṇṭamāṉa pāmpu vāy. ataṉuḷ eṇṇaṅkaḷ miṉmiṉip pūccikaḷ.
       maṉitaṉ aḻiyum taṉmaiyaṉ.
       ākavē maṉamum aḻiyum taṉmaittu.
       āṉāl, maṉatiṉ viḷaivāy eṇṇaṅkaḷ aḻivaṟṟaṉa. itu aticayamaṉṟu?
       puḻuviṉ mutuku veṭittup paṭṭām pūcci.
       vāttu muṭṭaiyiṉiṉṟu aṉṉak kuñcu.
       iṅku eṇṇam eṉkaiyil, ñāṉam, viññāṉam, kalai, camutāyam, caritram,
       purāṇam, itihācam, aṉumāṉam, puṇṇiyam, ittaṉaiyum, ityātiyum,
       ivaikaḷiṉ etir maṟaikaḷum uḷ aṭaṅkiyavai.
       aṟiyāmaiyum.
       aṟiya aṟiya iṉṉum aṟiyāmai.
       māṉuṭattiṉ poṟkālam ēṟkeṉavē nikaḻntāki viṭṭatu.
       illaiyēl, vētaṅkaḷum, nātaṅkaḷum, kītaṅkaḷum ivaikaḷiṉ sāraṅkaḷum
       eppaṭi?
       anta sūsrutiyiṉ uccattiṉ sūsvaraṅkaḷiṉ iyakkattil, itayattōṭu maṉam
       iḻaintu, nūṟṟa eṇṇattiṉ itaḻviri pīṭattil avaṉai iruttiṉōm.
       piṟaku avaṉai iḻantōm.
       eṇṇaṅkaḷ muḷ kāṭākiviṭṭaṉa.
       kaṇṇukkuḷḷēyē muḷ avaṉai maṟaikkiṟatu.
       āṉāl
       avaṉ
       itaya nantaṉattuḷtāṉ irukkiṟāṉ.
       ellā pātippukaḷukkum appāṟpaṭṭavaṉ, eṉṟu avaṉai varittuviṭṭu, nam
       cuyanalattil, nammuṭaiya cukatukkaṅkaḷ, lāpa naṣṭaṅkaḷukku avaṉaip
       poṟuppākki, avaṉai aḻaippatil, piṉṉar aṅkālayppatil arttam, muṟai
       eṉṉa? nām avaṉaip poṟuppākkiṉālum, avaṉ talaiyai nīṭṭupavaṉā?
       ententa camayam eṉṉeṉṉa ceyya, avaṉ aṟivāṉ.
       avaṉ tārāmal iruppāṉō? avaṉ eṉṉa cattiyam maṟantavaṉō?
       ituvum namakku nam camātāṉam.
       nampikkaiyiṉ palam. āṇṭavaṉ palattaik kāṭṭilum peritu.
       vākkut tattaṅkaḷukku vākkut tattamāṉavaṉ. varaiyaṟṟavaṉ. nikaḻntu
       koṇṭēyiruppavaṉ eṉṟellām varṇittukkoṇṭē, avaṉaip pūraṇa prakñaiyiṉ
       uṟaiviṭam eṉṟu arccikkaiyil, avaṉ ellaip paṭuttappaṭukiṟāṉ.
       prakñaikku, tāṉ prakñaiyeṉṟu tōṉṟiya appōtē, āyucum piṟantatu.
       ellaikaḷ vakuttākiviṭṭaṉa. campavattukku mīṭci kiṭaiyātu. ataṟku
       maṟumuṟai kiṭaiyātu. ovvoṉṟum ataṉ oru muṟaiyuṭaṉ atu atu cari.
       naṭantatai mīṇṭum naṭatta avaṉālum muṭiyātu.
       kaṟpu eṉpatu itutāṉō,
       oru taṭavai
       orē taṭavai
       oṉṟu
       oṟṟē ellāvaṟṟiṉ peruviṉai. oru viti.
       inta nōkkil ellāmē oṉṟu, oru taram tāṉ.
       rattu aṟṟa oṉṟu.
       oṉṟukku mīṟiya atikāramillai. niyāyam illai. niyati illai.
       inta niyāyaṅkaḷ, niyatikaḷ, nampikkaikaḷ aṉaittum, pūmiyeṉum intak
       kirahattōṭu cari. piṟitāṉa kirahaṅkaḷil, uyiriṉ vāḻmuṟai, vaḻimuṟai
       kōṭpāṭukaḷ eṉṉeṉṉa, evveppaṭiyō?
       inta eṇṇattiṉ payattil, nām nam nampikkaiyil paḻakkappaṭṭa āṇṭavaṉ
       eṉum eṇṇattuḷ aṭaikkalam nāṭuvataṉṟi vēṟu vaḻi?
       uyirt tātuviṉ vihāsattukku
       makat attākṣi āṇṭavaṉ.
       puli vēṭṭaiyil maṉitaṉum puliyum oṉṟai yoṉṟu vēṭṭai.
       iruvaril, nī allatu nāṉ.
       inta vēṭṭaiyil etu āṇṭavaṉ, etu puli? āṇṭavaṉē puliyā?
       etu? nāṉ kaṭaicivarai aṟiya muṭiyātu. aṟintatum colla muṭiyātu.
       * * *
       āṇṭavaṉ vēṭṭaiyil, avaṉukkum vēṭṭaiyiṉ palā palaṉkaḷukkum
       campantamillai.
       āṉāl vēṭṭaiyāṭum muṟaiyeṉṉavō itutāṉ- eṉṟu maṉam colkiṟatu.
       cintānatiyil mūḻkiyum mitantum vanta utirip pūkkaḷ. itaḻkaḷ,
       nirmāliyaṅkaḷ, maṇaṅkaḷ.
       --------------------------

                               21. ṭripiḷs

       kaṇṇaṉum nāṉum acōk nakariliruntu vaṭa paḻaṉikku caikkiḷil pōyk
       koṇṭiruntōm. ṭapiḷs. stūpiyiliruntu vaṭapaḻaṉikku tru orē cālai.
       āṉāl kaṇṇaṉ eṉṉavō, maṭakki, tiruppi, kuṟukkut teruvukaḷil nuḻaintu
       ceṉṟāṉ. ṭrāḵpik vēḷaiyām. nāṉ nampavillai. iṉṟaikku avaṉ mūṭ ippaṭi
       eṉṟu vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
       caikkiḷ veṇṇaiyil vaḻukkikkoṇṭu pōyiṟṟu. ceṉṟa pātai veṇṇayāka
       illai. mēṭu paḷḷam, karaṭu muraṭu. āṉāl kaṇṇaṉiṭam vaṇṭi, vayaliṉ
       villākap pēciṟṟu.
       "kaṇṇā, nī caikkiḷil Acetāṉ. rompa nāḷākac colla vēṇṭumeṉṟiruntēṉ."
       avaṉ oṉṟum pūrittup pōkavillai. 'uṅkaḷukku caikkiḷaip paṟṟi oṉṟum
       teriyātu'. vāstavam, āṉāl, cuṭṭik kāṭṭiyatu piṭikkavillai. āṉāl,
       paiyaṉkaḷ vayatu ēṟikkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
       caṭṭeṉa vāyviṭṭuc cirittāṉ. "appā, niṉaippu varatu uṅkaḷukku
       caikkiḷil pālaṉs kiṭaiyātu, illaiyā? ēṟuvataṟkāka, iṭatu pakkam
       pḷāṭpāram, mēṭu, oru kallaiyēṉum tēṭiṇṭu pōvēḷē!
       nāṅkaḷ mūvarum cirippōm. hari colvāṉ. "ṭēy kaṇṇā, uṉ appā ippaṭiyē
       pāti tūram ēṟa iṭam tēṭikkiṭṭu, caikkiḷait taḷḷik kiṭṭup pōyiṭuvāru
       miccap pātikku ṭrāḵpik keṭupiṭi. atukkum taḷḷikkiṭṭē pōyiṭuvāru
       āpīsum vantuṭum."
       rōcappaṭṭup pirayōcaṉam? āṉāl ivaṉkaḷ eṉṉa paḻi tīrttuk
       koḷkiṟāṉkaḷ?
       'nītāṉ eṉṉaiyum cērttu vaittu naṉṟāka ōṭṭukiṟāyē!" eṉṟēṉ.
       "eṉṉappā, oru nāḷā, iraṇṭu nāḷā? ammā vayiṟṟuḷ cicuvā, kālai
       utaikkiṟapōtē, caikkiḷ mitiyiltāṉ."
       kaṇṇaṉum katai eḻutukiṟāṉ.
       "nāṉ tāṉ coṉṉēṉē, nī Ace."
       "appaṭic colvataṟkillai. harikku appuṟam tāṉ nāṉ."
       "appaṭiyā?" hari, kaṇṇaṉ, nākarājaṉ, paḷḷi nāḷiliruntē oru jamā.
       iṉṉum jamā.
       "oru campavam niṉaivukku varatu, collaṭṭumā ?"
       avaṉ eṉ patilukkuk kāttirukkavillai.
       appōtu mūṇāvatu ḵpāram nāṉ. nāṉ eṉṉa, nāṅkaḷ. mēṟku māmpalam paḷḷi.
       oru caṉikkiḻamai vāṭakai caikkiḷ eṭuttukkoṇṭu ciṉimā pōṉōm.
       māṭṭiṉi, caitāppēṭṭai nūrjahāṉ. ṭripiḷs. nāṉ caikkiḷ Bar, hari
       miticcāṉ, nākarājaṉ piṉṉāl carrier. ṣō muṭiñcu tirumpi varōm.
       vāttiyār paṭam, ṭiṣū, ṭiṣū. uṭampilē, maṉacilē, paṭam ūṟippōy orē
       kuṣiyiliruntōm. oru ciṉimā meṭṭai, kōrassā muppatu kuralil
       pāṭiṇṭu-nāṅkaḷ caikkiḷil illai- paṉiccaṟukkil Ski viḷaiyāṭik
       koṇṭiruntōm.
       vaḻiyil oru ṭī kaṭai vantatu. veḷiyil pōṭṭa peñcil uṭkārntapaṭi,
       oru civapput talaippā 'ṭī' kuṭicciṇṭiruntatu. eṅkaḷaip pārttu
       viṭṭatu.
       ṭapiḷsē appō caṭṭappaṭi kuṟṟam.
       caṭṭeṉat tirumpi maṟaivataṟkō, iṟaṅkuvataṟkō cantu kūṭa iruntatu.
       āṉāl nāṅkaḷā iṟaṅkuvōm? eṅkaḷuḷ pukuntu koṇṭiruppatu yār? antap
       peñcai urāyntāṟ pōlēyē nīntik koṇṭu pōṉōm. pōṟa pōkkil hari,
       pōlīcukkāraṉukku "ṭāṭṭā!" aṭiccāṉ. nāṉtāṉ coṉṉēṉē. mūṉṟu hīrōkkaḷ
       orē katānāyakiyai nantavaṉattil oṭippiṭiccu viḷaiyāṭaṟōm. reṇṭupēr
       pāṭiṉāl ṭūyaṭ. mūṇupēr pāṭiṉāl, atukku eṉṉa appā vārttai?
       Dream sequence iliruntu muraṭṭuttaṉamākac cuya niṉaivukkuk koṇṭu
       varappaṭṭōm.
       "ṭēy ! nilluṅkaṭā !"
       tiruppip pārttāl, caikkiḷil turattiṇṭu varāṉ.
       hari, cummā, spīṭai vāriṉāṉ. pōlīskāraṉ piṉṉāl puḷḷiyākiviṭṭāṉ.
       āṉāl atu eṉṉa mantira vātamō, eṅkaḷukku muṉṉāl, pakkavāṭṭil, iraṇṭu
       cantukaḷiliruntu, caikkiḷil iraṇṭu kāval pulikaḷ etirppaṭṭu,
       kuṟukkē veṭṭi, eṅkaḷai maṭakki viṭṭaṉa. ivaṅka eṅkiruntu,
       eppaṭi?...
       turattiyavaṉum vantu cērntāṉ.
       "vāṅka, sṭēṣaṉukkup pōvōm. ēmpā, nīṅka paḷḷiyilē paṭikkiṟīṅkaḷā,
       srkkalil vēlai pārkkiṟīṅkaḷā? kēs pativākiviṭṭatu. caikkiḷum
       piṭuṅkappaṭṭatu.
       "colliṭṭēṉ. tappup pēr tappu vilācam tantīṅka itukkumēl taṇṭā.
       tiṅkaḷ kiḻamai, caitāppēṭṭai kōrṭṭil 'ṭā'ṇṇu 9 maṇikku ājar. itu
       kḷās-kku kaṭ' aṭikkiṟa mātiriyillai. kōrṭ. ñāpakamirukkaṭṭum."
       caikkiḷ kaṭaikkāraṉukkuc collikkalām. teriñcavaṉtāṉ. nāḷ muḻukkavē
       hire appō oru rūpāytāṉ. avacaramā mūṇu kuyar kaṇakku nōṭ vāṅkaṭṭā
       veḷiyil nikkaṇumṉu vīṭṭil collikkalām.
       āṉāl kōrṭṭil tīṭṭiṭuvāṉē! uḷḷē taḷḷiṭṭāṉṉā? niṉaikkavē
       payamāyirukkē! mīṭka yār varuvā? naṭantatai vīṭṭil collavē
       teṉpillai. eṉṉa kiṭaikkumṉu teriyum. eṉṉatāṉ ceyvōm? teru muṉaip
       piḷḷaiyārukkut tōppukkaraṇam pōṭṭu, tappuk kēṭṭuṇṭu, tappikka
       vaḻikāṭṭac colla, atukkē kaṟpūram koḷuttak kāl rūpāyēṉum vēṇumē!
       añcu paicāvukku iṅkē vaḻiyillē.
       aṉṉi rāvukku, ñāyiṟṟukkiḻamai pūrā, nāṅkaḷ mūvarum eṅkaḷukkuḷ capai
       kūṭṭik kumaintum, vaḻi teṉpaṭavillai. itō tiṅkaḷum viṭintuviṭṭatu.
       piḷḷaiyār kaiviṭṭuviṭṭār. ammā, muppāttammā nīyē kati, ūhām
       tairiyam koṭukkavillai. payam, eccil muḻuṅka muṭiyallē.
       'speṣal kḷās'ṉu colliṭṭuk kiḷampu muṉ, kaṭaici muṟaiyāka aṇṇaṉ,
       tampimār, taṅkacciyaip pārttuk koṇṭēṉ. ammā, ammā, maṟupaṭiyum
       eppavō ?
       eṅkaḷukkatu muṉṉālēyē 249 kāttuk koṇ ṭiruntāṉ.
       "mottam mūṇu nimiṣam tāṉ. mājisṭrēṭṭōṭu vātam paṇṇātīṅka. kēṭṭa
       kēḷvikku uṭaṉē oppukkiṭuṅka teriyutā?"
       talaiyai āṭṭiṉōm. harikkuk kaṇ tuḷumpiṟṟu. avaṉaik kēṭṭāl, eṉṉaic
       colvāṉ. nākarājaṉ mukattait tiruppik koṇṭiruntāṉ. avaṉ eppavumē
       aḻuttamtāṉ. mottattil eṅkaḷ vayatiṉ iyaṟkait taṉmai talai kāṭṭa
       ārampittuviṭṭatu. veḷiyē jikiṉā. uḷḷē picupicu-
       "Order! Order! ellōrum eḻuntu nilluṅkaḷ!"
       cimmācaṉattil amarntavar mukattaip pārttatum, mūvarukkumē vayiṟṟil
       puḷiyaik karaittatu. ivar eṅkē iṅku vantār? ivar nam teruk kōṭiyil
       iruppavarṉā? vēlai nēram pōka, miccattukku hāṉarari mājisṭrēṭ
       vēṟayā? aiyaiyō! nāṅkaḷ tirumpi, vīṭṭaip pārtta mātiritāṉ!
       kattarikkāykkuk kālum kaiyum muḷaitta mātiri, kaṭṭai kuṭṭaiyā, taṉ
       kuṭṭaikku īṭu ceyya, jē.piyil cāvik kottaik kulukkiyapaṭi ekiṟi
       ekiṟi naṭantu celkaiyil, ettaṉai muṟai, kuḷḷā kuḷḷā kōḻi muṭṭai,
       kuḷḷaṉ piḷḷai vāttu muṭṭai! eṉṟu kattiyirukkiṟōm! ōroru camayam
       teru muṉaiyil niṉṟu, eṅkaḷait tirumpip pārppār. pārkkaṭṭumē! ippō
       vaṭṭiyum mutalumā eṅkaḷaip pārttu viṭuvār.
       eṅkaḷ peyarkaḷaik kūva ārampittatumē, eḻuntu pōy etiril niṉṟōm.
       "ṭripiḷs pōṉiṅkaḷā?"
       ‘pōṉōm."
       "rūpā veccirukkīṅkaḷā?"
       talaiyai āṭṭiṉōm. meyyāvē, vāyai aṭaintuviṭṭatu. āṉāl tēmpal
       captam, yāru?
       "hūm. iṉimēl ceyyātiṅka ālraiṭ. veḷiyilē raiṭṭarkiṭṭē cīṭṭu
       vāṅkiṭṭu sṭēṣaṉukkup pōy caikkiḷai viṭutalai vāṅkikkaṅka".
       kaṉavā? naṉavā?? nimiṇṭip pārttukkoḷḷak kūṭa vaḻiyillai.
       "iṟaṅkuṅka. neksṭ!"
       veḷiyil 249 kāttuk koṇṭiruntāṉ.
       "paravāyillai, atirṣṭacāliṅkatāṉ. kuṇṭu miḷakā uṅkaḷai eppaṭi cummā
       viṭṭāru itaiyē taṉiyā oru ciṅkiḷ ṭī mēlē yōcikka vēṇṭiya
       camāccāram."
       avaṉ kēṭpatu eṅkaḷukkut teriyavillaiyā? āṉāl ōṭṭāṇṭiyā nikkaṟōmē!
       "paravāyillē tampiṅkaḷā, kuṉṉip pōyiṭātiṅka, ciṉṉap paiyaṉka,
       paṭikkiṟa pacaṅkaṉṉu aṉṉikku cummāvē viṭṭiruppēṉ. āṉāl uṅkaḷil
       evaṉ? 'ṭāṭṭā' kāṭṭiṉatum rōṣam poṅkiccu, ṭipārṭmeṇṭā,
       kiḷḷukkīraiyā?"
       "sār, sār-" oṟṟai viralai viṉayamāka nīṭṭik koṇṭu, itu nāṉ.
       "eṉṉa tampi" eṇṇālēyē avaṉai aḻaittu, 'sārai' eṅku kaṇṭāṉ.
       "nīṅkaḷ ivvaḷavu nallavarṉu eṅkaḷukkut teriyātu. iṉimēl ippaṭic
       ceyyamāṭṭōm. catyamā!"
       mutukait taṭṭik koṭuttāṉ. "paravāyillē tampi! ellāmē
       naṭakkaṟatutāṉ. illāṭṭi, ṭipārṭmeṇṭ piḻaikkaṟateppaṭi?"
       "sār, nāṅkaḷ sṭēṣaṉukkup pōy vaṇṭiyai mīṭṭuṇṭu, paḷḷikkūṭam pōyc
       cērṟatukkuḷḷē rompa lēṭ āyiṭum."
       "cāyaṅkālam mīṭṭukkaṅka. avacaramillē."
       "illai, ippavē mīṭṭuṇṭutāṉ pōvaṇum. eṅkaḷukku vēṟu vaḻiyillē. sār,
       oru rikvesṭ, avaṉ kaṇkaḷil viṉākkuṟi mēlum kīḻumākak kutittatu.
       "ṭripiḷsukku..." anta oru cekkeṇṭu tikaippil eṉ arttam tōyntatum,
       āḷaip piṭuṅkiṇṭu oru cirippu vantatu pāruṅkō- nāṅkaḷ piyttuk
       koṇṭōm.
       cirippē cammatam tavira, eṅkaḷ heṭmisṭres oru muḻi muḻiccāḷṉā,
       antak kilikku nāṅkaḷ 249 eṉṉa 249, 378, 875 ellāmē camāḷikkat
       tayār.
       "aṭveñcar eppaṭi? appā, oṇṇu. itil appākkaḷukku oru
       nītiyirukkiṟatu. piḷḷaikaḷiṭam eppavum irukkiṟapaṭiyā pattu
       rūpāykkēṉum kuṟaiyāmal koṭukka vekkaṇum. eṉṉa colṟēḷ?"
       nāṉ colla eṉṉa irukkiṟatu?
       itu iḷaiñar āṇṭu.
       --------------------------
       22. cākṣi : kaṟpūram
       appōtu eṉakku vayatu āṟu irukkalām. rāyappēṭṭaiyil muttu mutalit
       teruvil kuṭiyiruntōm.
       etir vīṭṭup piṉ kaṭṭil, oru taccaṉār kuṭumpam. piṉkaṭṭu periya
       kaṭṭu. atil kuṭumpamum periya kuṭumpam. appā taccaṉār, ammā
       taccaṉār, mūṉṟu piḷḷaikaḷ taccaṉār- avarkaḷ camcāram. periyavar
       vāṭṭacāṭṭamāka, vaṇṭu viḻiyum kirutā mīcaiyumāyp piṉṉāl nāṉ pārtta
       ciṉimā vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉ mātiri kampīramāka akaṉṟa neṟṟiyai
       araip paṅkukku mēl aṭainta teṉkalai nāmam.
       vīṭṭiṉuḷḷēyē muṟṟattil takarak koṭṭakai pōṭṭu atutāṉ paṭṭaṟai.
       mūṉṟu makaṉkaḷait tavira iraṇṭu ciṉṉap paiyaṉkaḷ vēlai ceytārkaḷ.
       ivarkaḷuṭaiya uṟpatti aṉēkamākak kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ,
       camaiyalaṟaip paṇṭaṅkaḷpommai vaṇṭi, coppukaḷ marappācci, uppu
       maravai, arivāmaṇai, turuvalakāy, mattu, maṉai, sṭul, ityāti,
       periya cāmāṉkaḷil iṟaṅkukiṟa mātiri avarkaḷiṭam cātaṉaṅkaḷ illai.
       paṇṇavum teriyumō teriyātō?
       iṅku nāṉ eppaṭic cērntēṉ? etir vīṭutāṉē! piṉkaṭṭukku aṭikkaṭi pōy
       vēṭikkai pārttuk koṇṭiruppēṉ. itellām eppaṭic ceyyaṟatu? eṉṟu
       avarkaḷait toṇappuvēṉ. aṇṇā-appāvai aṇṇāveṉṟutāṉ aḻaippōm aṇṇāvum
       taccarum orunāḷ aḷavaḷāvukaiyil, 'paiyaṉ uṅkaḷ toḻilil akkaṟai
       kāṭṭukiṟāṉ; cummā uṅkaḷiṭam vantupōyk koṇṭirukkaṭṭumā?' eṉṟu kēṭṭu,
       avarum uṭaṉēyē cammatittār. nāṉ paḷḷikkūṭam iṉṉum cēravillai.
       vīṭṭilēyē collik koṭuttu eḻutap paṭikkat teriyum.
       aiyar vīṭṭup paiyaṉ paṭṭaṟaiyil vēlai ceyvatil avarkaḷukkum
       perumai. ("veḷḷaikkāraṉ tōttāṉ, eṉṉa niṟam pāttiyā' eṉakku oru
       iṭattukku vēḷaiyākap pōy, vēḷaiyākat tirumpi varuvatāka oru oḻuṅku
       paṭipaṭṭumē! piṉ eṉṉa, taccut toḻilā eṉ piḻaippāka irukkappōkiṟatu?
       ētō poḻutu pōkku.
       tāttā paṭṭaṟaiyil uṭkārntu nirantaramāka vēlai ceyyamāṭṭār. ēṉ
       ceyyaṉum? mēl pārvai pārppār. tapput tiruttuvār. cattam pōṭuvār.
       kōpattil, kalyāṇamāṉa taṉ paiyaṉkaḷaic cila camayaṅkaḷil kaimiñca
       añcamāṭṭār. paṭṭaṟaiyilēyē oru oramāka oru kuṭṭi vimāṉattil
       eḻuntaruḷap paṇṇiyirukkum perumāḷukkup pūjai ceyvār. ciṉṉa
       vikrakaṅkaḷ. avaruṭaiya tāttā nāḷiliruntu irukkiṟatām. iraṇṭu
       pakkaṅkaḷilum tēvikaḷ. cāppāṭu muṭintatum koñca nāḻikai kaṭṭaik
       kuralil tutikaḷ pāṭik koṇṭiruppār. tiṭīreṉat tōttiraṅkaḷ aṭaṅki,
       kuṟaṭṭai paṭṭaṟaiyait turakkum.
       ivarkaḷ uṟpattiyai viṟpaṉai ceyyak kaṭai yeṉṟu oṉṟu eṅkō
       vaittiruntārkaḷ. eṉṟālum, atu oḻuṅkāka vēlai ceyta mātirit
       teriyavillai. āṅkāṅkē kōyilkaḷil naṭakkum pirammōṟcavaṅkaḷil
       avarkaḷ viritta kaṭaiyaiyē nampiyiruntārkaḷ. kapāli kōyil,
       pārttacārati kōyil, kantacāmi kōyil tavira, oru aintāṟu mail
       vaṭṭārattil, paṭṭaṇattil avarkaḷukkut terintapaṭi vevvēṟu
       mātaṅkaḷil pirammōṟcavam naṭaipeṟum kōyilkaḷ iruntaṉa. iravu
       eppaṭiyum, micca carakkuṭaṉum, vacūluṭaṉum vīṭu tirumpi viṭuvārkaḷ.
       muṟpakal vēḷaikkup paiyaṉkaḷ paṭṭaṟaiyil iruppārkaḷ. piṟpakalil
       viyāpārattaik kavaṉippārkaḷ.
       mālai viḷakku vaikkum nērattukku, allatu iravu vīṭu tirumpiyatum
       viṟpaṉait tokaiyai appāviṭam oppuvippārkaḷ. avar veku
       jākkirataiyāka eṇṇi, uḷḷē alamāriyil pūṭṭi vaittuk koḷvār.
       aṉṟāṭac celavukku, ariciyiliruntu eṇṇey varai, avarukkum pāṭṭikkum
       āyiram tarkkaṅkaḷukkiṭaiyē alamāriyiliruntu vaḻaṅkuvār. kaṭai
       kaṇṇikkup pōvatellām pāṭṭitāṉ. āṭci, iṉṟaiya pāṣaiyil, irumpuk
       karamtāṉ. aiyāvukku naṭantatu, ituvum iṉṟaiya pāṣai tāṉ.
       veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu mālai perumāḷukku vicēṣa pūjai, tēṅkāy, cīppup
       paḻam, porikaṭalai nivētaṉam. paṭṭaṟaiyil vēlai ceyvōrukkup
       paṭṭuvāṭā, paiyaṉkaḷukkuk kaic celavukkut talā iraṇṭaṉā. eṉakkuk
       kiṭaiyātu. kācu vāṅkak kūṭātuṉṉu āttila uttaravu. porikaṭalai pōṉāp
       pōṟatu. koṭuttā vāṅkikkō nīyē mokka vēṇṭām. uṉ tampikaḷukkum koṭu.
       iṅkē nāṉ eṉṉa vēlai ceytēṉṉu yārum kēṭkamāṭṭēṅkaṟāḷē! cari, nāṉē
       colṟēṉ.
       kālaiyil eḻuntu kāppi kuṭittuviṭṭu, paṭṭaṟaikku vantuviṭuvēṉ.
       cuvaril ellōraiyumpōl āṇiyil cokkāyai māṭṭiviṭṭuc cakkaram
       veṭṭuvēṉ.
       atāvatu, oru mellicup palakaiyil oru vaṭṭam peṉcilāl pōṭṭuk
       koṭuttuviṭṭār. antak kōṭṭu mēlēyē viḷampiṉa mātiri uḷiyāl cetukkik
       koṇṭē pōkaṇum, veṭṭik koṇṭirukkaiyilēyē viṇṭupōkum. pōvaṭṭum,
       iṉṉoṇṇu veṭṭu.
       uḷi piṭittu, ataṉmēl koṭṭāppuḷiyāl taṭṭuvatil kaṇṭippākat taṉik
       kuṣitāṉ. ṭok ṭok, loṭ loṭ- itutāṉ eṉ vēlai.
       aṉēkamāka, kollaṉ paṭṭaṟaiyil īkku eṉṉa vēlai eṉkiṟa mātiritāṉ.
       itu taccaṉ paṭṭaṟai. āṉāl palaṉ eṉṉavō oṇṇutāṉ.
       apūrvamāka, oṉṟu pūrā vaṭṭam kaṇṭuviṭṭāl eṉṉaik kaṭṭip piṭikka
       muṭiyātu.
       ("mūñciyilē ceḻuppu eppaṭi ēṟutu pārttiyā?")
       aṉṉikkuk kaṉāvulē nāṉ veṭṭiṉa cakkaram, māṭṭu vaṇṭi cakkaram
       pericukku. ataṉ ciraṅkup porukku viḷimpuṭaṉ vantu kiṟukiṟuṉṉu
       cuṟṟum.
       nāṉ veṭṭiṉa cakkaram. viṣṇu cakkaram.
       oru nāḷ.
       kālai. appōtutāṉ paṭṭaṟaiyil kūṭiyirukkiṟōm.
       aṟai uḷḷiruntu periyavar veḷippaṭṭār eṉṉeṉṉavō vāyil vantapaṭi
       pitaṟṟikkoṇṭu. ammā! anta mātirik kōpattai nāṉ pārttatillai
       uṭampellām āṭukiṟatu. vēṭṭi aviḻntu pōṉatu teriyavillai. avaraip
       piṭikka muyaṉṟu, muṭiyāmal pāṭṭi avar tōḷil toṅkukiṟāḷ. vāyil turai
       taḷḷukiṟatu.
       eṉṉa āccu? eṉṉa naṭantatu?
       eṅkaḷukkuḷḷēyē kicukicuvil, paṭippaṭiyāka eṉ kuḻantai aṟivukkup
       purintavarai, nēṟṟu eṇṇi, alamāriyil pūṭṭi vaitta paṇattil, pattu
       rūpāyaik kāṇōmām.
       "pū!" yārēṉum utaṭṭaip pitukkaṟēḷā?
       appō, pavuṉ patiṉmūṉṟu rūpāykku vittatu. ippō vilai rū.2000-
       annāḷaiya pattu rūpāy pāynta vēkattaiyum, vīccaiyum itaiviṭa
       rucuppaṭutta eṉakkut tēvai yillai. mēlē pōkiṟēṉ.
       periyavar puyal vīcukiṟār. cāmāṉkaḷ uruḷkiṉṟaṉa. makaṉkaḷ mēl taṉit
       taṉiyākap pāykiṉṟār.
       "iruṅka naiṉā! poṟuṅka naiṉā cāntamāvuṅka naiṉā!" mūttavaṉ
       keñcukiṟāṉ. "tayavu ceytu kēṭṭukkaṅka! nīṅka eṇṇi vekkaṟatulē
       kaṇakkup piraṇṭu pōyirukkalāmā? illē, uṅkaḷ kuṟippēṭulē kūṭṭal
       kaḻittallē-"
       "eṉṉaṭā pēmāṉi, eṉakkuk kaṇakku collit taravā varē!" nōṭṭait tūkki
       avaṉ mukattil cuḻaṟṟi aṭittār. "oru pattu rūpā nōṭṭuṭā!
       nēttikku rūvā cillaraiyōṭu piskaṭ ṭappiyilē veccirukkēṉ, iṉṉik
       kālaiyilē kāṇamṉā, eṉakkup pāṭam paṭikka varāṉē! anta nōṭṭilē, rājā
       talaiyilē maccam mātiri ētō turu iruntatu. curaṇṭip pārttēṉ
       varallē. cari, nāḷaikkup pārttukkalāmṉu viṭṭuṭṭēṉ. eṉṉaṭā, eṉakkuk
       kātā kuttaṟē! kaṭukkaṉ toṅkutu pārttiyā?"
       iṉṉum eṉṉeṉṉavō putucu putucā arttam puriyāta vārttaikaḷ. ippō
       purikiṟatu. āṉāl colvataṟkillai.
       vicāraṇai, vīṭṭup peṇṭiraiyum, piḷḷaikaḷaiyum, kūṭṭāyum, taṉit
       taṉiyākavum, uḷḷē kūppiṭṭum paṭṭaṟaiyilumāka naṭakkiṟatu.
       "nēttikku maṟatiyā alamārik katavulēyē cāvi niṉṉupōccu. iruntāl
       eṉṉa? itu kuṭumpamā, kuṭittaṉamā? iteṉṉaṭā vīṭu! ettiṉi nāḷā, inta
       camayattukku evaṉṭā kāttiruntāṉ? eṉṉāl jerikkavē muṭiyalliyē!"
       iruppuk koḷḷāmal aṅkumiṅkumāka alaikiṟār; tikaittu niṟkiṟār.
       kaṇkaḷil kāṅkai aṭikkiṟatu. maṉitaṉ māṟiviṭṭāṉ.
       perumāḷukkup pūjai naṭakkavillai cāmi vāyil maṇ. ēṉ, vīṭṭil ellār
       vāyilumē atutāṉ. aṭuppu oḻuṅkākap putaintatō? aṉṟaiya vayiṟu
       alumpalukkup paṇam kēṭka yārukkut tairiyam irukku?
       mata yāṉai, neruṅkavē payamāyirukkē! kuḷikkak kūṭa illai.
       ittaṉai nāḻikku iṭlikkaṭai naṭantukoṇṭirukkum. caṭṭiṉi, cāmpār,
       carkkaraiyuṭaṉ kuḻantaikaḷ kaṇṭapaṭi vāriyiṟaittuk koṇṭu.
       irukkiṟa oṉṟu arai ariciyait tiraṭṭip poṅki, nīrākārattaik kalakki-
       atu āṇkaḷukku āccu. peṇkaḷ?
       pāṭṭi avariṭam iru kaikaḷilum payapaktiyuṭaṉ ēntik koṇarnta
       tamḷarai appaṭiyē taṭṭi vīci aṭittār.
       paṭṭaṟaiyiltāṉ eṉṉa vēlai naṭakkum? pēcavē añciṉōm.
       mattiyāṉac cāppāṭṭukku nāṉ pōyt tirumpi vantapōtu, avar
       vimāṉattukketirē, kaṇṇai mūṭiya vaṇṇam, nimirnta mutukuṭaṉ
       acaivaṟṟu uṭkārntiruntār.
       maṇi reṇṭu, mūṇu, nālu, añcu- appaṭiyē tūṅkippōyiṭṭārā? tūṅka
       muṭiyumō?
       aintarai, āṟu maṇi vākkil, kalaintār. ētō muṭivukku vantāṟ pōl
       mukattil oru teḷivu.
       piḷḷaikaḷai viḷittār. etirē vantu niṉṟaṉar.
       "tuṭṭai nīṅka eṭukkallē illiyā?"
       mūvarum cērntāṟpōl talaiyai āṭṭiṉar.
       "cari, perumāḷukkuk kaṟpūram koḷutti cattiyam ceytu aṇaiyuṅka."
       mūvarum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭaṉar. mūvarukkum mukam orē
       mātiriyāka veḷiṟi viṭṭatu.
       "nāṉ ceyyaṟa mātiriyē ceyyaṇum. rukmiṇi, kuttu viḷakkai ēttu."
       viḷakkai ēṟṟukaiyil, kiḻavikkuk kai naṭuṅkiṟṟu. cuṭar
       kutitteḻuntatu. nāṅkaḷ paiyaṉkaḷ pārttuk koṇṭu niṉṟōm.
       periyavar, kaṟpūra ṭappāviliruntu kaṇicamāṉa oru kaṭṭiyeṭuttu,
       perumāḷukku etirē vaittu ēṟṟiṉār.
       "alamāriyiliruntu cattiyamā, nāṉ rūpāy eṭukkallē!" eṉṟu urakkak
       kattik kaiyaip paṭṭeṉṟu taṭṭiṉār. kaṟpūram avintu vikraham poṭṭeṉa
       viḻuntatu. eṭuttu nimirttiṉār.
       "um, pāṇṭuraṅkā- ākaṭṭum!"
       paṭṭeṉat taṭṭi, perumāḷ kuppuṟak kaviḻntatum, eṉakkup payattil arai
       nijār naṉaintuviṭṭatu.
       "vijaya raṅkā! aṭuttatu," paṭ pakīr-
       "raṅkanātā!"
       muṭintatu.
       periyavar, aṅkēyē iḻaippuḷi peñcil, iṭuppu vēṭṭiyai mukamvarai
       iḻuttup pōrttikkoṇṭu kālai nīṭṭi viṭṭār.
       "pōṅkaṭā pōṅka. iṅkē eṉṉa vēṭikkai pārttukiṭṭu! iṉṉikku iṉimēl
       vēlai kiṭaiyātu."
       aṉṟiravu paṭukkumvarai, rāttiri, vīṭṭil eṉakku itē pēccuttāṉ. ammā
       eṉakku vipūti iṭṭāḷ.
       maṟunāḷ kālai, paṭṭaṟaikkuk kiḷampa, cokkāyait talaimēl
       māṭṭikkoḷkaiyil jēpiyiliruntu ētō paṟantu viḻuntatu. ataip
       pārttatum eṉakkup payamāppōccu,
       "aṇṇā! aṇṇā!" alaṟiṉēṉ. aṇṇā vantār. oru noṭiyil
       purintukoṇṭuviṭṭār. eṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭār.
       "payappaṭātē. nāṉum varēṉ."
       periyavar taṉiyāka iruntār. eṅkaḷaik kaṇṭatum eḻuntu niṉṟu
       varavēṟṟu etirē amarac coṉṉār.
       aṇṇā avariṭam kaiyai nīṭṭiṉār.
       nōṭṭaip pirittu, iru kaikaḷilum piṭittukkoṇṭu, vekunēram ataiyē
       veṟittuk koṇṭiruntār. piṟaku- "nāṉ kuḻantaiyaic cantēkikkiṟēṉṉu
       niṉaikkiṟīṅkaḷā?"
       "nāyakkarvāḷ, intak kēḷvikku nāṉ eṉṉa patil colla muṭiyum? nōṭṭu
       keṭṭuppōṉatu. uṅkaḷ kuṭumpac conta viṣayam. atu akappaṭṭatu eṉ
       paiyaṉ cokkāyp paiyil. avaravar maṉacu avaravaruṭaiyatu. uḷḷē
       pukuntā pārkka muṭiyum? inta cantēkam irukkē, itu rāmāyaṇa
       kālattiliruntē vēlai ceykiṟatu."
       maṟupaṭiyum meḷaṉam.
       avar viḻikaḷiliruntu reṇṭu periya tuḷikaḷ puṟappaṭṭu vaḻintu,
       mōvāyil utirntaṉa.
       "cāmi, eṭuttatōṭu allāmal oru kuḻantai paḻi āvaṭṭumṉu ataṉ mēlē
       cumakkaṟa aḷavukku inta vīṭṭulē kali taṉiyā muttippōccu, naṣṭam
       eṉakkup pericu illē. turōkamtāṉ tāṅka muṭiyallē. cari, pōy vāṅka."
       aṉṟu nāṉ paṭṭaṟaikkup pōkallē. aṉṟiliruntē pōkallē.
       aṉṟu mālai, etirvīṭṭu vācalil oru jaṭkā vantu niṉṟatu. periyavarum
       pāṭṭiyum ēṟikkoṇṭaṉar. vaṇṭi koḷḷavillai.
       pōyviṭṭārkaḷ.
       tirumpi varavēyillai.
       cintā natiyil or alaiyeḻucci.
       --------------------------

                               23. vāṉavil

       iṉṉum aṟiyōmām ātiyum, mūlamum, uyir piṟantatu eppaṭi? āṉāl ataṉ
       ōyāta iyakkattil āti mūlamē ataṉ nitaricaṉamāka utirnta citarkaḷ.
       uru, pūtaṅkaḷ, pētaṅkaḷ. uruppētaṅkaḷiṉ uṟamuṟaikaḷ ākkam, aḻivu,
       kālam.....
       uṟamuṟaiyiṉ oru muṟai talaimuṟaiyeṉa uyir caktiyiṉ ētō viyāpakattiṉ
       eṇṇaṟṟa urukkaḷil, ovvoru uruvum atu paṭum kaṭaiyalil, ataṉ
       īṭupāṭum, māṟupāṭum, pākupāṭum, iṭam, ēval, kālam koṇṭu taṉikkati,
       taṉittaṉik kati āṉa piṉ.
       ittaṉaikkum muṉṉaṇi, piṉṉaṇi iyakka caktiyiṉ nittiyattai ataṉ peyar
       cattiyam eṉṟu aḻaittu, uruviṉ talaimuṟai cintikka maṉameṉum karuvi
       uyiriṉ ittaṉai periya viyāpākattait taṉṉuḷ aṭakkum ataṉ vallamaitāṉ
       eṉṉa!
       maṉameṉum tēṉ kūṭu
       tēṉ kūṭṭiṉ eṇṇaṟṟa vaḷaikaḷ
       vaḷaikaḷiṉ kaṇikka oṉā āḻaṅkaḷ iruḷkaḷ
       maṉameṉum araṅkam, appavē
       antaraṅkam
       inta viyappaic cantati taṉakkuḷ paṅkiṭṭukkoḷḷa, ataṉālēyē viyappu
       mēlum mēlum mēliṭa eppōtu, tōṉṟiṟṟu pāṣaiyeṉum taṉi prakācam. ataic
       cattattikkuc cācuvatamākka eḻuttu ?
       cintaṉaiyum ataṉ veḷiyīṭu pāṣaiyum kūṭiyapiṉ, kēḷvi iṉṟiyamaiyāta
       viḷaivu.
       eṅkiruntu vantēṉ? eṅkē pōkiṟēṉ? uyirē mutalil nāṉē ēṉ?
       kēḷvi illāmal muṭiyātu. vāḻkkai oṭik koṇṭiruppatē- illai- vāḻkkaiyē
       kēḷviyiṉ piṉṉal kōlamtāṉ.
       kēḷvi uyiriṉ ciṟappu. tuṭippukkup poruḷ kāṇa muyalvatu, kēḷviyeṉum
       tūṇṭalil māṭṭik koṇṭu anta tuṭippiṉ vētaṉaiyiliruntu viṭupaṭa vaḻi
       tēṭuvatu cintaṉaiyiṉ iyalpu. inta vaḻikkup piṭitta veḷiccam.
       tuṇaitāṉ pāṣai,
       kataiyeṉṟum, kavitai yeṉṟum, kāviyameṉṟum, tiyāṉam, ñāṉam,
       viññāṉam, kalaiyeṉṟum ataṉ peyarkaḷil vitaṅkaḷ vaḻikaḷ pala pala.
       kēḷvi tēṭal tavam tavattiṉ muṭivil piṟaviyiṉ vayatu pūrā vita
       vitamāṉa vaḻikaḷil vayatil muṭivil itō kaṇ pañcaṭaippil niṉaivu
       iṟṟup pōmuṉ piṟaviyiṉ kaṭaicit taricaṉam.
       "nī muṭintāy. nāṉ irukkiṟēṉ!" kēḷvi patil colkiṟatu.
       ittaṉai viyāpakam, vivaram nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ kūṭiya uyiriṉ
       iyakkattukkuk kāraṇamum arttamum tēṭuvatil āyucaiyē arppaṇittuk
       koṇṭapiṉ, kaṭaiciyil kaṇṭa teḷivu: inta iyakkattukku arttamēyillai.
       ākavē kēḷviyiṉ payaṉillai, kēḷvikkup patilum illai eṉa ēṟpataṉ inta
       viyarttattaik kāṭṭilum perum tukkam uṇṭeṉil eṉakkuk kāṭṭu.
       uṭaṉēyē colkiṟēṉ. 'āṉāl'- ā! itu pāṣai tanta aṟputac col. atuvē
       maṟuppu, atuvē patil, atuvē amaiti, atuvē nampikkai. nāḷaiyeṉum
       vāṉavillaic cuṭṭik kāṭṭum oḷikkatir.
       "āṉāl" eṉpatē taṉi mantiram. māttirai. māttirai nērattukkut taṉi
       ulakam.
       vācutēvaṉ ciṟaip pūṭṭaik kaḻaṟṟiya cakti.
       avar taṉ talai mēl kūṭaiyuṭaṉ kōkulam cella yamuṉā nati naṭuvē
       pirinta pātai.
       illai, uṇṭu eṉum iru camuttiraṅkaḷaiyum pirikkum varappu.
       ākavē, āṉāl uyirukkē arttamillātatāl, tēṭalil arttamillai eṉṟu
       patil kiṭaittāl. kuṭi oṉṟum mūḻkip pōyviṭavillai. *ituvum
       teḷivutāṉ; poruḷ illai eṉat terintapōtu illāta poruḷait tēṭāmal
       irukkap pōkiṟōmā? ataṟku iṉṟuvarai nīṭittu varum ivvulakamē iṉṟu
       eṉṉa, iṉimēlum ekkālamum..
       ciṟakuṭaṉ piṟantuviṭṭu, atai aṭikkāmalēyē uyarap paṟakkāmalō,
       kakaṉattil nīntāmalō irukka muṭiyātu.
       uyara uyara iṉṉum uyara eṉṉāl eṭṭa muṭinta uyarattiṉiṉṟu eṉṉaik
       cuṟṟiyum, kīḻum pārkkiṉṟēṉē, intak kāṭci oṉṟiṟkē piṟavi takum.
       kālam poy, kāyam poy, ākaiyāl nāḷaiyum poy, āṉāl vāṉavilliṉ
       varṇaṅkaḷai niṉaiviṉiṉṟu aḻikka muṭiyavillaiyē! atuvum poyyāṉālum,
       mey pōlummē mey pōlummē.
       ituvē patavi, ituvē citti,
       cintaṉā caktiyai āya āya, ataṉ ellaikaḷ acāttiyam.
       eṉ colliṉ uruvēṟṟattāltāṉ eṉ cakti.
       uruvēṟa ēṟa, nāṉ uyara uyara...
       nāṉ maṇṭala jit
       mēkanātaṉ.
       atō, illai, itō mēkaṅkaḷiṉ naṭuvē kiṭakkum eṉ vāṉavillaik kiṭṭat
       taricikkiṟēṉ.
       eṉ āccariyam, eṉ piṟaviyai vāṭṭiya kēḷviyē tāṉ ippaṭi vāṉavillāyk
       kiṭakkiṟatō?
       uru orupōlavē tōṉṟukiṟatu! eṉ col tanta vil aṉṟō! ataṉmēl kātal,
       toṇṭai aṭaik kiṟatu. -
       kāmam veṟi ēṟukiṟatu. colluṅkaḷ, vārttaikaḷiṉ nakācu, kapaṭut
       tiraiyai vilakkiya piṉ, uṇmaiyil kāmattukkum, kātalukkum eṉṉa
       vittiyācam? inta villum peṇṇiṉ uṭal vaḷaivukaḷai ottirukkiṟatu.
       ācaiyuṭaṉ varukiṟēṉ. aṇaittukkoḷkiṟēṉ.
       mērā avurat.
       vaḷaikkiṟēṉ. olikaḷ utirkiṉṟaṉa. vil nuṉiyil colliṉ kaṇṭāmaṇi
       muḻaṅkukiṟatu.
       civataṉuṣ, viṣṇu vil, kōtaṇṭam, kāṇṭīpam ellāmē itaṟkup piṉtāṉ.
       iṅku coṉṉa tellām uṭal uṟavil jaṉa virutti paṟṟi alla.
       ituvarai paṭittatellām iṅku kāṇum inta varikaḷ kūṭa alla.
       varikaḷiṉiṭaiyē paṭittāl-
       uṉ vāṉavilliṉ kaṇṭā maṇiyōcai uṉakkuk kēṭkavillai?
       cintā nati mēl vāṉavil.
       --------------------------

                               24. praḷayam

       cumār patiṉaintu varuṭaṅkaḷukku muṉ oru kaṭitam.
       "praḷayam eṉkiṟa uṅkaḷ kataiyaip paṭikka vāyppuk kiṭaittatu. ataṉ
       viḷaivāy eṉ vāḻvaip peṟṟēṉ.
       intap pakkam uṅkaḷukku vara nērntāl, uṅkaḷ ceḷakariyattil eṉ
       vīṭṭukku varukai tāruṅkaḷ."
       viṣayam itutāṉ. taṟcamayam kaṭitam eṉṉiṭam illai. kāppāṟṟi
       vaippatil eṉakkuc cirattai pōtātu; eṉ kuṟṟamē. āṉāl nāṉ eṉṉa,
       cākṣik kūṇṭilā niṟkiṟēṉ?
       kaṭitattil eḻutiyiruntapaṭi, eṉakku antap pakkam nēmam illai. nēmam
       taṉiyāka vēṇṭumā eṉṉa? ēṟpaṭuttikkoḷḷa muṭiyātā? kaṭitattai
       eḻutiyirunta pūṭakamē nēmam ākātā?
       āṉāl kaṭitam kiṭaittu iraṇṭu varuṭaṅkaḷ kaḻinta piṉṉartāṉ, ataṉ
       aḻaippukkiṇaṅkac cāttiyamāyiṟṟu. camayam appaṭittāṉ nēriṭukiṟatu.
       passiliruntu meyiṉ rōṭil iṟaṅkiyapōtu, mutirnta piṟpakal.
       -ā inta iṭattil eṉ kataiyaip paṭittirātavarkaḷukku- eḻuti mūṉṟu
       talaimuṟai kālattukku mēlākiṟatu. kataiyiṉ curukkattaiyēṉum
       teriyappaṭuttum tēvai ēṟpaṭukiṟatu.
       eṉ katānāyakaṉ vacatiyāṉa kuṭumpattil mutal kuḻantaiyāka
       ulakattukkuk kaṇ tiṟakkaiyilēyē valatu kai, tōḷiliruntu viral
       nuṉivarai cūmpip piṟakkiṟāṉ. anta atircciyilēyē avaṉ tāy,
       piracavattai oṭṭi iṟantuviṭukiṟāḷ. takappaṉārum avaḷait toṭarnta
       piṉṉar, paiyaṉ aṅkum iṅkumāka uṟaviṉariṭam vaḷarntu periyavaṉ
       āṉatum cottukkum cuyēccaikkum taṉi rājāvākiṟāṉ.
       āṉāl avaṉ maṇam ceytukoḷḷavillai. kāraṇam- ūṉattāl tāḻvu
       maṉappāṉmaiyō allatu ātma karvamō?
       avaṉ muṉaintiruntāl maṇam purintirukkakkūṭiya peṇṇaiyum avaḷ peṟṟōr
       taṅkaḷ antastukkut takkapaṭi vēṟiṭattil koṭuttuviṭṭa piṉ,
       paiyaṉukku utyōka rītiyil veḷiyūr māṟṟattil tampatikaḷ ūraiviṭṭē
       pōyviṭṭaṉar.
       antap paiyaṉum avaṉukkup paḻakkamāṉavaṉtāṉ. avvappōtu
       avaṉiṭamiruntu kaṭitam varum- ciṉēka pāvattil, utyōkap poṟuppiṉ
       kaṭiṉaṅkaḷaiyum, kaṭumaikaḷaiyum, varavarac camāḷikkak
       kaṣṭamāyirukkum poruḷātāra nerukkaṭi paṟṟiyum...
       avaṉ taṉṉait tappāka niṉaikkāta vakaiyil ivaṉum, paṇamum
       vakaiyumāka utavikaḷ aṉuppuvāṉ.
       katānāyakaṉ oriravu kaṉavu kāṇkiṟāṉ. avaḷum avaṉum oru vāykkālil,
       oru kuṟukiya oṭattil mitantu celkiṉṟaṉar. kaṉavil, kai ūṉam illai.
       tiṭakāttiraṉākavē irukkiṟāṉ. avaḷmēl kavikiṟāṉ.
       puṇarcciyiṉ kaṭaicik kaṭṭattil, oṭattil aṭittaṭṭu tiṭīreṉa kaḻaṉṟu
       avaḷ appaṭiyē taṇṇiril mūḻkip pōyviṭukiṟāḷ.
       kaṉavu kalaintuviṭukiṟatu.
       mūṉṟu mātaṅkaḷ kaḻittu, vaḻakkamāka varum kaṭitap pōkkil iraṇṭu
       vari: avaḷ mūṉṟu mātamāka snāṉam paṇṇavillai.
       ivaṉ niṉaittuk koḷkiṟāṉ. avaḷ kaṇṭirukkum karu, avaṉ kaṉavil naṭṭa
       vitteṉa. atil ētō oru maṉa niṟaivu. āṉāl, muṟaippaṭi, mutal
       piracavattukkup piṟanta vīṭṭukku vantirunta iṭattil, oru nāḷ
       kiṇaṟṟaṭiyil caṟukki viḻuntu, icaikēṭāka maṇṭaiyil aṭipaṭṭu
       iṟantuviṭukiṟāḷ. kuḻantaiyum avaḷuṭaṉ.
       entak kataic curukkamum atiruptiyaittāṉ koṭukkum. muḻu uruvil
       oraḷavēṉum nukarakkūṭiya poruḷ nayam, col nayam, naṭai nayam,
       varikaḷiṭaiyē kēṭkum mōṉa captaṅkaḷ. captaṅkaḷiṉ atirvukaḷ
       uṇarakkūṭiya ciruṣṭi vētaṉai, eḻutat tuṇṭiya maṉita aṉupātapam-
       ivaiyellām kataic curukkattil tappi viṭum avalakṣaṉamāṉa pāvac
       ceyal, uyiruṭaṉ intak kōḻi urippu, eṉakku eṉ mēlēyē poṅkukiṟatu.
       āṉāl vēṟu vaḻi?
       vicārittuk koṇṭu iṭam cērntatum-
       navarātri koluvil vaittiruppatu pōṉṟu, ciṉṉat tōṭṭattiṉ naṭuvē
       (nālaintu vāḻai maraṅkaḷ, teṉṉai, cila pūcceṭikaḷ) aṭakkamāka
       oḷintirukkum ciṟiya vīṭu. maṇ cuvar, olaikkūrai, veḷiyē pārkkavē
       paṭucuttam.
       uḷḷē kaittaṟic cattam kēṭkiṟatu.
       nāṉ uḷḷē nuḻaintatumē, eṉṉaip pārttatumē nāṉ eṉṉai aṟivikkāmalē āḷ
       eṉṉait terintu koṇṭuviṭṭāṉ. ataṟkākat taṟiyiliruntu avaṉ
       iṟaṅkavillai. antat toḻilil nēram evvaḷavu vilai uyarntatu eṉṟu
       eṉakkut teriyum. mukattil eṉṉa malarcci!
       "aiyā! vāṅka, vāṅka. rompa nāḷā etirpārt tiṭṭirukkēṉ. atuvum ceṉṟa
       oru vāramā uṅka niṉaippu appaṭi aḻuttatu. nīṅka vēṇumāṉā avaḷaik
       kēḷuṅka- kamalī! yāru vantirukkāka pāru!"
       naṭu muṟṟam tāṇṭi, camaiyalaṟaiyiliruntu avaḷ veḷippaṭṭāḷ, iṭuppil
       kuḻantaiyuṭaṉ. eppaṭi, tāḻal pōṉṟa inta cekkak cevēl mēṉi?
       nērē eṉṉiṭam vantu, itaṟkākavē innāḷ kāt tiruntāṟpōl, kuḻantaiyai
       eṉṉiṭam koṭuttāḷ. atuvum vēṟṟu mukam pārāmal vantatu. eṉ mōvāyiṉ
       tāṭi muḷḷait taṭavic cirittatu. svarṇa vikraham, vayatukku eṉ
       tāykkut tōṟkamāṭṭēṉ eṉkiṟa mātiri, uṭaṉēyē atu eṉ maṭiyai
       naṉaittatum, mūvarum oruṅkē cirittuviṭṭōm. avaḷvarai puṉṉakaitāṉ.
       avaṉukkup parama cantōṣam. "itu piṟantatil, uṅkaḷ eḻuttiṉ paṅkai
       nāṉ iṉic collat tēvaiyillai. itāṉ muttirai veccuṭṭatē! eṉṉa colṟē,
       kamali?"
       avaḷ oṉṟumē collavillai. kuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭu pōṉāḷ.
       "kuḻantaikku eṉṉa peyar teriyuṅkaḷā? jaṉaṉi!"
       "aiyāvukku oṇṇum avacaramillēṅkaḷē? iraṇṭu nāḷ taṅkip pōvalāmillē?
       uṅkaḷukku enta cantēkamum vēṇām. ēḻu talaimuṟaiyāka eṅkaḷ kuṭumpam
       caivam. eṅkaḷ jātiyil cāppiṭaṟavaṅka irukkāṅka"
       kaṇṇaic cimiṭṭiṉāṉ. "atuvēṟē camāccāram, ivaḷ pirāmaṇap peṇ. ivaḷ
       tāyār eṅkaḷōṭu tāṉ irukkāṅka camaiyal avaṅkatāṉ. nāṉ uṅka piḷḷai
       mātiri. eṉakku vēṟē collat teriyalē."
       avaṉ kaṇkaḷ paṉittaṉavō?
       mikka aṉpuṭaṉ eṉ paṟṟi, cuṟṟam paṟṟi, poṟumaiyāka, vivaramāka
       vicārittāṉ. mutaṉ mutalāka eṉ eḻuttu avaṉ kaṇṇukkut taṟceyalākap
       paṭṭu, paṭikka nērntatiliruntu ituvarai avaṉukku atilirunta
       īṭupāṭu, puttakaṅkaḷ kiṭaikkāmal, tēṭiyum tiruṭiyum kūṭap
       paṭikkappaṭṭa ciramaṅkaḷait terivittuk koṇṭāṉ. varicaiyāka
       oppittāṉ. oru kuṭṭip piravacaṉamē naṭantatu. piṟaku avaṉ
       paramparait toḻilaip paṟṟi, ataṉ nuṇukkaṅkaḷ, atu vāṅkum uḻaippu...
       vāy pēcikkoṇṭē, a*vaṉ kaikaḷum, kālkaḷum tam tam vēlaiyaic
       ceytukoṇṭiruntaṉa. iḻai aṟutta camayattil kavaṉam picakāmal,
       viralkaḷ muṭiccup pōṭṭaṉa.
       iṭaiyē avaḷ potta iḷanīr oṉṟu koṇarntu koṭuttāḷ.
       caṟṟu nērattukkup piṉ kāppi. nāṉ aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷkiṟa mātiritāṉ.
       kālaiyil eṇṇey snāṉamō? avaḷ tirumpukaiyil, aṭarntu, picupicuveṉa
       ularntu, nuṉi muṭicciṭṭa kūntalil pēralaikaḷ pāyntaṉa. tōṇi ēṟi
       iṟaṅkalām.
       pēccil nēram pōṉatē teriyavillai. viḷakku vaikkum camayattukku,
       taṟiyai vaṇaṅkiviṭṭu, antap paḷḷattiliruntu cuṟucuṟuppuṭaṉ ēṟi
       mēṭaiyiṉiṉṟu kutittu eṉ kaikaḷaip paṟṟi- taṭukka nēramillai. taṉ
       kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ.
       valatu kālukkumuṭṭuk koṭukka pūṭ.
       "iḷampiḷḷai vātam. eṉṉai muḻucākak kaṇṭuṭṭīṅka. eṉ kataiyai nāṉ
       taṉiyākac collat tēvaiyillai."
       cirittāṉ. cōkamum veṟṟiyum kalanta cirippu.
       cāppiṭa iṉṉum nēram iruntatu. kōvilukkup pōy varukiṟēṉ eṉṟu nāṉ
       coṉṉatu oru cākku. eṉ eṇṇaṅkaḷuṭaṉ nāṉ taṉiyāka irukka virumpukiṟēṉ
       eṉṟu purintukoḷḷa avaṉukkut teriyātā eṉṉa!
       pāṭal peṟṟa stalam. purātaṉamāṉa kōvil.
       cila tūṇkaḷil, ciṟpaṅkaḷ mukam tēyntu pōyiruntaṉa. kōvilkaḷil
       kūṭattāṉ, pukāta iṭamillāta miṉcāramum, ṭēprikārṭarum ēṉō intak
       kōvilai maṟantuviṭṭaṉa. eṅkum akal viḷakkukaḷiṉ oḷiyum,
       niḻalāṭṭamum iḻainta iruḷil niyāyamāka saṉṉitāṉattukku uriya oru
       marmastāyi (mystery) tikaḻntatu. anta maṅkalil, ciṟpaṅkaḷai
       viyantukoṇṭē vantavaṉ tvajastampaṭiyil tiṭīreṉa niṉṟu viḷakkup
       pāvaiyil maṉam naḻuvi, atai veṭukkeṉa iḻantum pōṉēṉ.
       eṉṉa vēlaippāṭu, eṉṉa aḻaku! ivaḷukkum kōvilil vayatākiyirukkumō!
       ivaḷai veṟumaṉē viḷakkēntum paṇip peṇṇāka eṉṉāl eṇṇa muṭiyavillai.
       avaṉ mēl kātalāki, āṉāl avaṉ kiṭaikkamāṭṭātavaṉ eṉa uṇarntukoṇṭu
       avaṉukku ēntum cuṭart taḻalukkut taṉṉai ākutiyāka- akalai iru
       kaikaḷilum ivaḷ ēntiya vitam atāvatu, taṉ aṅkaṅkaḷ, uṭal, kāl
       kaṭṭai viraliṉiṉṟu maṇṭai uccivarai āvit tuṭippai oruṅkē,
       maṉōvaṉmaiyil, kaikaḷukkuk koṇarntu, akal cuṭaril iṟakki-
       antac camayattil anta mukkāl iruḷiliruntu pāvai viḷakkiṉ
       veḷiccattukku, uruvak kōṭukaḷ stiramāki avaḷ veḷippaṭṭāḷ. ippō
       avaḷōṭu kuḻantai illai. nāṅkaḷ oruvarai yoruvar etir pārāta, kaṇa
       nēra tikpiramaiyil tikaittu, etir etir niṉṟōm.
       ippavum anta mukattil ētum kāṇa muṭiyavillai. mukamaṉō, cirippō,
       ciṭuppō, alla. enta uṇarcciyiṉ maṟaippō- atu manta mukamillai.
       eṉṉaik kaṭantu ceṉṟāḷ.
       kaṭanta antat tuṭi nērap poḻutil, anta āḻ kaṭal viḻikaḷiṉiṉṟu oru
       koḻuntu puṟappaṭṭu, eṉṉai miṉṉuruvit taṉṉil kuḷippāṭṭi maṟaintatu.
       avvitam avaḷ pārvaiyil terintatu naṉṟiyā?
       alla, vēṟetāyiruntāl, atu etu?
       nāṉ kuḷittatu vemmaiyilā? taṇmaiyilā?
       nāṇayattiṉ maṟupakkam pōl, antap pārvaiyil nāṉ paṭittatu, nāṉ
       eḻutiya kataikku maṟu pakkamā?
       kēḷvi eṉ mēl nūṟkum paṭṭu nūl kūṭṭukkuḷ, patilait tēṭik
       koṇṭirukkiṟēṉ.
       cintā natip paṭukkaiyil oru cippi muttu.
       ---------------------------

                             25. "tappiccukkō"

       Vauhini pictures Ltd.
       Presents
       vantē mātaram
       A REDDY – RAMNOTH – SEKAR Production
       iḷaiya talaimuṟai ciṉimā authoritykaḷē !
       ciṉimā pattirikai pārāyaṇamum T.V. taricaṉamum tavaṟāta tāymārkaḷē
       !
       vāhiṉi pikcars uṅkaḷukkut terintirukkum.
       vantēmātaram paṭamum kēḷvippaṭṭirukkalām.
       āṉāl inta 'reṭṭi- rāmṉāt- cēkar' koṭi uṅkaḷukkut teriyāteṉat
       tiṇṇamākak kūṟuvēṉ.
       '38, 39, 40' vāhiṉiyil nāṉ vēlai pārttēṉ. vantēmātaram tayārippu.
       viṉiyōka kālam, aṭuttu cumaṅkali, aṭuttu tēvatā (ittaṉai kālat tūra
       niṉaivil tētikaḷ kuttu matipputtāṉ. oru varuṭam appaṭi, ippaṭi).
       tayārippuk kāriyālayam kōpālapurattil, oru vāṭakai paṅkaḷā.
       āciyāvilēyē mikap periya sṭuṭiyō- vāhiṉi- iṉṉum eṇṇamākak kūṭap
       piṟappeṭukkavillai.
       kīḻē muṉ aṟaiyil āpīs. periya piṉkaṭṭil mes,
       māṭiyil ottikai, icaiyamaippu, itai paḻakal, naṭikarkaḷ kōṣṭiyiṉ
       vampaḷappu, tarkkam, kattal, pūcal, pūṉai illāta camayattil
       elikaḷiṉ kummāḷam.
       nāṉ ṭaippisṭ. mātac campaḷam, cuḷai cuḷaiyāka eṇṇa irupattu aintu
       rūpāykaḷ. stāpaṉam eṉakkuk koṭuppataic campaḷamāka niṉaittō? allatu
       caṉmāṉamākavō? eṉṉa pēr colli, eṉṉa koṭuttālum cari, eṉ kālam
       appōtu appaṭi.
       ciṉimā nakṣatraṅkaḷiṉ patavi eppavumē uyarattāṉ eṉṟālum, ippōppōl
       maṇṭai kiṟukiṟukkum uyarattil avarkaḷ āṭci ceṉṟu koṇṭirukkavillai.
       ṭairakṭar kāmerāmāṉukkup payappaṭṭārkaḷ. ṭairakṭarē mutalāḷiyākavum
       iruntāl, attu kūṭattāṉ. iṅku ‘lēvātēvi'kaḷil iṉṟu pōy nāḷai vā
       maḻuppalkaḷ ellām kiṭaiyātu. ētō mārkkeṭ kūṭiviṭṭatāl ēṟpaṭum
       maṇṭaikkiṟukku, pḷākmeyiliṅ, caṇṭittaṉam ellām iṅku vēkātu.
       paṇattiṉ pavar ivarkaḷiṭam iruntatu. atu tarum palamum kūṭavē
       ivarkaḷiṭam iruntatu.
       eṉ varai nāṉ āpīs ṭaippisṭ. eṉ nēram eṭṭu maṇiyiliruntu eṭṭu
       maṇivarai. ñāyiṟṟukkiḻamaiyum vantākaṇum.
       āṉāl kālai vanta uṭaṉē ṭipaṉ, mattiyam cāppāṭu, mālai ṭipaṉ-
       nōkiṟatā? veṇṇeyum pālum veḷḷamāyp pāyntaṉa. patiṉaintu
       nāṭkaḷukku oru muṟai nērē āntirāviliruntē, ṭiṉ ṭiṉṉāka, mūṭṭai
       mūṭṭaiyāka, kūṭai kūṭaiyāka lāriyil vantu iṟaṅkiṉa. aṅkiruntē
       iṟakkumatiyāṉa camaiyal kōṣṭi.
       ippaṭi oru tīṉiyil eṉakkuc catai piṭittu, mēṉi taṉic civappiṭṭuk
       koṇṭu, aṅkēyē, nāṉ prapāt sṭār cantiramōhaṉ jāṭaiyil irukkiṟēṉ eṉṟu
       cuṟṟiyirunta cillaṟait tēvataikaḷ collat talaip paṭṭaṉa. Original
       ciṉimāvil talaiyeṭuppatu mikamikak kaṣṭam. ciṉimā naṭikaṉ
       ivaṉaippōl, avaṉaip pōl eṉa ṭūpḷikēṭṭāka niṉaittukkoḷvatilō, piṟar
       collak kēṭpatilō eṉṉa makiḻcciyō! nāṉum maṉitaṉtāṉē! vayatiṉ ētō
       oru kaṭṭattil ciṉṉammai, ciraṅku kaṇṭu pōvatu pōla, ciṉimā capalam.
       eṉṟēṉum orunāḷ, nāṉum. atuvum ciṉimā kampeṉiyil iruntukoṇṭu-
       āṉāl cīkkiramē terintukoṇṭēṉ. cāṉs iṅkē kiṭaikkātu. eṉ iṭam
       ṭaipraiṭṭar. etirē, āṉāl oru tiruptipaṭṭuk koḷḷalām. vantē mātaram,
       cumaṅkali, tēvatā paṭaṅkaḷiṉ Shooting Scriptkaḷai nāṉ ṭaip aṭittēṉ.
       Long Shot, medium shot, close up, fade in, fade out, montage, boom
       shot... trolley shot, trolley in trolley back, cut to, cut.
       srīrāmṉāt eḻutit taḷḷiya vēkattukku eṉ ṭaippiṅ īṭu koṭukka
       muṭiyavillai. avar ēktammil pattu nāṭkaḷil muṭittatu, eṉakku
       oṇṇarai mātaṅkaḷāyiṟṟu.
       • * *
       māṭiyil icai amaippu naṭantukoṇṭirukkiṟatu. vācittataiyē vācittuk
       koṇṭu, coṉṉataiyē collikkoṇṭu, hārmōṉiyattiṉ paṟkaḷaik kuruṭṭut
       taṭavalil neruṭikkoṇṭu-- iṭaiyiṭaiyē vāttiyakkārarkaḷukkuḷ caṇṭai,
       "uṉ curutiyai cariyāk kūṭṭuṭā ! iṉṉum curuti kūṭṭat teriyalē!
       eṉṉaik kuttam colla vantuṭṭāṉ. tāṉum oru vāttiyamṉu vācikka
       vantuṭṭāṉ!" oru camayam iru camayam kaikūṭak kalantirukkiṟatu.
       * * *
       kāñcaṉamālā apūrvamāka vijayam.
       peyarilēyē kāntamum kavitaiyum corintaṉa.
       nērilum piramikkat takka aḻaku. puṉṉakaiyil kāntam, iṉṉum aṭikkaṭi
       varamāṭṭāḷā? ivaḷukkuk katānāyaki pāttiram ātalāl ottikai
       tēvaiyillaiyā?
       ★ ★ ★
       oru nāḷ cāhip veḷiyiliruntu vantu sāraṅki vācittār. icaik kuḻuvil
       oru āntirā 'pratar' tapēlā vācittāṉ. cāstrīya caṅkītam.
       oru kaṭṭattil iruvarum vāttiyaṅkaḷiṉ mēl paṭṭut tuṇi pōṭṭu
       vācittaṉar.
       sāraṅkiyō elumpu urukkiyō!
       iṉṉum niṉaivai viṭṭu akalā aṉupavam.
       ★ ★ ★
       mēl taṭattiliruntu kāppip paiyaṉvarai iṅku ellōrum 'pratar'kaḷē!
       avarkaḷ pōṭṭuk koḷḷum pratarkaḷiṉ Brotherhood of man iṅkētāṉ
       tōṉṟiṟṟō eṉat tōṉṟum. āṉāl appaṭi eṇṇiṉāl, eṇṇupavar ēmāntavar.
       ★ ★ ★
       aintaṭi muḻukka iruppārā? eṉakkuc cantēkam. kāmērā mētaiyeṉa appavē
       paṭavulakil mikap piracitti, ēṟkeṉavē periya viḻikaḷ. kaṉatta
       kūḻāṅkaṟ kaṇṇāṭi piṉ acātāraṇap peritil tōṉṟiṉa. caṟṟu uḷ aṭakka
       maṟutta mēl pal varicai. araik kaic caṭṭai. taraiyil puraḷap
       puraḷak kaṭṭiya vēṭṭi. mējai viḷimpil muḻaṅkālkaḷai muṭṭuk koṭuttu,
       nāṟkālik kaikaḷmēl muḻaṅkaikaḷai ūṉṟi iraṇṭu kai viral nuṉikaḷum
       mōvāyaṭiyil toṭṭuk koṇṭu maṇik kaṇakkil uṭkārntiruppār. avaraic
       cuṟṟi 'pratar'kaḷ aṭikkum araṭṭai, araṭṭaiyaic cūḻnta cikareṭ pukai
       maṇṭalam, naṭuvē mōṉa araṇuḷ maṉitaṉ pattiramāka iruntāṉ. ētō
       tavanilaiyil iruppatupōla eṉakkut tōṉṟum. eṉṉa tavam? āṉāl anta
       mukamē oru mukamūṭi.
       pirammaccāri,
       orunāḷ kālai. āpīsil nāṅkaḷ iruvar maṭṭumē. Picture Discussion
       eṉkiṟa pēril araṭṭaik kaccēri kūṭa iṉṉum caṟṟunēram iruntatu.
       taṉṉaik kalaittuk koṇṭu--eṉṉai nōkkiyā? ām, eṉṉaiyētāṉ-naṭaiyil
       lēcāṉa vintal. vantu etirē nāṟkāliyil uṭkārntār. ituvarai avar
       eṉṉōṭu pēciyatillai. eṉṉaik kaṇṇeṭuttup pārttatillai. eṉakku eppaṭi
       irukkum?
       "ēmpā....yil katai eḻutiṉatu nītāṉā? illai, vēṟē rāmāmirutamā?"
       eṉakku iṉṉum eppaṭiyirukkum?
       rāja camukam. uḷḷukku iḻuttuviṭṭa nākkai vacappaṭutta muyaṉṟu,
       tōṟṟu, talaiyai āṭṭiṉēṉ.
       iṭaiyē noṭiyuka mōṉam.
       "hum, nāṉ oṇṉu colṟēṉ, kēṭpaiyā?"
       talaiyaip palamāka āṭṭiṉēṉ. ciṉimāvukkuk katai eḻutac collap
       pōkiṟār (rā?).
       "inta cakāvacattil uṉ Gift uṉṉai viṭṭup pōy viṭumuṉ, nī iṅkē viṭṭut
       tappiccukkō. āmām, itu oru poy ulakam. itai nampātē. itu oru uḷai,
       tappiccukkō."
       veḷiyē pōrṭikōvukkuḷ kār nuḻaiyum captam.
       eḻuntu eṉ kaṉṉattai lēcākat taṭṭiṉār. "Yes, don't abuse your gift."
       puṉṉakai oru kaṇam mukamūṭiyait tūkki, uḷ aḻakaik kāṭṭiṟṟu.
       taṉṉiṭattukkup pōyviṭṭār, naṭaiyil lēcāṉa vintal.
       avar colliviṭṭāl āyiṟṟā? appuṟam mūṇu varuṭaṅkaḷukkup piṉtāṉ, nāṉ
       utaṟa muṭintatu.
       appuṟam nāṉ aṅku iruntavarai nāṅkaḷ pēcavillai.
       cintā natiyil oru manta kati,
       --------------------------

                    26. nāṇayattiṉ iru pakkaṅkaḷ

       eṉ cittappā tirumaṇattukku eṉ periyappā (ammāvukku akkā puruṣaṉ)
       kāraikkuṭiyiliruntu vantār. aṅkē avar pōsṭ māsṭar. vāṭṭa cāṭṭamāṉa
       kampīra puruṣaṉ. kaṭṭuk kuṭumiyil āṅkāṅkē naraiyiṉ miṉ, lēcāka
       vaḷaintu nuṉi kūriṭṭa mūkkiṉkīḻ cetukkiya vāyum, mōvāyum. inta
       jāṭai vicēṣaṅkaḷum, tūkkattilum māṟāta pañcakaccamum, amaitiyāṉa
       kuralum niṉaivil niṟkiṉṟaṉa.
       jaṭkāvai viṭṭu avar iṟaṅkiyatum avar mūṭṭaiyai vāṅkik koṇṭavaṉ
       nāṉtāṉ. oru ciṉṉap peṭṭi, oru periya kūjā. avarai muṉṉāl pārtta
       ñāpakam illai. āṉāl kaliyāṇattukku varupavar yārāyiruntāl eṉṉa?
       "ammāp peṇ piḷḷaiyā nī? appaṭiyē uriccu veccirukkē? avar ammāp
       peṇṇaittāṉ tēṭiṉār. namaskāraṅkaḷ, kucalaṅkaḷ āṉapiṉ, "eṉṉa
       attimpērē uṭampu?" eṉṟu ammā kēṭṭatum, avar kaṇkaḷil oru miraṭci
       pukuntatu.
       "ēṉ, appaṭi ētēṉum teriyaṟatā?"
       "illai, veḷiccamākat teriyallē. āṉāl nīṅkaḷ cariyāyillai. eṉṉa
       uṭampu!"
       maḻuppiṉār. "intak kaliyāṇa cākkil, iṭa māṟṟamāyirukkalāmṉu vantēṉ.
       mūṇu nāḷtāṉ līvu. vēlaiyaiyum poṟuppaiyum niṉaiccup pārttālē,
       ippavē maṟu vaṇṭikkut tirumpiṭalāmāṉṉu irukku."
       "o, atutāṉ uṅkaḷukku uṭampu."
       maṟupaṭiyum kaṇkaḷil anta ētō payam. pakkattil niṉṟukoṇṭirunta eṉ
       tōḷmēl kaipōṭṭuk koṇṭār. "uṉ paiyaṉaik kūṭṭikkoṇṭu paṭṭaṇattaic
       cuṟṟip pārkkalāmṉu irukkēṉ."
       " mutalil avaṉ paṭṭaṇattil eṉṉattaik kaṇṭāṉ? āṉāl uṅkaḷukkut tuṇai
       varaṭṭumē! ataiviṭa avaṉ veṭṭi muṟikkaṟatu eṉṉa?"
       anta mūṉṟu nāṭkaḷum avaruṭaṉ cuṟṟi, paṭṭaṇam pārttatu nāṉtāṉ.
       peṅkaḷuriliruntu vanta putitil, kuḻantaip pirāyattil, celavillāta
       iṭaṅkaḷukkup periyavarkaḷ aḻaittuc ceṉṟirukkalām. āṉāl inta varuṭam
       S.S.L.C. tēṟi, nāṉ periya paiyaṉ; almost iḷaiñaṉ. eṉ maṟu viḻippil
       iruntēṉ. uyirō, jaṭamō eṉai matittu eṉ pārvaikku etirp pārvai
       tantaṉa.
       mirukak kāṭci cālaiyil, "paiyā, cittē uḷḷē varamāṭṭiyā?" eṉṟu
       ciṅkam pārvaiyil eṉṉai aḻaittatu. "pār intap pāvikaḷai, eṉṉai
       ippaṭik kūṇṭil aṭaittup pōṭṭirukkāṉkaḷ!"
       vilaṅkukaḷiṉ karjaṉaiyil, kattalil, vīṟalil iṉam kāṇāta aṭaiyāḷam,
       ataṉmūlam oru uṟavu, eṉ elumpil uṇarntēṉ.
       National Art Galleryil, āṇkaḷum peṇkaḷum eṉṉaic cuṟṟi
       āccariyattuṭaṉ pārttaṉar.
       "nī iṅkē eṅku vantāy?"
       maṇikkūṇṭil mutaṉmuṟaiyāka ēṟip pārkkiṟēṉ. kīḻē alaikaḷ mattuk
       kaṭaikiṉṟaṉa. 'alēkkā' eṉṉait tukkik kaṭalil eṟintuviṭum pōl kāṟṟu.
       kappaluḷ ēṟip pārttatu ippattāṉ mutal taṭavai; atuvē kaṭaicit
       taṭavaiyum.
       eṉṉōṭu vantārē oḻiya, eṉṉōṭu pārttārā? colla muṭiyavillai.
       eppaṭiyum eṉṉaippōla pārkkavillai. atu niccayam. nāṉ kāṇum
       āccariyaṅkaḷukku eṉ muka māṟutalkaḷaip pārttu, eṉ cantōṣattait taṉ
       muṟaiyil aṉupavippatil atika cantōṣam aṭaintār eṉṟu paṭṭatu. anta
       muṟai yeṉṉa? teḷḷat teriyavillaiyē! utaṭṭil puṉṉakai, kaṇkaḷil ētō
       maruṭciyiṉ piṉṉaṇiyil lēcāṉa pularcci. avarukku eṉṉa nōy āṉālum,
       uṭal nōy illai.
       mūṉṟām nāḷiravu, avarai rayilēṟṟap pōṉēṉ. vaṇṭi puṟappaṭṭa camayam-
       nakarntuviṭṭatu. kūṭa nakarntēṉ, ōṭiṉēṉ. avar jaṉṉalukku veḷiyē kai
       nīṭṭi eṉ kaiyil etaiyō tiṇittu, aṉpuṭaṉ eṉ talaiyait taṭavik
       koṭuttut taṉ talaiyai āṭṭiṉār. ('ṭāṭṭā' iṉṉum iṟakkumati ākavillai)
       ōṭa muṭiyavillai. vēkam atikarittu, vaṇṭi vaḷaivil maṟaintum
       pōyiṟṟu.
       oru veḷḷi rūpāy. innāḷ rūpāy alla. kaṉamāka veḷḷip paṅku niṟaiya.
       mutaṉ mutalāka eṉakkē oru muḻu oru rūpāy.
       celavaḻikka maṉam varavillai. iraṇṭu nāṭkaḷukkuk kaiyil
       vaittukkoṇṭu taṭavip pārttu, aḻakai aṉupavittuviṭṭu, ammāviṭam
       koṭuttuviṭṭēṉ.
       itu naṭantu varuṭaṅkaḷ nālu ōṭiviṭṭaṉa. ṣārṭ hāṇṭu, ṭaippiṅ
       payiṉṟukoṇṭē vēlaikku alaikiṟēṉ. eṉ takappaṉārukku coṟpa
       campaḷattil, kāñcipurattukkarukē oru kirāmattil paḷḷikkūṭa vāttiyār
       vēlaiyil eṉ peṟṟōrkaḷ, eṉ piṉ piṟappukaḷuṭaṉ kālam kaṭattukiṟārkaḷ.
       iṅkē nāṉ cittappā vīṭṭil tañcam.
       eṉakku muka kṣavaram ākiviṭṭatu. mūñci muṟṟik koṇṭē varukiṟatu.
       parukkaḷ. eṉakkē eṉṉai ākavillai.
       ulakam ivvaḷavu periya ciṟaiyā? kaiyil kālaṇāk kācu kiṭaiyātu. āṉāl
       ōyāta paci paḻaiyataip piḻintu vaittukkoṇṭu cāppiṭu eṉṟāl, mūṇu
       vēḷaiyum cōṟutāṉā? itu eṉṉa taṇṭaṉai?
       naṭakkiṟēṉ. naṭantukoṇṭē yirukkiṟēṉ. vēlaikkāka naṭakkiṟēṉ.
       eṉṉiṭamiruntu tappittuk koḷḷa naṭakkiṟēṉ. Oh god! itaṟkākavā eṉṉaip
       paṭaittāy? niyāyam kēṭka avaṉait tēṭi naṭakkiṟēṉ. vayiṟṟaik kiḷḷum
       paciyai maṟakka naṭakkiṟēṉ.
       eṅku vantirukkiṟēṉ? itu State Bank kaṭṭaṭam allavā? Reserve Bank
       aṇṇā iṅkētāṉ irukkiṟār illaiyō? annāḷ Reserve Bank, atē
       kaṭṭaṭattiltāṉ iyaṅkiṟṟu. paṭiyēṟip pōṉēṉ.
       avar peyar veṅkaṭarāma ayyar. āṉāl ellōrukkum avar 'aṇṇā' avarpōl
       parōpakāra cintai iṉṉum pārkkap pōkiṟēṉ. tiruvallikkēṇiyil attai
       vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvār. avarkaḷukku avar uṟavu.
       āpīs uṭaiyil caṭṭeṉa aṭaiyāḷam teriyavillai. talaippākai,
       kaḻuttuvarai pottāṉ kōṭṭu, pañcakaccam. kaṇicamāṉa tonti.
       "eṉṉappā ivvaḷavu tūram?"
       "vēlaikku iṇṭarvyūvukku, prāṭvē pakkam vantēṉ." poy, ō, poy colla
       ellām paḻakkik koṇṭāyiṟṟu. āṉāl kācu kēṭkattāṉ iṉṉum teriyavillai.
       āṉāl kēṭkāmal terintukoḷvatu eppaṭi?
       "eṉakku oru rūpāy tara muṭiyumā? ṣārṭhāṇṭu nōṭ, peṉcil vāṅkaṇum.
       oru vārattil koṭuttu viṭukiṟēṉ."
       uṭaṉē, jē.piyiliruntu oru rūpāy eṭuttuk koṭuttār. "oru vārattil
       koṭuttu viṭuvāyā?" puṉṉakai purintār. "niccayamā?"
       tiṭutiṭuveṉap paṭiyiṟaṅkip pōy, nērē, prāṭvēkkup pakkattu cantil
       niyūkōmās oṭṭaluḷ nuḻaintu taṉi mējai pārttu uṭkārntēṉ.
       "oru pḷēṭ kēsari, maicūr pōṇṭā cāmpār, appuṟam oru ravā āṉiyaṉ
       muṟukal- ārṭaraik koṭuttuviṭṭu nāṟkāliyil piṉṉukkuc cāyntatum appā,
       maṉatukku eṉṉa amaiti, eṉṉa itam!
       patiṉaintu nāṭkaḷukkup piṉtāṉ nāṅkaḷ oruvarukkoruvar kaṇ paṭṭōm.
       avar attaiyōṭu pēcik koṇṭiruntavar, nāṉ talaimaṟaivāka muyalvatu
       kaṇṭu, nērē eṉṉiṭam vantu eṉ tōṉ mēl kai pōṭṭuk koṇṭu, nāṅkaḷ
       iruvar maṭṭumē taṉitta mūlaiyil, viralaic cuṇṭik kāṭṭip puṉṉakai
       purintār.
       "koṭuttuṭaṟēṉ. iṉṉum kiṭaikkallē."
       "oru vārattulēyē coṉṉē! uṉ paṭippukkut tāṉē vāṅkiṉē! cittappāviṭam
       kēṭṭu vāṅkit tantuṭa vēṇṭiyatutāṉē ! uṉ cittappāvukkut teriyumō?
       No? I thought so."
       koñca nērat tayakkam.
       "appō nī kēṭṭa kāriyattukkuc celavu ākallē. No? I Thought so."
       mīṇṭum tayakkam.
       'oṇṉu colṟēṉ. kaṭaṉāka vāṅkiṉatai coṉṉapaṭi tiruppik koṭuttuṭaṉum.
       atutāṉ keḷaravam, māṉam. illāṭṭā, appuṟam putti eṉṉeṉṉavō mātiri
       pōyiṭum. nī vaḷarṟa paiyaṉ pāru! vara vāram koṭuttuṭuṟiyā?
       koṭuttuṭu."
       vara vāramāvatu: ettaṉaiyō vāraṅkaḷ. eṉṉaip pārkkum pōtellām,
       puṉṉakai purintu, eṉakku maṭṭum teriya viralaic cuṇṭuvār. nāṉ acaṭu
       vaḻivēṉ. cittappāviṭam eppō colli viṭuvārō? pakīr pakīr-
       annāḷ paiyaṉai, innāḷ kaṇkaḷuṭaṉ pārkkak kūṭātu. periyavarkaḷukkum,
       niyāyattukkum payanta nāḷ. atuvum kuṟṟam ceyta neñcu.
       rūpāyait tiruppik koṭukkum yōkyatai eṉakku varum vēḷaikku,
       māraṭaippil avar maṇṇai viṭṭē maṟaintu pōṉār.
       niccayamākac colkiṟēṉ. avar eṉṉait tūṇṭil viḷaiyāṭavillai. taṉṉāl
       muṭintavarai eṉṉai mīṭkattāṉ muyaṉṟār eṉṟē colvēṉ
       oṉṟu purintu koṇṭēṉ. orē nāṇayattil campuvum, caittāṉum oṉṟi
       vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu.
       cintā natiyil oru nāṇayam kappal ēṟukiṟatu.
       --------------------------

                                27. kayiṟu

       aṉṟu, vīṭṭukkut tirumpum teru muṉaiyil, kālaṭiyil oru kayiṟu
       akappaṭṭatu. anta mutirnta antikku, kaiyil eṭuttatumē atu uyir
       peṟṟirukka muṭiyum; māṟātatu eṉ atirṣṭam, eṉ tairiyam eṉa ippōtu
       collik koḷkiṟēṉ.
       caṇal kayiru. araic cuṇṭuviral taṭimaṉukku -- nalla muṟukkēṟi, oru
       muḻam- caṟṟuk kūṭutalāka irukkalām vaḻa vaḻa--
       kaḻuttai nerikka oru muḻam pōtātu? kaippiṭikku iṉṉum caṟṟut
       tēvaippaṭumō?
       yār kaḻuttai? ippaṭit tōṉṟuvataṟku iṉṟaiya maṉanilai appaṭi, vēṟu
       camātāṉam eṉ colvatu?
       ippaṭi eṇṇu-- ippaṭi eṇṇātē-- ōyāta cātakattāl, maṉataik
       kaṭṭuppaṭutta muṭiyum eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉum muṭintavarai
       pāṭupaṭṭuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. ūhūm.
       eṇṇamākat tōṉṟum viparītam ceyalākāta varai, japamuḷḷavarai
       payamillai. eṇṇattukkum ceyalukkum iṭai iḻai kaṇṇāṭi aṭiyilum X
       raykkumkūṭat teṉpaṭā attaṉai saṉṉam. kampi eṇṇum kaitikaḷukkum,
       veḷiyē viṭutalaiyākit tiripavarkkum vēṟupāṭum itēpāṭutāṉ.
       "eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇi eṇṇi, neñcattaip puṇṇākki....."
       "ellōrum iṉpuṟṟirukka eṇṇuvataṉṟi vēṟētum aṟiyēṉ parāparamē."
       avvappōtu eṉṉai eccarikka, rakṣāmantiramāka aḻaippatuṭaṉ cari.
       puṇ, puṇ, puṇ, maṉam callaṭaik kaṇ.
       puḻuṅkip puḻuṅki uḷvēkap puḻukkac cāl.
       maṉatai veṟṟi kaṇṭēṉ eṉṟu niṉaikkumpōtē kālai vāriviṭum maṉam.
       nāṉ eḻuttai apyacippavaṉ. eṇṇāta eṇṇaṅkaḷ eṉṉai ūṭuruvāmal irukka
       muṭiyātu.
       muṟaiyāṉa eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇumpaṭi, maṉatai vāykkāl paṭuttumaḷavukku,
       uṇmaiyilēyē maṉatai āṭci koṇṭavaṉum, ataṉ cākkaṭaikaḷil uḻalāmal,
       ataṉ pilaṅkaḷiṉiṉṟu veḷippaṭa muṭiyātu. maṉat tuymaiyai aṭaintavaṉē
       eṇṇāta, eṇṇattakāta eṇṇaṅkaḷai eṇṇiyavaṉ.
       maṉam vēṟu, nāṉ eṉum pirakñai vēṟu eṉum vivātattukku eṉ patil:
       maṉameṉum ticaimāṉiyilātu, eṉ pirakñaiyai aṭaivateppaṭi?
       maṉameṉum caittāṉ, campu, paḻutai, pāmpu, malam, malar, nakaram,
       corkkam, maṉameṉum mati, matiyē viti.
       eṇṇaṟṟa nāmaṅkaḷ, ellaiyaṟṟa uruvaṅkaḷ. maṉatiṉ ākāyattil ataṉ
       nāmaṅkaḷ nīntiyapaṭi ataṉ japamālai, orucila camayaṅkaḷil, itupōl
       kālaṭiyil kayiṟāka viḻuntu kiṭakkiṟatu
       ★ ★ ★
       aṭlāṇṭikkil viḻunta vimāṉam- pattu nāṭkaḷāka yāvarukkum atu
       niṉaipputtāṉ.
       iṟantavar pōyviṭṭārkaḷ. nāṉ camātāṉam collavillai. neṟṟikkaṇṇē
       nilāveṉṟu niṉaikkumpaṭi vemmaiyil eriyum avaravar viṭṭuc
       ceṉṟavarkaḷiṉ vayiṟṟu neruppu aṭaṅka ennāḷ ākumō? appavum aṇaiyumō?
       mutal atircci, mutal payaṅkaram, mutal taṉpayam, maṉam taṉ
       citarkaḷai oruvāṟu cuṭṭik koṇṭatum eḻuvatu.
       inta attaṉai uyirkaḷum eṅkeṅkō taṅkaḷ taṉittaṉi vāḻvukaḷai vāḻntum,
       inta vimāṉattil taṅkaḷ orumitta muṭivukku oṉṟu cērumpaṭi, avaravar
       taṉittaṉi vitikaḷ tirittukkoṇṭa piṉṉalil, oru uṟavu. nam eṇṇattai
       mīṟiyatōr cākṣātkāra uṟavu teriyavillai?
       matiyē vitiyākum maṉatiṉ akaṇṭa uṟavu.
       eṇṇi eṇṇi, nontu, naintu naintu, ellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷ uṟiñcik
       koḷḷum pañcu maṉam.
       maṉamē, neñcukiṟēṉ; orukaṇam tuñcāyō?
       ★ ★ ★
       maṉam, putti, cittam, uṇarvu, uḷ uṇarvu, neñcu uram, prakñai,
       stitaprakñai- attaṉaiyum ellai yaṟṟa turaṅkaḷiṉiṉṟu ācai kāṭṭum
       kirahaṅkaḷ. maṇṭaiyaip piyttuk koḷkiṟēṉ.
       pala varuṭaṅkaḷukku muṉ, maturai carva kalācālaiyil, eṉ eḻuttu
       paṟṟi oru muḻunāḷ karuttaraṅku naṭantatu. ataṉ etirolippāka, ciṉṉāḷ
       poṟuttu Madura kālējil proḵpesarkaḷuṭaṉ oru kalanturaiyāṭal
       ēṟpāṭāyiṟṟu. maṟṟa kallūrikaḷiliruntum pērāciriyarkaḷ
       vantiruntaṉar. mottam cumār 40 pēr.
       nāṉ eḻuttaip payilpavaṉ; vāḻkkaiyiṉ kītattaip pāṭikkoṇṭu, naṭu
       nilavil teru vaḻiyē naṭantu celkiṟēṉ. vācal katavukaḷ, jaṉṉal
       katavukaḷ tiṟakkiṉṟaṉa. cila mūṭukiṉṟaṉa. cilar tiṇṇaikku vantu
       niṟkiṉṟaṉar. cilar aṉpil eṉṉai vaḻiyaṉuppuvatu pōlum, oru tūram
       vantu aṅku niṉṟu viṭukiṉṟaṉar. nāṉ kaṇṭa iṉpam, pāṭikkoṇṭē pōkiṟēṉ.
       nāṉ eṉ iyalpil uṇarcci pūrvamāṉavaṉ. pāṭuvatu aṉṟi vēṟu aṟiyēṉ.
       āṉāl ivarkaḷ mikka mikkap paṭittavarkaḷ: ivarkaḷ aṟivu jīvikaḷ. eṉ
       kītattukku ilakkaṇam vakuppavarkaḷ. eṉ pārvai uṇarcci pūrvamāṉatu.
       avarkaḷuṭaiyatu aṟivu pūrvamāṉatu. uṇarcciyum aṟivum iḻaintu ētō
       taruṇattil rasavātam nikaḻkaiyil- ammā! uṭal cilirkkiṟatu,
       kalanturaiyāṭal eṉṟa peyaril ārampitta intac cantippu, veku
       cīkkiramē ataṉ campāṣaṇait taṉmai ōyntu, eṉ kural maṭṭum kēṭṭuk
       koṇṭiruppatai uṇarntēṉ. āṉāl, pravacaṉa muṟaiyilō, pracaṅka
       muṟaiyilō illai. eṉṉuḷ itaḻ itaḻāka virintu ētētō viṣayaṅkaḷ.
       eṉakku ēṟkeṉavē terintavai, ippōtu oru putumai peṟṟavai.
       terintavai, āṉāl teriyātavai. teriyātavai, āṉāl terintavai.
       terintum teriyātavai, teriyāmalē terintavai. oru maṟaiyāki-- ētō
       oru muṟaiyil ivaikaḷ eṉakkuḷḷiruntum eṉakkup puṟampāṉavai, tām
       veḷippaṭa nāṉ kāraṇamāṉēṉ.
       pōkap pōka nāṉ pōtaiyil tiḷaittuk koṇṭiruntēṉ. eṉṉiṭamiruntu
       veḷippaṭṭuk koṇṭirukkum viṣaya pōtai, atu ēṟi varum pāṣai pōtai,
       taricaṉa pōtai. eṉ vārttaikaḷil oru atikāram, ataṉ pōtai eṉ capai
       eṉ makuṭiyil kaṇṭuṇṭirukkum pōtai,
       eṉakku nēr etirāka amarntirukkum pērāciriyarai viḷittēṉ.
       "Hello caikkālaji cār! nāṉ pēcuvatai ituvarai kēṭṭuk
       koṇṭirukkiṟīrkaḷē! uṅkaḷ maṉōtattuva cāstirattil eṉakku eṉṉa
       Definition koṭuppīrkaḷ, allatu ippavē koṭuttiruppīrkaḷ!"
       eḻuntu niṉṟār.
       "nāṉ iṅkē vantapōtu pattu nimiṭaṅkaḷil eḻuntu pōyviṭa vēṇṭumeṉkiṟa
       eṇṇattiltāṉ vantēṉ. eṉakku mukkiyamāṉa eṅkējmeṇṭ. āṉāl ippō oṉṟarai
       maṇi nērattiṟku mēl ākiṟatu. caikalāji, Conscious, Sub-conscious
       oruvēḷai sub subconscious levels- ivai tāṇṭi ārāycci iṉṉum
       eṭṭavillai. āṉāl nīṅkaḷ eṭṭum ārōkaṇam, āḻum avarōkaṇa nilaikaḷ
       ellām eṅkaḷ pāṣaiyil, āpatjalaṅkaḷ. aṅku putti svātīṉattaiyē iḻantu
       viṭakkūṭum. āṉāl nīṅkaḷ eppaṭi ivvaḷavu cakajamāka, uṅkaḷ
       pattirattai iḻakkāmal, ataṟku oru ṭekṉikkum illāmal INTACT āka,
       nīntik koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉum āccaryattil, tikaippil irukkiṟēṉ-" .
       iṉam kaṇṭu koṇṭōr eṟiyum pūcceṇṭu, vāṭā maṇam.
       cintā natiyil oru muttuk kuḷippu.
       --------------------------

                                  28. strī

       My dark Gazelle of the nights!
       eṉ iraviṉ kariya māṉē!
       iravu kaṇṭa virical pōlum, miṉṉal kiḷai pirinta uṉ kompu vilāvil
       ēṟi, nāṉ vīḻnta mūrccaiyiṉiṉṟu mīṇṭapōtu, untaṉ muṉṉaṅ kuḷampukaḷ
       eṉ mārmītu uṇarntēṉ.
       uṉ mūcciṉ neruppu, kuṅkiliyattiṉ kupīr kupīril uṉṉaic cūḻnta iruḷai
       erittu, anta veḷiccattil nī viṭṭuviṭṭu veḷippaṭṭu, uṭaṉ uṭaṉ
       maṟaikaiyil,
       eṉ kaṉṉattil uṉ mūkku īrattiṉ urāyalil,
       uṉ nakkalil,
       mīṇṭum nāṉ mūrccaiyil mūḻkāmal,
       --nil nil niṉaivē, māṟi māṟi nī viḻuvatum eḻuvatum,
       iḻappatum eṉ avamāṉam.
       iccamayam māṉākā vantirukkiṟāḷ, viṭātē viṭātē. uṉ mārmēl
       kuḷampukaḷaic cikkeṉap piṭi!-
       kuḷampukaḷ mārpiṉiṉṟu iṟaṅkiviṭṭaṉa. eṉ kaikaḷ iruḷait
       tuḻāvukiṉṟaṉa.
       vilāvai oru kaiyāl piṭittapaṭi eḻuntu uṭkārukiṟēṉ. aruvi eṉ kaimēl
       vemmaiyil koṭṭukiṟatu.
       āṉāl uyir pōkēṉ.
       uyir pōyiṉum niṉaivu pōkēṉ.
       kuṅkiliyattiṉ kupīr kupīr jvālai kamkam kamakama.
       uṉ mūccu viṭṭu viṭṭuk kāṭṭum veḷiccattil toṭarkiṟēṉ.
       karumukil kāṭṭukkuḷ nuḻaiyumuṉ oru muṟai eṉṉait tirumpip pārkkiṟāy-
       neñcu pakīr.
       paḷappaḷa karum tirākṣaip perum viḻikaḷ eṉṉaik kavva viḻuṅkit tuppi
       aṭaviyuḷ maṟaintu pōṉāy.
       eṉ celvamē! eṉ uyirē!
       toṭarkiṟēṉ. kallil, muḷḷil taṭṭut taṭumāṟi iṭaṟi viḻukiṟēṉ,
       eḻukiṟēṉ, toṭarkiṟēṉ.
       itu karppa iruḷ. āyiṉum, eṉ iḷamaiyuḷ uṉ mūccu aṉal kakkiya
       kalikkattil puṟattil kaṇṭataik kāṭṭilum parimāṇam pituṅkukiṟāy.
       cataip piṭippāṉa toṭaikaḷ.
       neñcai aḷḷum piruṣṭattiṉ mēl vāl muḷai, ōyāta tuṭippil viḷikkiṟatu.
       eṉ akattiṉ iruḷē! eṉ uyiriṉ pirivē! nāṉ etir nōkkum eṉ
       maraṇāṉantamē!
       eṉṉai uṉṉōṭu aḻaittuc cellāyō!
       --uṣ, eṅkē pōkiṟāy? pōvatu pōlum poy kāṭṭukiṟāy !
       nī eṅkēyum pōkavillai. eṅkēyum pōka muṭiyātu.
       nāṉum uṉai aṭaiya iyalēṉ. aṭaivataṟkillai.
       eṉ uṇmaiyaik kaṭaintu, ataṉ nērttiyaic cuvaikkavē kāttirukkiṟāy.
       kātaliṉ pantam, taṉmaiyē parasparam itutāṉ.
       avaravar itayak kalacattaik kuṭaintu ataṉuḷ amutamē uṉ uṇaviṉ
       kuṟainta paṭcat taram. uṉ uṭal puḷḷikaḷ ovvoṉṟum, nī koḷḷaiyāṭum
       kalacaṅkaḷiṉiṉṟu teṟittu, teṟitta iṭattil ūṟip pōṉa amutat tuḷikaḷ.
       eṉ maraṇamē! eṉ amaramē!
       mūccu, acaivu, niṉaippu, uṇarvu- ivai uyirc cakti uṭalil nilavum
       aṭaiyāḷaṅkaḷaṉṟi. ivai maṭṭumē uyirc cakti ākā. atu enta vitam
       varuvatu, uruveṭuppatu, puṟappaṭuvatu ataṉ iṣṭam, innilaikaḷiṉ
       kōrvai- ivai eṉ vāḻviṉ japamāyirukkumē aṉṟi, tīrvaikku ataṟkumē
       eṉṟumē appāl eṉṟu kaṇṭum iṉṉum caktikkuc calippillai.
       eṉ uyirc caktiyē!
       ēṉ, māṉmēl ācai koḷḷalākātā? atu vakkiramā ?
       uyiriṉam oṉṟu viṭātu, acalaṉattiliruntu tāvaram varai,
       tāvarattiliruntu uyar maṉitamvarai ovvoṉṟilum strī irukkiṟāḷ eṉpatu
       caktiyiṉ satyam.
       uyirccaktikkut tōṉṟiya uruvukkum, atu kiḷaikkum atirvukaḷukkum
       taṭai kaṭṭac cāttiyamā? vaṭivam eṉpatē oru vaṭikāl tāṉē!
       ācai, pācam, kāmam, kātal, vēṭkai, piriyam, prēmai, rāk, LOVE
       passion, kalai, tāpam, kāviyam, kaṟpaṉai, yukam, yōkam, ākkal,
       ākal, aḻittal, aḻital- uṉṉuḷ vekuṇṭeḻum vēkattiṉ cāyalkaḷ,
       cāyaṅkaḷ, cāyaikaḷ; uṉ maṇṭaiyil ūṟikkoṇṭirukkum māṇikkattiṉ
       pimpaṅkaḷ, itayattil puttiyaik kūr tīṭṭukaiyil uyirc cāṇaiyiliruntu
       paṟakkum poṟikaḷ vaṭivamē antaccāṇai.
       naṭṭa kallait toḻuvāy, uyir kuṭikkum pāmpukkup puṟṟil pāl vārppāy,
       vaṭivam uṉ iṉam tāṇṭi irukkalākātā? itu maṭṭum vakkiramā?
       vakkirattukkup puttiyiṉ ilakkaṇattai uṭaippil eṟi.
       viṇ viṇ viṇ- itayattiṉ poḷiyalē! eṉ uyirukkuk kaṇṭa puṟṟē! puriya
       pāntavi!
       mārīca! eḻuntiru. ampu paṭṭu nī viḻunta iṭattiliruntu uṉ marumāṉ
       uṉṉai mīṭṭāṉā? appaṭi vivaram iruppiṉ atai nāṉ aṟiyēṉ. uṉai oṉṟu
       kēṭkaṇum. eṉakkum māṉrōk kaṇṭu irukkiṟatu. āṉāl eṉ rōkam sītaiyiṉ
       mōkattaik kāṭṭilum makattāṉatu. eṉ māṉ mārīcamaṟṟatu. ākavē eṉaip
       pīṭittirukkum ēkkattiṉ mēl āṇaiyāka, eḻu eṉṟāl, eḻu, ā!
       mārīca, itu uṉakkum eṉakkum iṭaiyētāṉ. itu rāmāyaṇattil kāṇa
       muṭiyātu-eṭṭavum kiṭṭavumāy avaḷukku nī ācai kāṭṭiṉapōtu oru
       camayamēṉum avaḷ uṉait toṭa nērntatā? avaḷ uṉṉait toṭṭiruntāl, nī
       avaḷukkuk kiṭṭiyiruntāl?
       cintikkāmal irukka muṭiyavillai- rāmakātaiyē ticai tirumpiyirukkum.
       allavā?
       kuḷampōcai eṉṉuḷ kēṭkiṟatu. uyir tuḷḷukiṟatu. Heart attack?
       hintōḷam, mālkōṣ, mālkavuṉs, cantra hāṉs, sāramati- eṉṟu
       kaṭṭāṉkaḷaik kāṭṭi utaṟum orē kōlattaik kēṭṭuk kēṭṭuc cevi poḷintu
       viṭṭatu. āṉāl nī rāka ratṉa mālikā.
       My immortal wound! eṉ juramē!
       pitaṟṟal, pēttal-ittaṉaiyum jaṉṉi, appaṭittāṉē !
       jaṉṉiyillāmal, kāviyaṅkaḷ uṇṭākiyirukka muṭiyātu.
       lalitā sahasra nāmam, seḷantaryalakari, ciyāmaḷā taṇṭakam, mēka
       cantēcam, apirāmi antāti, parāparak kaṇṇi, patrakirip pulampal-
       ammaiyē! appā! oppilā maṇiyē! aṉpiṉil viḷainta āramutē!
       tēvi! eṉ pāvi!
       Mysticism- kātaliṉ mahōṉṉata tattuvattil kātaṟ poruḷ- atu
       māṉāyiruntā-leṉṉa, maṉitaiyāyiruntāl eṉṉa?
       My dark Gazelle of the Night!
       cintā natiyil taṭṭiya niḻalkaḷ.
       --------------------------

                                 29. yākam

       ampattūril nāṉ kuṭittaṉamāṉa putucu, antap paiyaṉ eṉakku
       aṟimukamāṉāṉ. eṉ piḷḷaiyaip pārkka varuvāṉ. ampattūr toḻiṟpēṭṭai
       I.T.I.yil paṭittuk koṇṭiruntāṉ.
       nākku tuṇikkūr lēcāka maḻuṅkiṉāṟpōl uccarippil lēcāṉa koccai, aṅkum
       iṅkumākat teḷitta teluṅku vārttaikaḷ. "nēṉu teluku nāyuṭu pāpu!"
       eṉakku avaṉai mikavum piṭittatu. avaṉ mēl ciṟakaṇaippait tūṇṭiṟṟu.
       utyōkattiṉiṉṟu oyvu peṟṟa piṉ, ciṟaku, niḻalō aṭakkamō
       tarumaḷavukku nīḷamum akalamumāyirukka muṭiyātu. kēṭkap pōṉāl
       jaṭāyu ciṟakukaḷtām. āyiṉum, maṟaintirukkum tāymai uṇarvait
       tūṇṭiṉāṉ eṉṟē colla vantēṉ.
       mariyātai uḷḷa paiyaṉ, eppōtu vantālum vācalilēyē eṉ piḷḷaiyuṭaṉ
       pēciviṭṭu ennēramāṉālum uḷḷē vantu eṉṉaip pārkkāmal pōka māṭṭāṉ.
       "okkasāri ammakārum mīrum maṉa iṉṭikku rā otsaṉu." aṭikkaṭi
       aḻaippāṉ. "nuṅku, iḷanīr, mañci āvu pālu cāppiṭalām. vīṭṭilē māṭu
       irukku!" eṉṟu ācai kāṭṭuvāṉ. iṉṉum pōkap pōkiṟēṉ.
       "ā nāḷulō kavaṉaṅkā catavē lētu. ataṉālē ippuṭu I.T.I." eṉṟu
       viraktiyōṭu colkaiyil eṉakku vayiṟṟai eṉṉavō paṇṇiṟṟu. "appā kruṣi.
       nēṉē orē āṇ piḷḷai. nālu cisṭar irukkāṅka yārukkum kaliyāṇam
       āvallē. ēmō koñcam pūstiti uṉṉati. āṉāl appāvāl nērā vivacāyam
       paṇṇa muṭiyallē, ēr piṭiccu ettaṉaiyō varcamāyinti."
       "ēṉ, vayacāyiṭuttā?"
       "illēṅka; T.B.. inta oru varuṣamā paṭutta paṭukkaiyāyiṭṭāru iṉi
       tēṟamāṭṭāru, ellārukkum teriyum, ellārukku muṉṉālē avarukkut
       teriyum. avarukku muṭṭaikkāka reṇṭu kōḻi vaḷarkkiṟōm. āṉāl cattu
       eṅkē piṟakkutu? maruntu māyam ellām pārttāccu. ammā kaḻuttulē
       mañcakkayiṟutāṉ pākki.
       "tāmparam sāṉaṭōriyamulō irukkalām. āṉāl avaru iṣṭappaṭallē,
       eṅkaḷukkum iṣṭamillē. avaraip piriñcu irukka muṭiyātu. ippavē
       avaraip piriñcu ovvoru nāḷum ettiṉi nēram irukkēṉ teriyumā?
       Redhills pakkālō okka kirāmamulō vāsmaṇṭi conta illu, utayāṉiki,
       4.30 maṇikkē eḻuntu camaiyal ceytō, paḻaiyatō-ammā etaik kāṭṭik
       koṭukkutō! rōṭṭukku oru mail naṭakkaṇum, 6 maṇikku oru praivēṭ pas.
       tavaṟip pōccu, aṭuttatu 7.30 niccayamillai. aṉṉikku I.T.I..kku
       vantāppilētāṉ. atēmātirikā tirumpaṟa pōtum vīṭu cēra rāttiri, 8,
       8-30 āyiṭum. appāvai eṉṉa kavaṉippēṉ ceppaṇṭi? uḷḷē nuḻaiyaṟappavē
       tēvarāj! nālu nāḷā atukūṭa kēkkallē!"
       mukattait tirumpik koṇṭāṉ.
       "rām" aṇṇā eṉṉaik kūppiṭukiṟār. ettaṉai varuṭaṅkaḷ kaḻittum! āṉāl
       ettaṉai varuṭaṅkaḷ āṉāl eṉṉa? nāṉum tirutiruveṉa viḻittēṉ.
       * * *
       avaṉ eṅkaḷ vīṭṭukku varum iṭaivēḷaikaḷ nīṇṭu, orunāḷ varuvatu niṉṟu
       pōyviṭṭatu.
       oru mātam, iraṇṭu, mūṇu, āṟu=
       "eṉṉaṭā kaṇṇā, uṉ ciṉēkitaṉ eṅkē?"
       "eṅkāṉum vēlai kiṭaiccirukkum. illai, vēlaikku alaintukoṇṭiruppāṉ.
       avaṉ kavalai avaṉukku uṅkaḷukkē muḻu nērattaiyum koṭukka muṭiyumā
       ?"
       vāstavam.
       viḷakku vaittāki viṭṭatu. āyiram muṇumuṇuppukaḷuṭaṉ cīmeṇṇey
       viḷakku. mūṉṟu nāṭkaḷāka miṉcāram ampēl.
       vīṭṭaic cuṟṟit taṇṇirt takaṭu- maḻai kālam vantāl, eṉ mutukukkup
       piṉṉāl, āṉāl eṉakkuk kātu kēṭkumpaṭi eṉakkoru peyar "Captain of the
       sinking Ship" allatu teppōtsava maṇṭakappaṭikkārar!"
       "iruntu iruntu uṅkappā iṭam pārttu vāṅkiṉāḷē!"
       ciṅkattukkup pal tēyntupōṉāl, nakam iṟṟup pōṉāl, elikaḷ ōṭi
       viḷaiyāṭak kēṭpāṉēṉ!
       ām, ciṅkamtāṉ, uttiyōkampōtu.
       eṉakkup pārvaiyil tōṣam appattāṉ tuvakkam. naṭantālē taḷḷukiṟatu.
       ivvaḷavu curukka uṭal cariya vēṇṭām.
       āṇkaḷukku utyōkamtāṉ, uṭampai iḻuttup piṭittu niṟkavaikkum mālis.
       illāṭṭi-
       "ēmaṇṭi pāpu, kulāsā uṉṉārā? mīru kṣēma lāpam eṭlā? ettaṉai nāḷ
       āṉāl eṉṉa? antak kuralai eṉṉāl eppavum aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa
       muṭiyum. atuvum ippō irukkum eṉ maṉa nilaiyil......
       "vā, vā, tēvarāj. ippaṭi uṭkāru. itō iṅkē-" kaiyai iḻuttup piṭittu
       mēṭaiyil eṉ pakkattil uṭkāra vaittukkoṇṭēṉ. maṉatiṉ tuḷumpalil
       koñca nāḻi iruvarum pēcavillai. oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭiruntōm.
       ētō oruvakaiyil māṟiyiruntāṉ neṟṟi vicālittu, āṉāl mayir utirntu
       alla- mukam teḷivāki, pārvaiyil oru ciṅkam paṭuttiruntatu.
       pāvaṉaiyil paṭṭaṟaiyil kāyccit taṭṭiya eḵkiṉ piku-
       "appā" eṉṟu iḻuttēṉ.
       "appā kālamāyiṭṭāru."
       avaṉai aṇaittukkoṇṭēṉ. etirpārttatutāṉ eṉṟālum. itē vayatiltāṉ
       nāṉum eṉ takappaṉārai iḻantēṉ. kāñcipuram arukē oru kirāmattil oru
       paḷḷikkūṭa vāttiyārāka, kōṭai viṭumuṟaikkuc ceṉṉaikku vanta iṭattil
       māraṭaippu. talaiyaṇaimēl talai veṭukkeṉa oru pakkamākac cāyntatu
       iṉṟum kaṇmuṉ. aimpatu nirampavillai. eṉ mutal campaḷattai avariṭam
       koṭuttu namaskarikka illaiyē- nāṉ cākumvarai eṉakkut tīrā neñcak
       kuṟai. eṉ tantai,
       eṉ kuru.
       "tēvarāj!" ataṉ etiroli "rām!" itu camayam ivaṉum nāṉum eṅkaḷ
       tukkattil orē tōṇi.
       appāviṉ kaṭaici nēram paṟṟi vicārittēṉ. muṟaitāṉē!
       "mūṇu nāḷā cīṣmam kaṭṭi yiḻukkutu. anta mūṇu nāḷum eṉakku I.T.I.lē
       tērvup parīkṣai. mutal reṇṭu nāḷ camāḷiccuṭṭēṉ. mūṇā nāḷ viṭikālai
       kaiyaik kāṭṭik kūppiṭṭāru. antaru uṉṉāru."
       "itukō cūṭu, okka kaṇaṭāṉi tāṅkātu. āṉāl itai eṉakkuk kaṭaici nēram
       koṭukkaṟa varamā niṉaiccukkō. nī avaciyaṅkā parīkṣai eḻutiyāvaṇum
       eṉakkā niṉṉuṭṭē, oru varuṣam aṉāvaciyaṅkā vēsṭ eṉṉai nāḷaikku
       eṭuttā āvātā? uyir pōṉappaṟam ēmi unti? eppavō pō vēṇṭiyavaṉ tāṉē?
       āṉāl nēṉu ceccip pōyiṉāṉuṉu niṉaikkātē. eḻutaṟiyā illaiyā, uṉ
       piṉṉālē niṉṉuṭṭup pārttiruppēṉ. maṉa rāju, maṉa lāl!"
       "inta uttaravai mīṟi muṭiyumā pāpu?"
       eṉ muṉ oru tōṟṟam eḻukiṟatu. ivaṉ iṅkē parīkṣai eḻutukiṟāṉ. aṅkē
       avar kiṭaikkiṟār. talaip pakkam ūtupatti, kāl pakkam cāmpirāṇip
       pukai. cuṟṟum kuvikka, ais kiṭaittirukkumā? kirāmam āccē! mālai
       cārttiyiruppārkaḷā?
       pakkeṉac cirittāṉ.
       "āṉāl nāṉ parīkṣai āvallē. reṇṭu mārkkilē pōccu."
       avaḷ āḷaip patappaṭuttum vitam, avaḷ viḷaiyāṭṭiṉ viparītam,
       avaḷukkē pirīti. māṉuṭattiṉ nērttiyai eppaṭiyellām oḷittu, aṭuttu
       veḷippaṭuttukiṟāḷ!
       cintā natiyil mitantu vanta oru akal viḷakkil, tirip pukaiccal.
       --------------------------

                            30. piḷḷaivāḷ

       avaraip piḷḷaivāḷ eṉṟu aḻaippōm.
       piḷḷaivāḷ piḷḷaiyārvāḷ. niṟkum 'pōsil' piḷḷaiyār. tūkka muṭiyāmal
       tontiyait tūkkik koṇṭu, oru kaiyil mōtakattuṭaṉ tumpikkaiyat
       tāṅkikkoṇṭu, mattakattil paṭṭai paṭṭaiyāka vipūti, makuṭamillātu
       kaṭṭai kuṭṭaiyāka- pārttirukkiṟīrkaḷā?
       inta varṇaṉaiyil tumpikkaiyai eṭuttu viṭuṅkaḷ. piḷḷaivāḷaip
       pārkkiṟīrkaḷ. iṉṉoru vittiyācam avaruṭaiya parumaṉaip piḷḷaivāḷ
       veku cuṟucuṟuppuṭaṉ tāṅkiṉār. ciṉṉa vayacutāṉ. avar vayatil eṉakku
       oru piḷḷai irukkalām.
       nāṉ ūrukkup putucu. māṟṟalāki vantu oru mātamākiyirukkum. avar
       peyaril oru kaṇakku, vaṅkiyiṉ puttakaṅkaḷil cātāraṇamāka
       iyaṅkikkoṇṭiruntatu.
       aṉṟu caṉikkiḻamai- avar eṉṉaik kāṇa vantapōtu. mutaṉmutalāka
       appattāṉ pārkkiṟēṉ. caṉikkiḻamai arai nāḷtāṉ vaṅki, māṭiyil vaṅki.
       kīḻē māṉējar kuṭiyirukka iṭam.
       "cāmi vaṇakkamuṅka. nāṉtāṉ, uṅka piḷḷaiṅka."
       aṟputamāṉa mariyātai, puṉṉakai kiraṇa tūlamāy viciṟṟu. neṟṟiyil
       kuḻaittiṭṭa vipūtiyaṭiyil puruva mattiyil palakai pōl
       cantaṉappoṭṭu, ataṉ kīḻk kuṅkumam. kaḷaiyāṉa maṉuṣaṉ.
       "pūjai puṉaskāram uṇṭupōla irukku!" eṉṟēṉ.
       "āmāṅka piḷḷaiyār pūjai ceyyaṟēṉuṅka! pūvaip pōṭṭu akaval colli
       appuṟantāṉ toṇṭaiyai naṉaikkiṟatu. appaṭiyē varuṭam varuṭamā
       naṭakkutuṅka. āṇṭavaṉ puṇṇiyattilē puḷaippu kuṟaivillāma naṭakki.
       ippō cāmi cakavācamum kiṭaiccippōccu. eṉakku eṉṉa kuṟaiṅka?"
       pāṅk vācalil avar vākaṉam niṉṟatu. avar appā paḷḷiyil paṭikkumpōtu
       vāṅkiṉatāka irukkumō? nāṉ kēli paṇṇavillai.
       kucalapracṉam, muṉṉōṭṭam ellām oruvāṟu tīrnta piṉ:
       "cāmikiṭṭa periya tayavukku vantirukkēṉ. oru mil viṟpaṉaikku
       vantirukkumām pōla. ituvarai nāṉ carakkai intak kaiyilē vāṅki,
       antak kaiyālē vikkiṟēṉ. cāmikkut teriyum. millai vāṅka ottācai
       paṇṇiṉāl nāṉē uṟpatti ceytu viyāpārattai virivupaṭuttalām.
       talaimuṟaikkum cāmikkut tīrāk kaṭaṉ kuṭumpamē paṭṭuṭuvōm."
       inta āpīs mūṉṟu varuṭaṅkaḷākat toṭarntu naṣṭattil
       ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. vaṅkikaḷ iṉṉum tēciyamayamākavillai.
       mutalāḷikaḷ lāpattiṉ pēril tāṉ kuṟiyāka iruntaṉar.
       eṉakku muṉṉavariṭamiruntu nāṉ cārj vāṅkik koṇṭapōtu:
       "itō pāruṅka LSR! nīṅkaḷ nirvāka āpīciliruntu ippattāṉ ḵpīlṭukku
       vantu irukkiṟīrkaḷ. aṅkē nīṅkaḷ naṭattiya ēṭṭuc curaikkāy
       tarpārukkum yatārttattukkum tuḷikūṭac campantam kiṭaiyātuṉṉu
       nīṅkaḷē terintukoḷḷap pōkiṟīrkaḷ. mātā mātam kaṭaicit tētikku nam
       campaḷam eṉṉikkum keṭṭi. irukkiṟavarai atai vāṅkiṇṭu ūr pōyc
       cēruṅkaḷ. ākāca kaṅkaiyaik koṇṭu vara ācaip paṭātīrkaḷ. nāṉ
       colliviṭṭēṉ. appuṟam uṅkaḷ talaiyeḻuttu."
       oppukkut talaiyai āṭṭiṉēṉē tavira, eṉṉuṭaiya accē vēṟu. piṟavi
       eṭuttataṟku maṉitaṉ taṉ muttirai poṟittuviṭṭup pōkaṇum. acaṭṭut
       tuṇiccalait tavir. āṉāl tuṇivē tuṇai. nāṉ eṉṉai nirūpikka vēṇṭāmā?
       eṉ kaivaricaiyaik kāṭṭat turuturuttatu.
       vaṅki utaviyil, piḷḷaivāḷ vāṅkiṉa vilaikku cottu lāṭṭariyil mutal
       paricu aṭitta mātiritāṉ iruntatu. mūlak kaṭṭaṭam tavira, atil aintu
       kiṭaṅkukaḷ, nālu perum kūṭaṅkaḷ, rākṣacak kiṇaṟu, mōṭṭār, muppatu
       teṉṉai, tavira nañcai vayal, tēyvu atikamākiviṭṭālum
       taṟcamayattiṟku ōṭṭattilirukkum yantiraṅkaḷ. eppaṭiyum
       māṟṟiyākaṇum. vaṅki etaṟku irukkiṟatu? nāṉ kiḷai māṉējarāka etaṟku
       irukkiṟēṉ?
       piḷḷaivāḷukku veṟum atirṣṭam aṭikkavillai. vāḻvil tiruppumuṉai
       kaṇṭuviṭṭār. ātināḷil caikkiḷil pōyt terut teruvāy viṟṟuk
       koṇṭiruntārām.
       intat tiruppumuṉai irukkiṟatē, atu, eppaṭi, eppō, eṅkē nērkiṟatu-
       ciruṣṭi cūṭcumamē atiltāṉ, alla atuvētāṉō?...
       tērait tāvalil vaḷarntuviṭṭa avaruṭaiya viyāpārattukku ēṟṟapaṭi
       mēlum vacatikaḷai nāṉē ceṉṉait talaimai āpīsukkuc ceṉṟu peṟṟu
       vantēṉ.
       prāñcukkum tiruppumuṉaitāṉ. anta arai varuṭak kaṇakkuk kaṭṭiṉa
       muṭivil, ceṉṟa mūṉṟu varuṭat toṭarnta naṣṭattai oḻittu lāpam,
       koñcamāṉālum karuppu maci kaṇṭāccu. eṉ celavil aṉṟu staffkku pāl
       pāyaca viṉiyōkam. talaimai āpīsiliruntu tolaipēci mūlam eṉakku
       mutukil ‘ṣoṭṭu.'
       piḷḷaivāḷ, pērīccam paḻattukkup pōṭalām pōṉṟa caikkiḷiltāṉ iṉṉum
       cavāri. carkkasil yāṉaik kuṭṭi viṭuvatupōl. pisiṉesaip poṟuttavarai
       avar talai tōḷkaḷiṭaiyē aḻuntattāṉ tirukiyiruntatu. āṉāl koñca
       nāḷāka aḻuttam oṉṟu putitākac cērntatu.
       intak kācōlaip puttakam irukkiṟatē, 25 tāḷkaḷiliruntu 250 varai,
       kaṇakkiṉ vistārattukku ēṟṟapaṭi, ataṟkē oru kiṟukiṟuppu uṇṭu.
       ataṟku nāḷaṭaivil, oru pōkkirittaṉamum cērntuviṭukiṟatu. cummā
       veṭṭu, appuṟam pārttukkoḷḷalām. āṉāl ataṟkum pāṅk cila avaciyamāṉa
       paṭṭu vāṭākkaḷukkuc calukai kāṭṭukiṟatu. aṭutta nāḷ īṭu koṭutta
       atikappaṭi kaṇakkil kaṭṭiyākiviṭum eṉkiṟa nampikkaiyil, caikaiyil,
       arttattil, āṉāl perum tokaikaḷukkup puṉāviliruntu, kāṉpūriliruntu
       cekkukaḷ vantāl- kaṇakkil iṭamillātu, inta veḷiyūr māppiḷḷaikaḷaic
       camāḷippateppaṭi?
       piḷḷaivāḷukkup puttimatiyākac collip pārttēṉ. avar viṭum
       kāṟṟāṭikaḷukku pāṅk vācal kaṭṭa iyalātu, nūlukku māñcā taṭava
       muṭiyāteṉṟu. 'intat taṭavai maṭṭum' eṉṟu cirittapaṭi kumpiṭu
       pōṭuvārē aṉṟi tiruntuvatāka illai. appuṟam nāṉ eṉ cuḻal nāṟkāliyil
       uṭkārntu koṇṭiruppataṟku arttameṉṉa?
       eppavumē, viyāpāram perukap peruka, mutalīṭum, kaṭaṉāka vāṅkiya
       paṇaṅkaḷum, carakku, meṣiṉari, veḷiyiliruntu vacūlāka vēṇṭiya
       pākkikaḷ ityāti eṉap pala uruvaṅkaḷil, vitaṅkaḷil muṭakkiviṭa,
       rokkattukku viyāpārattiṉ paci, pakācūrap pacitāṉ. viyāpāri
       mārkkeṭṭai muṭakkuvataṟku pāṅk utavi ceyyātu, ceyyak kūṭātu.
       naṭuppakal, Banking Hall il kūṭṭam mummuram.
       tiṭīreṉa oru urttaṇṭamāṉa kural. nāṉ eṉ aṟaiyiliruntu veḷi vantēṉ.
       piḷḷaivāḷ kaṇkaḷil poṟi paṟakka eṉṉiṭam vantār.
       piḷḷaiyārukkuk kōpamā? purāṇattil appaṭip paṭitta niṉaippillaiyē!
       tonti kaṇapati jālip pērvaḻiyāccē!
       "yār inta pōlōcant pracaṉṉa cant cekkait tiruppiṉatu?" ellōrum
       eṅkaḷait tirumpip pārttaṉar. nāṉ uḷḷē tirumpi eṉ nāṟkāliyil amarntu
       koṇṭēṉ. maṇiyaṭittu piyūṉai varavaḻaittu avarai aḻaittu varak
       kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ.
       "piḷḷaivāḷ, itu pāṅk. ciṉimā koṭṭakai alla."
       "teriyum cāmi. uṅkaḷ pērēṭil eṉ kaṇakku illāviṭṭāl nīṅka pāl
       pāyacam cāppiṭṭirukka muṭiyātuṉṉum teriyum."
       aiyaiyō! pāyacattil paṅku kēṭkiṟārā?
       "nāṉ oru periya mil mutalāḷi. eṉṉai ippaṭi avamāṉappaṭuttiṭṭīṅkaḷē,
       atukku eṉṉa javāp colṟīṅka?"
       ōhō! taṇṭavāḷam appaṭi ōṭukiṟatā? eṉakku oru pakkam cirippu
       vantatu. oru pakkam viḻi narampukaḷ kuṟukuṟuttaṉa.
       "uṅkaḷ kēḷvikku nāṉ orē camayattil nālu patilkaḷ colla muṭiyum.
       āṉāl collap pōvatillai. nāṉ Branch manager maṭṭumalla. eṉ
       stāpaṉattil pratiniti."
       itu camayam oṉṟu. yatārttam eṉṟu colkiṟēmē, āṉāl atilum muḻumai
       kiṭaiyātu. eppaṭiyō Melodrama, nāṭaka pāṇi pukuntuviṭukiṟatu.
       "State Bank eṉṉait tāmpūlam veccu aḻaikkaṟāṅka. nāṉtāṉ paḻaiya
       niṉaippukkup pārkkaṟēṉ."
       "piḷḷaivāḷ, tārāḷamākap pōṅka. avaṅka tāmpūlam veccāl, nāṉ mēḷam
       vekkaṟēṉ. uṅkaḷ kaṇakkil pūrā pākkikku avaṅka cek aṉuppiccālum
       cari, nīṅkaḷ rokkam kaṭṭiṉālum cari- kiṭaṅkil pūṭṭai māṟṟikka
       vēṇṭiyatōṭu cari. iṉṉikkē ippavē."
       eṉṉai oru muṟai muṟaittuviṭṭu iṟaṅkip pōy viṭṭār.
       maṟunāḷ kālai kāppi vēḷai. eṉ kāppi vēḷai aintarai maṇi, māṭiyil
       ṭelipōṉ maṇi aṭittatu, kaiyil tampaḷaruṭaṉ māṭikkuc ceṉṟu ṭelipōṉai
       eṭuttēṉ.
       "nāṉtāṉuṅka, uṅka piḷḷaiṅka!" kural kañciyākak kuḻaintatu. "cāmi
       nallāyirukkīṅkaḷā?"
       "piḷḷaivāḷ, eṉṉa vāccu? sṭēṭ pāṅkiliruntu entat takavalum kāṇōm?"
       "atellām maṟantuṭuṅka puruṣaṉ peṇcāti caṇṭai oru caṇṭaiyā?"
       avar kuṟippiṭṭa pāvaṉaiyil avaraik kaṟpaṉaiyil niṉaittup pārttēṉ.
       uṭampu kuluṅkalil kāppi mējaimītu cintiṟṟu.
       ṭelipōṉai vaittu viṭṭēṉ.
       cintā natiyil oru eṟikal.
       -------------------------

                                  31. mācu

       iṉṟu mutir mālai, nāṉ eṅkō niṉaivāyirukkaiyil, iruntāṟpōl
       piṉṉāliruntu:
       "appā, oru cēti. āpīcukku ṭelipōṉ vantatu. mācu cettuppōyiṭṭārām.
       nēṟṟu."
       oru kaṇam kural vaḷaiyai aḻuttip piḻintu uṭaṉē viṭṭuviṭṭatu.
       cilanti, mutalil taṉ iraiyaik koṭṭi, viṣa nīraic cinti,
       mūrccaiyākkip piṉṉar tāṉ iṟukkumām.
       "eṉṉa eppaṭi, vivaram collavillai."
       vivaram eṉṉa vēṇum? mācu cettuppōyiṭṭār.
       * * *
       ōy, mācu, nīṅkaḷ cettup pōkavillai. uṅkaḷāl cettuppōka muṭiyātu.
       puraḷi paṇṇukiṟāṉkaḷ. hūkum, nāṉ oppukkoḷḷa māṭṭēṉ. eṅkaḷaip
       pōṉṟavarkaḷukkuttāṉ cāvu, ataṉ payaṅkaḷ, āṉāl nīṅkaḷō muḻukka
       muḻukka vāḻvōṭu iḻaintavar. You are involved in man. umakkuc cāvā?
       veṭkak kēṭu. ''Get the behind me, Death."
       mācu, mutalil cāvu eṉpatē eṉṉa ? ellaikkōṭu tāṇṭip pōyirukkiṟīr.
       uṅkaḷaik kēṭkāmal yāraik kēṭpatu?
       mācu eṉum taṉi maṉitaṉ, eṉ ciṉēkitaṉukkup paṭum tukkam, taṉit
       tukkam, entat taṉit tukkattilum cuyanalam kalappaṭam. avar
       iruntavarai avarāl aṭainta nalaṅkaḷ iṉik kiṭaiyā eṉum cuyanalam.
       ammaṭṭukkut taṉit tukkam mācu paṭintatē.
       mācu eṉum maṉitaṉ iṉi illai. mācu eṉṟa oru maṉitaṉ- avaṉuṭaṉtāṉ
       eṉpāṭu, avaṉukkuttāṉ eṉ pāṭṭu.
       uṟaviṉaṉ iḻappaik kāṭṭilum naṇpaṉiṉ iḻappē makattāṉatu eṉpatu eṉ
       tuṇipu.
       urimaiyeṉṟum, kaṭamaiyeṉṟum, ratta pantameṉṟum, uṟaviṉaraip
       payaṉpaṭuttukiṟōm. avarāl payaṉpaṭuttappaṭukiṟōm. kaimmāṟu
       etirpārkkiṟōm. naṭpu appaṭi alla. naṭpil entavitamāṉa etirpārppum
       illai. naṭpu naṭpukkākavē. naṭpu iruvar iṭaiyil maṭṭumē. āṉāl uṟavu
       eṉum peyaril, cuyanalattil viṣtarippu ellai kaṭantatu.
       naṭpiṉ perum āccariyam pārttīrkaḷā? mutal cantippilēyē iṉam
       kaṇṭukoḷvatu maṭṭumalla. aṭaiyāḷamē kaṇṭu koḷḷum ataṉ cakti!
       "muṉṉēyē uṅkaḷai eṅkēyō pārttāṟ pōlirukkiṟatē!" eṉpatu cantēkattil
       lajjai muṉakal alla. vāy viṭṭuc collāmal, āṉāl, "nām iruvarum
       oruvaraiyoruvar eppavō, eppavum aṟivōm!" eṉum tīrkkamāṉa tīrmāṉam.
       ateppaṭi? atutāṉ ataṉ āccariyam.
       mācu, itaṟkuk kōṭi ummiṭamē eṉakku irukkiṟatu.
       oru nāḷ iravu 10.30, 11 irukkum. vācaṟ katavait taṭṭum cattam.
       tiṟantāl nīṅkaḷ niṟkiṟīrkaḷ. anta nērattil uṅkaḷai uḷḷē vā eṉṟu
       aḻaippatā, vācalil niṟuttiyē pēcuvatā, puriyavillai. aṉṟu mālaitāṉ
       eṉ taṅkaiyaic citaiyil vaittu viṭṭu vantirukkiṟēṉ. 25 vayatu kaṉṉip
       peṇ. iṉṉum erintu koṇṭiruppāḷ. eṉ tāy maraṇa aṭipaṭṭa vilaṅkāy
       mūlaiyil curuṇṭu kiṭakkiṟāḷ. pakkattil pōkavē payamāyirukkiṟatu.
       nāṉ yārukkum cēti aṉuppavillai. nam kuḻāttil yārukkum teriya
       niyāyamillai. ākavē, mācuvukkut teriyātu.
       mācu uḷḷē vara muyaṟcikkavillai.
       "eṉṉa mācu ?"
       "teriyavillai. eṉṉavō uṅkaḷaip pārkkaṇum pōl tiṭīreṉat tōṉṟiṟṟu.
       kiḷampi vantuviṭṭēṉ. uṅkaḷaip pārttu viṭṭēṉ. pōkiṟēṉ." avvaḷavu
       tāṉ- iṟaṅki virreṉṟu pōy viṭṭīrkaḷ. inta vitir vitirppukku eṉṉa
       colkiṟīrkaḷ? kāraṇamē teriyātu. āṉāl aṭakka muṭiyāta intap pirivu,
       aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvatillaiyeṉil atu, piṉ vēṟu eṉ?
       haṉumāṉ mutal cantippilēyē rāmaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭatupōla.
       avacara avacaramāka uṭaṉēyē colkiṟēṉ. nāṉ rāmaṉ illai. āṉāl
       niccayamāka nīṅkaḷ haṉumāṉ.
       haṉumāṉtāṉ, ārattiṉ ratṉakaṇṭi eṉa mūlakāviyamē aṟai kūvukiṟatu.
       mācu, nīṅkaḷ eṉakkuc cuntara kāṇṭam ettaṉai muṟai paṇṇiṉālum,
       pūrttiyākāta pārāyaṇam.
       mācu, nāṉ paṭittu muṭikkāta, mūṭavum muṭiyāta puttakam.
       haṉumāṉiṭam eṉakku, iṉṟaikkum oru aṅkalāyppu, eṅku rāma nāmam
       kēṭṭālum aṅku avar ājar. uṭaṉē vantu viṭuvāṉām. taṉṉalamaṟṟavaṉāka
       iruntuviṭṭup pōkaṭṭum; taṉ niṉaippu kūṭa- nāṉ haṉumāṉ eṉum peyar
       uṭaiyavaṉ eṉkiṟa niṉaippuk kūṭavā aṟṟup pōka vēṇṭum! mācu, uṅkaḷāl
       eppaṭi appaṭi irukka muṭintatu. nīṅkaḷ mācu eṉkiṟa akkaṟaiyē
       uṅkaḷukku illāmal? āṉāl atutāṉ uṅkaḷ rahasyamō? uṅkaḷukkē teriyāta
       rahasyam. uṅkaḷuṭaiya catā uṟcākam, etil īṭupaṭiṉum koḷḷum taṉmai,
       appaṭi eṉṉaiyyā uṅkaḷ talaiyeḻuttu? enta rāmaṉum ittuṇai aṉpukku
       lāyakkā? ummaik kēṭṭāl! eṉakku ataip paṟṟik kavalaiyillai eṉpīrkaḷ
       allavā?
       mācu, ummuṭaiya kūṟṟu oṉṟu maṟakkamāṭṭēṉ.
       "uṅkaḷ eḻuttu oru nimittamāka nam cantippu nikaḻntatu. uṅkaḷaic
       cantitta piṉ, uṅkaḷ eḻuttai viṭa, nīṅkaḷtāṉ eṉakku mukkiyam."
       mācu, uṅkaḷ taṉmaiyil, nīṅkaḷ ētō culapamākac colliviṭṭup pōy
       viṭṭīrkaḷ. āṉāl iṉṉum nāṉ atil antantac camayattukku viyappukaḷ,
       veḷiccaṅkaḷ, varṇaṅkaḷ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. paṭittuk
       koṇṭirukkiṟēṉ.
       Kalaidoscope.
       uṇmaiyāṉa uṇmai- nāṉ ēṉ ippaṭic colkiṟēṉ, appaṭi oṉṟu uṇṭā? eṉakkut
       teriyātu. uṇmaiyāṉa uṇmai, nērap pēccāka, piracāra pāṣaiyāka,
       upatēcamākat taṉṉai veḷippaṭuttik koḷvatil. ētō oru jāṭaiyil, oru
       caikaiyil, oru akṣara captattil, aṭaiyāḷattil- kaṇṭu koṇṭavar
       pākyam. mācu, uṅkaḷai nāṉ aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭēṉ. āṉāl enta
       uccarippil nīṅkaḷ oḷintu koṇṭīrkaḷ, ippōtu, maṇalil maṟaittu,
       maṇalaip potti viḷaiyāṭuvatu pōl?
       mācu, niṉaivirukkiṟatā?
       nām cantitta putucu. eṉakku rāyappēṭṭaiyil jākai. nīṅkaḷ ṭavuṉ.
       iravu eṭṭu maṇi vākkil varuvīrkaḷ. mācu, tāttu, celvam, raṅkanātaṉ
       ellōrum pēcikkoṇṭu marīṉā vaḻiyē naṭantu, taṅkacālait teruvil oru
       kujarātti pavaṉ-pūri, pāji, cēṟāṭṭam pāl, ataṉmēl kaṇicamāka
       mitakkum ēṭu. appaṭiyē pēcikkoṇṭē kōvintappa nāyakkaṉ teru, viḷakku
       veḷiccattil, iravu pakalāyirukkum. mārvārip peṇṭir vaḷaiyalkaḷum,
       pātaṅkaḷil taṇṭaiyum kolucum kuluṅka, vitavitamāṉa varṇaṅkaḷil
       mēlākkukaḷ cuḻala, teruvil kummiyaṭikkaiyil-itu ceḷakārpēṭṭaiyā
       piruntāvaṉamā?
       -appaṭiyē pēcikkoṇṭē, kōṭṭai rayilvē sṭēṣaṉukkuk kuṟukkē veṭṭi,
       kānti irviṉ cālai vaḻi pēcikkoṇṭē mīṇṭum marīṉā pīc, naḷḷiravil
       paṭṭai vīṟum nilā. pēcikkoṇṭē paikirāpṭs rōṭu, vivēkāṉantar illam,
       ais havus rōṭu, pesaṇṭ rōṭil eṉ vīṭṭil eṉṉai viṭṭu viṭaṭu, maṇi
       iraṇṭākiviṭum; piriyā viṭaiyil ṭavuṉukkut tirumpuvīrkaḷ. nam
       attaṉai pērukkum ateṉṉa paittiyakkārattaṉamō?
       pēcuvōm. pēcuvōmō, eṉṉatellām pēcuvōm! ilakkiyam, ciṉimā, āṇṭāḷ,
       niyū tiyēṭṭars, Saigal, kampaṉ, "tuṉiyā raṅka raṅkē," āḻvārātikaḷ,
       tēvakipōs, tēvatās, vityāpati, pārati, rājāji, nēru, atvaitam,
       viciṣṭātvaitam, āvārā- rāmāṉujar- pēccu atu pāṭṭukku ataṉiccaiyāka
       eṅkeṅkō tāvi nammai iḻuttuc cellum. avacaramāka mūṭum. putu
       veḷiccam, putu tiruṣṭikaḷ, putuk kūccaṅkaḷ, viyappāyirukkum,
       āṉantamāyirukkum. cila camayaṅkaḷil-
       payamāyirukkum.
       ātiyappa nāyakkaṉ teruvil orē vīṭṭil patiṉeṭṭu kuṭittaṉaṅkaḷ naṭuvē
       uṅkaḷatum oṉṟu. 'atu oru Community life. naṉṟāyttāṉiruntatu.
       nallatu pollātu camayaṅkaḷukku attaṉai kuṭittaṉaṅkaḷum oru
       kuṭumpamāki viṭuvōm' eṉpīr. uṅkaḷuṭaiya cupāvamē appaṭi. āyiram
       cōtaṉaikaḷukku naṭuvē eṉakku terintatu, nīṅkaḷ uṅkaḷai veṟuttuk
       koṇṭō, piṟaraic cuḷittō ētum coṉṉatillai.
       ēṟakkuṟaiya nammuṭaiya muppattu mūṉṟu varuṭaṅkaḷil nāṉum pārkkiṟēṉ,
       ummiṭam acaikka muṭiyāta cila tiṭṭaṅkaḷum koḷkaikaḷum irukkiṉṟaṉa
       (ām, nīṅkaḷ iṟantupōṉatāka nāṉ oppukkoḷḷavē māṭṭēṉ) uṭal
       pūñcaiyāṉālum, nīṅkaḷ palavāṉ. uṅkaḷ ceyalpaṭalil ōcai kēṭpatillai.
       āṉāl kāriyam muṭinta piṉ, ataiviṭac cevvaṉē atu irukka muṭiyātu.
       appuṟam vācakar pēravai eṉṟu kūṭṭiṉarīrkaḷ. naccu eḻuttaik
       kaṇṭikka; ataṟku iṭam tantu pōṣikkum pattirikaikaḷaik kaṇṭikka;
       vācakarkaḷukku avarkaḷ poṟuppai niṉaivupaṭutta, maṉaccākṣiyait
       tūṇṭa nīṅkaḷ eṭuttukkoṇṭa pirayattaṉam cāmāṉiyamāṉatā? āṉāl atutāṉ
       ummuṭaiya taṉmai. "naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum. nālupērēṉum viḻittuk
       koṇṭāl cari." atutāṉē ummuṭaiya koḷkai! eppaṭi uṅkaḷukkuc
       camutāyattiṉmītu avvaḷavu nampikkai?
       mācu nīṅkaḷtāṉ vāḻat terintavar. nīṅkaḷ tāṉ ceḷantarya upācakar.
       "nī, nāṉ uṟaviṉ vihāsippaṉṟi vēṟu eṉṉa, ceḷantarya upāsaṉai? ñāṉam,
       viññāṉam, kalai, kaṭavuḷ nampikkai, vētāntam, cittāntam ittiyātikaḷ
       ellām uṉakkum eṉakkum iṭaiyiltāṉē. uṉakkum, eṉakkākattāṉē!" inta
       uṇmai eṅkaḷ ellāraik kāṭṭilum nīṅkaḷtāṉ aṟintavar, aṉupavamāka.
       oru muṟai pēccu vākkil colliyirukkiṟīrkaḷ. muṉṉum piṉṉumāka
       uṅkaḷuṭaṉ piṟappukaḷ patiṉaintil, uṅkaḷ peṟṟōrukku miñciṉatu nīṅkaḷ
       oṇṭitāṉ eṉṟu. āṉāl uṅkaḷ tāyārukku nīṅkaḷum ippōtu miñcavillai.
       uṅkaḷuṭaiya vicuva rūpattil, nīṅkaḷ ellōrukkum ellā uṟavum āṉavar.
       mācu eṉṟu oru maṉitaṉ iruntāṉ. itupōtum. oru maṉitaṉ patavi
       camāṉiya cāttiyamalla. oru maṉitaṉ pūmiyiṉ eru. oru maṉitaṉ lōkap
       paramparaiyaic cērntavaṉ. ellōrukkum contamāṉavaṉ.
       There was a man, by name masu-a statement of authority ākama pāṣai.
       mācu-ē, mācu-mācu, mācu-
       cintā nati paṟṟi erikiṟatu.
       ------------

                             32. kurukṣētram

       itu oru diplomatic visit. itil uṇarccip picukku irukka muṭiyātu.
       vēṣattōṭu cari. eṉṉaip poṟuttavaraitāṉ colkiṟēṉ.
       niyāyamāka eṅkaḷ mēlatikāri pōyirukka vēṇṭum. āṉāl avaṉukkut
       talaimai āpīsil oru Conference. eṉakku mēl paṭikaḷil patumaikaḷ
       iruntaṉa. āṉāl ēṉō avaṉ eṉṉai niyamittuviṭṭu, ṭillikku pḷēṉ
       ēṟiviṭṭāṉ.
       āpīsil yār pōvateṉṟa mocamocappu oyntatu, tīrmāṉamāki, aṉṟiravu nāṉ
       vaṇṭiyēṟiya nērattukku-
       anta ūrukku rayil aṭikkaṭiyillai, culapamāyillai. iṭaiyil
       māṟiyākaṇum vēṟē. pōyc cērum nērattukku eṭuttiruppārkaḷ. ētō oru
       ‘cāṉs'.
       pōkum vaḻiyil, iṟantavaṉaip paṟṟic cintaṉai iyalputāṉē!
       kōyamuttuāril mūṇu mil. maturaiyil oṉṟu. peṇṇāṭattil oru ālai,
       koṭaikkāṉalil oru paṅkaḷā, ūṭṭiyil oru 'Cottage.' pampāy ‘tāj'il
       kāyamāka vāṭakaikku oru Suite –ippaṭi rājyattiṉ paravalukku, iṅku
       eṅkāṉum avar vēḷai muṭintiruntāl eṉṉa "hō! hō!" "jē! jē! eṉa
       iruntirukkum āṉāl piṟanta ūr vicuvācam, atuvē vitiyāka māṟi, antima
       vēḷaikkut taṉṉiṭam iḻuttuk koṇṭatō eṉṟu viyakkāmal irukka
       muṭiyavillai. ippavum colla muṭiyātu. nāṉ oruvaṉtāṉ ‘lēṭ latīḵp'ō
       eṉṉavō?
       cuya muyaṟciyil, aṭit taḷattiliruntu muṉṉukku vanta cūraṉ (allatu
       acuraṉā?) ittaṉaikkum cekkil kūṭṭeḻuttil tamiḻiltāṉ kaiyeḻuttu.
       atuvē avar perumai. "eṉ toḻilil eṉakkut teriñca aḷavukku, itukkuṉṉē
       veḷināṭu pōyp paṭṭattukkup paṭiccuṭṭu varāṅkaḷē, avaṅkaḷukkut
       teriyumā? cavālai ēttuppāṅkaḷā?"- mamataiyiṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ oru
       taṭavai collak kēṭṭirukkiṟēṉ.
       pisiṉes nimittamāka varuṭattukku oru muṟai iru muṟai māvaṭṭa
       āpīsukku varuvār. aṭēyappā! anta varavēṟpum, pōmpōtu, Boss
       lipṭvarai tuṇai vantuviṭum pantāvum- nāṭakamē ulakam.
       ājāṉupāku. eḻupatu tāṇṭiyāccu eṉṟu pārttāl nampa muṭiyātu. nāḷaikku
       iraṇṭu vēḷai cavaramō eṉac cantēkikkumpaṭi mukam maḻamaḻa. carikaip
       paṭṭai tīṭṭi ōṭiya pañcakaccam. muraṭṭut tuṇi tōṟṟam tarum katar
       jippā. kaḻuttai oru cuṟṟuc cuṟṟi, muṉṉum piṉṉum muḻaṅkālvarai
       toṅkum uttarīyam, eḷimaiyiṉ pakaṭṭu. āṉāl uyarnta rakam. veḷḷip pūṇ
       pōṭṭa taṭi. maṟu kaiyil tōl paiṇṭiṅkil oru puttakam (oru camayam
       avar "pātrūm" pōyiruntapōtu, tiruṭṭuttaṉamākap puraṭṭiṉēṉ.
       tiruvācakam). iyaṟkaiyāṉa ārōkyam, mēlum ūṭṭattil miṉṉum poṉmēṉi,
       kāyakalpam, ciyāvaṉaprāṣ asvakanti.... uṭampu lēcil
       paṭukkāteṉṟutāṉō māraṭaippil cāyntuviṭṭāṉ?
       periya kuṭumpam. perī- i- i....
       eṇṇiṟainta piḷḷai, peṇkaḷ, ērāḷamāṉa pēraṉ pēttimār. toḻil
       rājyattiṉ ucitamāṉa āṭcikku, āṅkāṅkē niṟutti vaittiruntār.
       caturaṅkak kāykaḷ. antat toḻilkaḷiṉ kaṇakkukaḷil, vaṅkip paṇam pala
       laṭcaṅkaḷ muṭaṅkiyiruntatu kaṭaṉāka.
       māvaṭṭa āpīcil, kaṭaṉ ilākā nirvākam eṉ uttiyōkam ātalāl, avarum
       nāṉum antak kaṇakkukaḷ campantamāka vātikka nērntatuṇṭu. eṉ kaṭamai
       vaḻiyil antak kaṇakkukaḷiṉ naṭappil muraṇpāṭukaḷai mīṟilkaḷai
       evvaḷavu nācūkkāka avar muṉ vaikka muṭiyumō- antac camayaṅkaḷukku
       Boss vēṇumeṉṟē, veḷi jōliyākak kampi nīṭṭiviṭuvār. vāṅkik kaṭṭik
       koḷvatu eṉ talai mēl viṭiyum.
       "itō pāru tampi, petta kuḻantaikku vavuttilē kaṭṭiviḷātā? pal
       muḷaikkātā? jūram varātā? uṅkaḷ pañcāṅkattukku ottu vallēṉṉu
       kuppait toṭṭiyilē eṟiñcuṭa muṭiyumō? mil ārampa tacaiyilirukku.
       ippō atu kēkkaṟa ūṭṭam tantāl tāṉē, atu talaiyeṭuttup palaṉ
       koṭukkamuṭiyum? kaṇakku vēṇumṉu eṭṭut taṭavai loṅkaṟīṅka. koṭuttāl,
       cāljāppu colli, camayattil kaḷuttai aṟukkaṟiṅka!"
       mutalāḷikaḷ ellōraiyumē potuvākap pārttuviṭṭēṉ. avarkaḷ
       karuttuppaṭi avarkaḷukkuk kaṭivāḷamē kūṭātu. āṉāl atuvētāṉē
       leadership quality, ‘ellōrum eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ. '
       A man becomes a legend in his own time.
       nāṉ sṭēṣaṉil iṟaṅkiyapōtu, pulara ārampittu viṭṭatu. navarāttiri
       kolu sṭēṣaṉ vaḻi vicārittatil ūr iṉṉum oṇṇarai mail naṭakkaṉum,
       nalla vēḷai, kaip peṭṭitāṉ. naṭakka naṭakka iṭamum tōṟṟaṅkaḷum
       veḷiccam kūṭikkoṇṭē vantaṉa. oru tūram varappu, koñcam mitipātai,
       aṭuttuc caṟṟu akalamāṉa puḻuti vaḻi (vaṇṭip pātai, maṟupaṭiyum.
       oṟṟaiyaṭi ippaṭi, oru vaḷaivil civaṉ kōvil kōpuram kāṭṭik koṇṭatu,
       potuvāka vaṟaṭcitāṉ kāṭci. vāṉattil cīvaṉaṟṟa, ūra muyaṉṟa
       oṉṟiraṇṭu tēcal mēkaṅkaḷum kāynta porukkukaḷ. ittaṉaic
       ceḻippāyirunta maṉitarkaḷ iṅkēyā piṟantu, maṭiya maṟupaṭiyum
       iṅkēyēvā vantāṉ?
       iṉṉum āḷ naṭamāṭṭam teriyavillai. yārukkum cuvārasyamillai pōlum!
       ippavē kirāmattil yār irukkiṟārkaḷ ellōrum paṭṭaṇam ōṭi vantu
       viṭukiṟārkaḷē, pārkkavō, piḻaikkavō iḻakkavō.
       kāyntu kiṭanta periya ērip paḷḷattil kuṟukkē naṭantu, paṉai
       maraṅkaḷ kāval niṉṟa mēṭu ēṟic caṟṟu nēram niṉṟu eṉṉaic cuṟṟip
       pārttatum, eṉ uyarattil, atō vīṭṭuk kūraikaḷ teriya ārampittu
       viṭṭaṉa. āṉāl iṉṉum koñca tūram naṭakkaṇum. ērikkarai mēṭṭiṉ maṟu
       tāḻvil oru periya kiṇaṟu. appuṟam oru vayal tāṇṭi, caṟṟuk kiṭṭa
       niṉṟa nālaintu maraṅkaḷ. avaikaḷil iraṇṭu maraṅkaḷiṉaṭiyil
       taṉittaṉit turattil iraṇṭu paspamāyp pōṉa citaikaḷ oṉṟu iṉṉum
       lēcāyp pukaintukoṇṭiruntatu iṅkiruntē terintatu. maṟu citaiyetirē
       oru āḷ niṉṟu koṇṭiruntāṉ, piṉṉāl kaikaḷaik kōrtta vaṇṇam. citaiyaic
       cintitta vaṇṇam. avaṉ mutuku eṉ pakkam tirumpiyiruntatu. iraṭṭai
       nāṭi, kuḷḷam.
       avaṉ cinṉaiyiṉ antaraṅkattukku avaṉukkut teriyāta cāṭciyāka nāṉ
       ippaṭi niṟpatukūṭa ataṉ puṉitattaik kalaippatākum eṉat tōṉṟiṟṟu.
       avaravar tuyaram avaravaruṭaiyatu.
       potuvākavē eṉakku oru eṇṇam. cāvu tavirkka muṭiyātatu. āṉāl entac
       cāvum vāḻvukku iḻaikkum turōkam. iḷam vayatil apakarikkappaṭṭavaṉ
       iruntiruntāl, taṉakkum camutāyattukkum iṉṉum ettaṉai payaṉpaṭak
       kūṭiyavaṉ!
       vayatāṉavaṉ maṟaivuṭaṉ pōyiṉa avaṉuṭaṉ, avaṉuṭaiya aṉupavam, ataṉ
       viḷaivāya vivēkam, maṇikkūṇṭiṉ vaḻikāṭṭal veḷiccam, āṉāl ittaṉaiyum
       kavaikkutavāta vātam. ellām iyaṟkaiyiṉ koppaṟaiyil svāhā!
       perumūccu. eṉ naṭaiyait toṭara oru kāl vaittu, maṟu aṭiyum tūkki
       viṭṭatu. āṉāl ētō oru nuṇṇuṇarvu mēlē pōka voṭṭāmal taṭuttu
       niṟuttit tirumpip pārttēṉ.
       nāṉ pārppataṟkum anta āḷ citaimēl pāyvataṟkum cariyāka iruntatu.
       muṣṭitta iru kaikaḷaiyum tūkkikkoṇṭu citaimēl miti mitiyeṉa avaṉ
       āṭiya veṟiyil cāmpal citaṟuṇṭu kaṭṭiyu muṭṭiyumākap pakkavāṭukaḷil
       viḻuntatu. citai citaintatu. uḷ kaṇappu taṇiyavillaiyō eṉṉavō, oru
       kālaip piṭittapaṭi noṇṭiyāṭik koṇṭē avaṉ tirumpu kaiyil- eṉṉaip
       pārttu viṭṭāṉ.
       eṉ tikaippūṇṭu kalaintu naṭaiyum oṭṭamumāka oṭiṉēṉ, naṭantēṉ. appā!
       ūrai aṭaintu viṭṭēṉ.
       nāṉ niṉaittatellām tavaṟu. taṅka iṭamāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu!
       yūkattil kōyil kurukkaḷ vīṭṭaik kaṇṭu piṭittu, vanta kāriyam
       muṭiyumvarai peṭṭiyai vaikka ēṟpāṭu ceytu koṇṭēṉ. avar koṭuttatu
       kāppiyā atu kumaṭṭiṟṟu. āṉāl vēṟu vaḻi?
       "uṅkaḷaip pōlavāḷukku, pattāvatu mailil, oṭṭal, vākaṉa vacati ellām
       irukkē! aṭutta sṭēṣaṉ! vēṇṭiya pēr nēṟṟu vantiruntārkaḷē!"
       appō nāṉ acaṭu. nāṉtāṉ. acaṭukku iṉṉum rucu eṉṉa vēṇum rā
       muḻippukkuc caṟṟu cirama parikāram paṇṇikkoṇṭu, patavicāṉa uṭaikku
       māṟik koṇṭu, nāṉ kiḷampumpōtu veyyil vantu viṭṭatu. vācaluk ketir
       iraṇṭu mūṉṟu kārkaḷ niṉṟaṉa.
       uḷḷē periya paṭṭacālai, jamakkāḷa virippiṉ mēl ēḻeṭṭup pēr uṭkārntu
       koṇṭu, maṇṭaikaḷ kūṭi, 'kicukicu.' nāṉum mukattait toṅkap
       pōṭṭukkoṇṭu avarkaḷuṭaṉ kalantu viṭṭēṉ.
       "aiyā varāṅka! aiyā varāṅka!" oru ōrattut tiraiyai vilakkikkoṇṭu
       aiyā veḷippaṭṭār. eḻuntu niṉṟōm. avar kaikūppiṉār. avar piṉṉāl oru
       ciṉṉap parivāram. piṟaku taṉit taṉiyāka ovvoruvarum avariṭam ceṉṟu
       kai kulukki, ētō vāy muṇamuṇappu.
       eṉ muṟai vantatum, eṅkaḷ kaṇkaḷiṉ cantippil lēcāka antak
       karuviḻiyiṉ naṭuṅkalil avar eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭuviṭṭatu terintatu.
       uṭaṉēyē tukkattiṉ mukamūṭi viḻuntuviṭṭatu.
       aṭuttavaṉukku iṭam koṭukka nakarntuviṭṭēṉ.
       cetta vīṭṭil viṭai collik koḷḷak kūṭātu. evvaḷavu ceḷakaryam!
       -appō, varum vaḻiyil nāṉ kaṇṭa kākṣi?
       avaraik kēṭka muṭiyumā? cirippu varukiṟatu.
       oru periya kuṭumpam, rājyattai āḷvatu pōla tāṉ- atuvum lakāṉ oruvaṉ
       piṭiyil iruntāl. ciṟṟaracukaḷiṉ calacalappu. taḷapatikaḷiṉ
       kontaḷippu. periya kuṭumpam Pressure Cooker. mūṭi eppō veṭikkap
       pōkiṟatō?
       nāṉē kēḷvi kēṭṭu, nāṉē camātāṉam collik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
       kēḷvikku innāḷil patil ētu?
       ellāvaṟṟiṟkum orē patil, mahātmā kāntiyiṉ kuraṅkup pommaikaḷai
       ñāpakappaṭuttik koḷ.
       cintā nati āḻattil kālaic cuṟṟikkoṇṭa oru koṭi.
       --------------------------

                                 33. cimṉi

       vāruṅkaḷ, ellōrum vāruṅkoḷēṉ.
       ‘ellōrum maturaikku vāruṅkaḷ' eṉṟu muṉṉellām maturai cōmu pāṭṭup
       pāṭi aḻaippār.
       āṉāl nāṉ uṅkaḷai aḻaippatu eṉakku cākṣikku. eṉ ecamāṉi kōpattukku
       āḷākiviṭṭēṉ. eṉṉaip pottuvataṟku yārēṉum vēṇum. avaḷ vayatil
       avaḷukku eppaṭiyum kai ōṅkittāṉē viṭukiṟatu! col cuḷippu ataṟkellām
       ippō nāṉ lāyakkāyillai.
       cattiyamā yārēṉum viṭṭēṉṉu colluṅkō, eṉ vayatil nāṉ cattiyam
       vaikkak kūṭātu. āṉāl nāṉ ippō eṉ vayatil illai. ("āmām
       vayacāyiṭuttōṉṉō? ippa ellām vēḷaikkoru vayacillaiyā uṅkaḷukku?")
       āṉāl atu uṭaiyumṉu kaṉāvil kūṭa nāṉ etirpārkkallē. etirpārttirukka
       muṭiyātu. ("entak kaṉā? rāk kaṉāvā, pakallē ukkāntuṇṭē tūṅki
       vaḻiyaṟēḷē antak kaṉavā?")
       itō pāruṅkō, cūḷ koṭṭātēṅkō. koñcam poṟumaiyā yārēṉum oruttar cevi
       koṭuṅkō, iṅkē maḻaik kālam vantuṭṭālē cēntāppōl, mūṇu nāḷ, oru
       vāramṉu miṉcāram ampēl. eṅkaḷ vīṭṭukku maṭṭumillē. inta
       vāṭṭārattukkētāṉ. āṉāl eṅkaḷukku maṭṭum vantuviṭṭa taṉik kaṣṭampōl
       māmiyiṉ speṣal pulampal. iraṇṭu muṟai eḻuti vaittu, nālu taṭavai
       pōl piḷḷaikaḷ nērē kaṇṭu piṉṉē- eṉṉālēyā muṭiyum? eṉṉa paṇṇiṉāl
       eṉṉa, taṇṇīr vaṭittāl tāṉē M.E.S. kāraṉ varuvāṉ! appattāṉē kampam
       ēṟa muṭiyum? ēṟkeṉavē iṅkē colliyirukkēṉ pōla irukkē. eṉ mutukiṉ
       piṉṉāl, āṉāl eṉ kātu kēṭkumpaṭiyāka, eṉakku iraṇṭu arccaṉaip
       peyarkaḷ uṇṭu! oṉṟu ‘Captain of the sinking Ship', maṟṟoṉṟu
       ‘teppōtsava maṇṭakap paṭikkārar.'
       anta iruṇṭa vēḷaikaḷukku, cāmi kuttuviḷakku iraṇṭu pōka,
       ('nalleṇṇey vikkiṟa vilaikku') oru peṭrūm viḷakku, orē oru harikkēṉ
       lāntar-ataṉ cimṉitāṉ ippō eṉ kaḻuttukku vantirukku.
       ‘cimṉiyait tuṭaikkiṟēṉ, rājā''ṉṉu kiḷampiṉēṉ. pōṉa cīsaṉ kariyōṭa
       iruntatu. iruntāl eṉṉa, ettaṉaikkettaṉai kariyēṟiyirukkō, tuṭaikkat
       tuṭaikka attaṉai paḷic āyiṭum. cummā, paḻaṉi vipūti teḷiccut
       tuṭaiccōmṉā, 'kum'ṉu āyiṭātā?
       inta ācaiyōṭu avaḷ tuṭaikkamāṭṭāḷ. "āmā, vēṟē vēlai eṉṉa? āccā,
       pōccāṉṉu iḻutteṟiyaṟatai viṭṭuṭṭu!" itu jeṭ yukam. cimṉikku nēram
       illai, yārukkum etaṟkum nēram illai. āṉāl ellāmē, 'pōr' aṭikkaṟatu.
       viṣayattukku vārum. viṣayam: oru taṭavai tuṭaiccāccu. iraṇṭām
       kōṭṭiṅ koṭuppōmṉu, cimṉiyai maṭiyil iṟakkiṭṭu, eṉakku iṭatu
       pakkamākac caṟṟut taḷḷiyirunta vipūti maṭalai eṭṭip piṭikka, iṭuppu
       tirumpik kuṉiñcēṉ pāruṅkō eṉṉa, eppaṭi teriyalē, maṭiyiliruntu
       cimṉi kuḻantai mātirit tavaḻntu uruṇṭu taraiyil viḻuntu eṉpatu
       kūṭap periya vārttai-kiḷiṅ taraimītu iraṇṭu viḷḷalkaḷaittāṉ
       pārttēṉ.
       eṉakkuk kūṭac cattam cariyāk kēkkalē. āṉāl vīṭṭu vācaṟpaṭiyil
       ciṉimā ekspiras paṭicciruntavaḷukku eṉṉa ceviyō, kuluṅkak kuluṅka
       ōṭi vantāḷ. āmām, koñca nāḷāvē iraṇṭu mūṇu pūccukkūṭat tāṉ.
       "tiruptiyāp pōccōṉṉō?"
       tirutiruveṉa viḻittēṉ.
       "tiruptiyāp pōccōṉṉu kēkkaṟēṉ. iṉimēl uṅkaḷ iṭattukkup pōy
       uṭkāntuṭuvēḷ illiyā?"
       avaḷ coṉṉapaṭiyē, eṉ aṟaikkup pōy, jaṉṉalōram mēṭaiyil uṭkārntu
       viṭṭēṉ. nāṉ vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?
       avaḷ pāṭṭukku iraintukoṇṭiruntāḷ.
       "ippō nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? āpīsiliruntu vantatum varātatumā cimṉi
       vāṅkiṇṭu vāṭā'ṉṉu eppaṭi viraṭṭuvēṉ? kālaik kallāk kaṭṭiyiḻukkum
       inta veḷḷattulē, maṉacōṭē kuḻantaiyai eppaṭi aṉuppuvēṉ?
       (kuḻantaikku aṭutta piṟappu nāḷaikku 25 ārampam) irukkiṟa celavu
       pōṟātuṉṉu, māsak kaṭaici-yumatuvumā itu vēṟa paccāvā? eṉṉeṉṉatāṉ
       avaṉ cumappāṉ? irukkaṟatellām kuṭumpattukkē koṭuttuṭaṟāṉ! (hūm,
       cirippatā, aḻuvatā?) nijammā eṉakku aḻukaiyā varatu."
       aḻutāḷ. nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? niyāyam avaḷ pakkam irukkiṟatu.
       "ivā cimṉi tuṭaikkallēṉṉu yār aḻutā? poḻutu pōkallēṉā, vaḻakkampōl,
       mēṭaiyil mallāntapaṭi viṭṭattaip pārttuṇṭirukkiṟatutāṉē! aṅkētāṉ
       ivāḷukkuk katai kataiyā varumē!"
       avaḷ coṉṉatumē ñāpakam vantatu. eṉakku iṭuppu viṭṭuppōṟatu.
       mēṭaiyil mallāntu, uṭampai nīṭṭiviṭṭēṉ. nī coṉṉapaṭi uṇmaiyilēyē
       nāṉ vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?
       viṭṭattil,
       uṭainta cimṉi tuṇṭukaḷākap paṭavillai. aḻakiya iraṇṭu periya
       curuṇṭa itaḻkaḷ.
       (eḻuttāḷarōṉṉō? taṉiyāt tōṇaṟatākkum, ceñca kāriyam jarikka!)
       atutāṉ viṭṭattiṉ mahimai, kēli paṇṇuvōr paṇṇaṭṭum.
       uṭaintatu avaikaḷukkē teriyakkūṭa nēramillai. oru tiṉucāṉa
       tikpiramaiyil iruntaṉa. pūmiyil viḻunta cicuppōl, aḻavillaiyē
       tavira "kuvā! kuvā!" (eṅkē? eṅkē?) avaikaḷiṉ tikkaṟṟa nilaiyiṉiṉṟu
       oru tukkam eṉṉait toṟṟikkoṇṭatu.
       viṭṭattil iṉṉum ētō terikiṟāp pōlirukkē!
       āmām, ciṟṟappā cimṉi tuṭaittuk koṇṭirukkiṟār.
       kuḷḷapaṭṭā. iṭatu kai vāku. valatu kaiyil cimṉiyaip piṭittukkoṇṭu,
       taṉ palam koṇṭa maṭṭum iṭatu kaiyāl aḻutti aḻuttit tuṭaikkiṟār;
       uṭal palam pūrā- mēlē tōḷpaṭṭaiyiliruntu, kīḻ kāl kaṭṭai
       viraliliruntu palam attaṉaiyaiyum iṭatu kai viralkaḷ mūṉṟukkum
       koṇṭuvantu tuṭaikkiṟār. āstumā vēṟē. mūccaip piṭittuk koṇṭu avar
       tuṭaikkum tammil, vilā kaṭṭiyiḻukkiṟatu. āṉāl viṭamāṭṭāṉ maṉṉaṉ.
       vārā vāram tavaṟāta caṭaṅku itu. harikkēṉ lāntar 2. cuvaroṭṭi
       viḷakku oṇṇu, peṭrūm viḷakku.3.
       āmām, ceṉṉaiyiltāṉ iruntōm. āṉāl eṉakku 13, 14 vayatil, nāṉ
       eṭṭāvatu paṭikkaiyil tiruvaṭṭīsvaraṉpēṭṭaik kōyil kuḷattai oṭṭiya
       nākappaiyar cantil, nālu kuṭittaṉaṅkaḷil oṉṟāy nāṅkaḷ kuṭiyirunta
       vīṭṭil miṉcāramāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu ? kirōsiṉ viḷakkuttāṉ,
       viṟaku aṭupput tāṉ.
       "nāṉ tuṭaikkiṟēṉ, cittappā! orē oru taram cittappā !" .
       "atellām vēṇṭām. nāṉ tuṭaicca veḷiccattil paṭiccu, atē mātiri
       praiṭṭā mārkkai vāṅku. Brightṉṉā arttam teriyumōṉṉō?"
       oru cātāraṇap pēccil kūṭap paṭippōṭu eppaṭiyō muṭiccup pōṭṭuviṭṭār.
       periyavāḷiṉ vaḻi atu.
       āṉāl anta brightnesskku eṉṉāl mārkku vāṅka muṭiyātu. ataṉ vaḻiyē
       pārttāl mārpu maṭṭumā teriyum? maṉacē teriyum.
       piḷḷaiyāṇṭāṉ iṉṟu 'lēṭ'ṭākattāṉ vantāṉ. āpīs cakā oruttaṉ iṉṟu
       kālai āpīcukku varum nimittattil elekṭrik ṭreyiṉil vipattu āṉatākat
       takaval vantu āpīsiliruntu oru pāṭc avaṉaip pārkkap pōyiruntatām.
       pōṉatum katavait tiṟantu varavēṟṟavaṉē avaṉ tāṉām.
       "inta aticayattai ellārum kēḷuṅkaḷ. kēṭkaṇum. cēttuppaṭṭukkum,
       nuṅkampākkattukkum iṭaiyil sikṉal māṟuvataṟkāka vaṇṭi niṉṟatu. ivaṉ
       kīḻē antaṇṭaip pakkamāka iṟaṅki ēṉ ittaṉai nāḻiyeṉṟu muṉṉum
       piṉṉumāka vēṭikkai pārttukkoṇṭirukkaiyil, etirvaṇṭi- atutāṉ
       viḷakkeṇṇeyil vaḻukkiṉālpōl varumē- piṉ puṟamāka vantu iṭittu,
       ṭrākkiṉ oramā oru paḷḷattil turakkiyeṟintu viṭṭup pōyiṭuttām.
       kūṭavē ivaṉ vaṇṭiyum kiḷampip pōyiṭuttām. ākavē inta accident
       nērntatē yārukkum teriyātām. ivaṉ icaikēṭākap paḷḷattiṉ kuṟukkē
       pālampōl viḻuntu kai kālai acaittu eḻuntirukka muṭiyavillai.
       niṉaivu tappip pōyirukkumṉu tōṇaṟatu. ettaṉai nēram appaṭik
       kiṭantāṉō, ettaṉai vaṇṭikaḷ pās āccō- teriyallē."
       "taṟceyalā, ṭrākkai iṉspekṭ paṇṟa vēlaiyilē vantukoṇṭirunta iraṇṭu
       rayilvē Gang ācāmikaḷ ivaṉaik kaṇṭu, tūkki āspattirikku eṭuttuc
       ceṉṟu, appuṟam vīṭṭil koṇṭu pōyc cērttārkaḷām. anta ṣākkait tavira,
       cirāyppu kūṭa illaiyām!"
       elekṭrik ṭreyiṉil aṭippaṭṭu, āḷ cākāmalō allatu muḻumaiyāka
       miñciṉatākavō itu varai yārēṉum, paṭittō, kēṭṭō irukkēḷō? atu vantu
       mōtaṟa vēkattilēyē, avaṉ tiṉam mattiyāṉam. kāraṉēṣaṉ tarpāriliruntu
       varavaḻaikkiṟa piriyāṇikkut toṭukkaṟa caṭṭiṉiyāka avaṉē ākiyirukka
       māṭṭāṉā ? 'mariccatu nīrō, nīvir aṇṇaṉō, kataiyāyillē?'
       itaik kēṭṭatum eṉ maṉatil colla eḻunta oṉṟai iḻuttu uḷḷē aṭakkik
       koṇṭēṉ. kutarkkamāka eṉṉa colvāḷ teriyumā?
       "ēṉ avaṉum uṅkaḷ cimṉi mātiri ākavillai eṉkaṟēḷā ?"
       nīccal teriyāmal
       cintā nati naṭuvil.
       --------------------------

                                34. turōkam

       -ēṉō aṟiyēṉ iṉṟu maṉam ētō paccātāpa nilaiyil paritavikkiṟatu.
       kāraṇam, kāriyam itaṟkellām āyntālum teḷivākak kiṭaikkap
       pōvatillai. ceyal oṭukkam kāṇak kāṇap piṟaku cintaṉai tāṉ tūkkal.
       atuvum paḻaṅ kaṇakkil puḻukkam.
       kuṟṟaṅkaḷai oppukkoḷvatil ippōtu oru iṉpam uṇarkiṟēṉ. paiyal
       paruvattil, vālipattil taṭutta payam, allatu akantai, tāḻvu
       maṉappāṉmai, appōtu kuḷirukkāka uṭalaic cuṟṟikkoṇṭa
       aṅkiyāyiruntavai ippōtu puḻukkattil tāmākavē kaḻaṉṟu viḻa. viḷaivāy
       maṉattiṉ lēcu, aṉupavikkat tāṉ teriyum.
       kuṟṟam eṉṟavuṭaṉēyē itō oru katai varukiṟateṉa eḻuntu nimirntu
       uṭkāruvōrukku vicaṉattuṭaṉ kai virikkiṟēṉ. kolai, ka*ḷavu,
       koḷḷaiyeṉat tiṭukkiṭum cāhasaṅkaḷukku eṅku pōvēṉ? appaṭic caṭṭa
       virōtamākac ceytiruntāl oppukkoḷḷap pōkiṟāyā eṉum ēḷaṉattukkum eṉ
       ceyvēṉ? cintā natiyil pirāyacitta snāṉattukku iṟaṅkukaiyil
       paṭittuṟai vaḻukkumē eṉṟu yār kaiyai nāṉ piṭittāka vēṇṭum?
       kuṟṟaṅkaḷukkum niyāya eṭai, vāreṭai, taṅka eṭai, camaya eṭai, yāṉai
       eṭai, kāla eṭai, kālattukkum eṭai, matyasta eṭai- ivaiyellām
       uṇṭeṉṟāl uṇṭu. illaiyeṉṟāl illai. āṉāl iḻaittavaṉiṉ conta eṭaiyiṉ
       uṇmaiyai miñca etuvumillai. kuṟṟaṅkaḷ-oppuk koṇṭavai, veḷiyāṉavai,
       kaiyum piṭiyumākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭavai, vicāraṇaiyil kuṟṟameṉat
       tīrmāṉavai. iḻaitta camayattiṉ nilaiyilēyē avai niṉṟuviṭavillai.
       avai tārukkaḷ. uṇarvē avaikkup pācaṉam. avai avaiyiṉ taṉit taṉik
       kālakramattil kavitaiyāka malarkiṉṟaṉa. koṭukkāyk koṭṭukiṉṟaṉa.
       puṇṇāka 'viṇ viṇ' teṟikkiṉṟaṉa allatu
       maṟatiyiṉ carukukaḷaṭiyil calacalappu maṭṭum nam viyappukku,
       puriyāta vicaṉattukku, iṉam teriyāta accattukku, uḷḷuṇarvil
       kēṭkiṟatu.
       kuṟṟam ceyyātavaṉ illai. kuṟṟaṅkaḷ pala aṟiyāmalē nērkiṉṟaṉa;
       iḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉṟō iḻaitta māṇṭavyam maṟantukūṭap pōyt
       tiṭīreṉa ataṉ āṇi muḷaittu atil kaḻuvēṟukaiyil
       vāḻkkaiyai nōkiṟēṉ. piṟaraik kuṟṟam colkiṟēṉ.
       karmā theoryyaik karai kāṇkiṟēṉ. puṇṇiya, pāpam, pūrva jaṉmākkaḷaip
       paṭi pōṭṭu aḷakkiṟēṉ. "lāpam, reṇṭu....."
       ovvoru ceyalukkum piratic ceyal uṇṭu eṉa chemistry
       rucuppaṭuttukiṟēṉ.
       muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum eṉa maṟṟavaṉukku nīti pōtittu
       avaṉ viṉaikku uḷḷūrak kokkarikkiṟēṉ.
       sampavāmi yukē yukē pāṭukiṟēṉ.
       * * *
       camīpattil oru naṇpar vīṭṭil, kālaik kāppikkup piṉṉar, cumār oṉpatu
       maṇi vākkil, avvillattaraci pāl kalanta cūṭāṉa pāṉam oṉṟu koṇarntu
       koṭuttāḷ. pahu ruci. terinta mātiriyumiruntatu. āṉāl, veku veku
       muṉṉāl, caṭṭeṉap piṭipaṭavillai. eṉ tikaippaik kaṇṭu puṉṉakai
       purintāḷ.
       "porikkañci, oṇṇum paṇṇātu, cāppiṭuṅkaḷ, camaiyal, ākumvarai tāṅka
       vēṇṭāmā ?"
       colliviṭṭup pōyviṭṭāḷ.
       porikkañci. appā, ettaṉai nāṭkaḷ, varuṭaṅkaḷ!
       'yāḻ.' nāṉ pārttatillai. āṉāl eṉakku mikkap piṭitta col. ivviraṇṭu
       iṭaiyiṉaṅkaḷum uccarippilēyē iḻaintu niṉaivē mīṭṭukiṉṟaṉa. niṉaiviṉ
       yāḻ.
       * * *
       aṇṇāvukku atē oṉpatu maṇikku, oru tiruku kūjāvil ammā koṭutta
       porikkañciyai eṭuttuc celvēṉ. matiya uṇavukkup patiṉoṉṟarai
       maṇikkut tāṉ paḷḷiyiliruntu tirumpuvār. atuvarai aṇṇāvukkut tāṅka
       vēṇṭāmā ? ciṟṟuṇṭi uṭampukku ottuk koḷḷātu. aṇṇāvukku āstumā.
       ṭyūṣaṉilum, utyōkattilum, paṭṭaṇattil kai niṟaiyac campātittuk
       koṇṭiruntavar. nōy kāraṇamākavē, oru kirāmattil oru jillā pōrṭu
       ārampap paḷḷiyil, eḷiya campaḷattukkup pukal tēṭumpaṭiyāki viṭṭatu.
       vaittiyaṉ viraṭṭiviṭṭāṉ. ceṉṉaiyil, kampīramāka yāṉaipōl irunta
       aṇṇā, avvaḷavu ciṉṉap paiyaṉ eṉ kaṇṇetirēyē, nōy vāyil vilā
       elumpukaḷ muṭṭa, niḻalākat tēyntuviṭṭa aṇṇā nōyuṭaṉ maṉamum cērntu
       avarai eppaṭi arintirukkum eṉṟu uṇarkiṟēṉ.
       aṇṇātāṉ eṉakkup pāṭamum collik koṭuttār.
       vairākkiyaṅkaḷai vāḻntu kāṭṭi, eṉṉa āḷākkiyavaḷ eṉ tāy. aṇṇā eṉ
       tāy.
       nāṉ pākyavāṉ.
       * * *
       ulakilēyē ciṟanta upāttiyāyar eṉ aṇṇā tāṉ.
       eṉ tantai eṉpatāl alla. piṉṉāl nāṉ muṟaippaṭi paḷḷiyil cērntapōtu,
       pala ṭīccarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭirukkiṟēṉē!
       eṉ piḷḷaikaḷum avarkaḷ vāttiyārkaḷiṭam kaṟṟu vantataip pāṭam
       eṉkiṟārkaḷ. talaiyum eṭuttāccē!
       cari, eṉ kaṇ cāyam tōyntatākavē iruntu viṭṭup pōkaṭṭumē, ataṉālēyum
       tāṉ eṉṉa?
       eṉakkuc collik koṭukka mikavum piṭikkum. annērattukku ātmāviṉ itaḻ
       itaḻāka viriviṉpam... appā...!
       āṉāl kaṭai virittēṉ. varuvōr yārumilaiyē!
       'parīkṣai pās paṇṇukiṟa ṭekṉik vēṟu appā! nīṅkaḷ collik koṭukkiṟa
       vaḻi ippō cellātu!'
       kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. puḻuṅkukiṟēṉ. ippaṭik kēṭṭuk koḷḷum kālam itu.
       * * *
       aṇṇā kaṇakkum āṅkilamumtāṉ kaṟṟut tantār. "maṟṟatai nī
       paḷḷikkūṭattil cērntapiṉ paṭittuk koḷ. itu iraṇṭum
       terintukoṇṭāyāṉāl, maṟṟatellām tāṉākavē varum!" eṉṟu viṭṭār. anta
       maṭṭukkum piḻaittēṉ. ivai iraṇṭukkumē nēram pōtavillai. aṇṇā
       appaṭip piḻinteṭuppār. iteṉṉa kālai ēḻiliruntu iravu ennēramō
       atuvaraiyilumā? nōyil avastaip paṭṭuk koṇṭē eṉṉōṭayum muṭṭik
       koṇṭār.
       "It is all duty, my boy! I do mine, you do yours." aṇṇā
       āṅkilattiltāṉ pēcuvār; eṉ naṉmaikkāka,
       All work and no play makes jack a dull boy (Not necessarily. It
       makes him also cunning).
       nāṉ putti mantam alla. oh, yes. eṉṉaippaṟṟi eṉakkut tairiyamākat
       teriyum.
       āṉāl pattu vayatup paiyaṉ.
       kaṇakkē! kacappē kaḻuttaṟuppē ! uṉṉai evaṉ paṭaittāṉ ?
       pākaṟkāyiṉ ruci ippattāṉ terikiṟatu. ellaiyaṟṟataiyum
       ellaippaṭuttum kaṇitam, teyvattaiyē taṉṉuḷ aṭakki srī cakram eṉṟu.
       oru nāḷ mālai aṇṇā eṅkō avacaramākap pōka vēṇṭiyiruntatu. nāṉ
       ceyya, kaṇitap puttakattil aintu kaṇakkukaḷaik kuṟittuk
       koṭuttuviṭṭum pōyviṭṭār.
       vācal tiṇṇaiyiltāṉ pāṭam naṭakkum. vīṭṭukkuṟaṭukketirilēyē periya
       puṟṟarai.
       vāṉiṉ mēlak kōṭiyil oru pirammāṇṭamāṉa taṅkat tāmpāḷam cuḻaṉṟatu.
       atu vīciya poṉṉoḷiyil pul taraiyil eṉ kaṇṇetirē paiyaṉkaḷ
       paḷiñcaṭukuṭu viḷaiyāṭukiṉṟārkaḷ.
       murukaṉ, āṟumukaṉ, kōtaṇṭaṉ, paḻaṉivēl, muṉicāmi, ciṉṉāṇṭi naṭēcaṉ,
       kuppucāmi, ṣaṇmukam. iṉṉum peyarkaḷ maṟantu pōccu.
       naṭēcaṉaik kaṭṭip piṭiccuk kīḻē taḷḷiviṭṭāṉkaḷ. "kuṭukuṭu" tam
       piṭittapaṭi avaṉ attaṉai pēraiyum taṉṉuṭaṉ iḻuttuk koṇṭu, kōṭṭait
       toṭa nakarkiṉṟāṉ. viḻi pituṅkukiṟatu.
       paraparapput tāṅka muṭiyallē. pōṭṭatu pōṭṭa paṭi, paṭiyiṟaṅki
       viṭṭēṉ. eccarikkaiyil alaṟuvatu pōla, kaṇakku nōṭṭiṉ pakkaṅkaḷ,
       kāṟṟil paṭapaṭa veṉṟu aṭittuk koṇṭaṉa.
       aṇṇā tirumpukaiyil iravu vantuviṭṭatu. kirāmattiltāṉ iraviṉ
       varukaiyait taṉic campavamākap pārkka iyalum, iraviṉ puruṣaṉ iruḷiṉ
       cālvaiyaik kampīramāka vīcip pōrttukkoṇṭu nuḻaikiṟāṉ.
       vīṭu eṉṉavō peritēyoḻiya uruppaṭiyā iraṇṭu aṟaikaḷ tēṟātu. laṅkiṇi
       vāypōl, vāṉaip pārtta periya naṭu muṟṟam miccamellām tāḻvāram,
       kūṭam. maṇṇeṇṇey viḷakkutāṉ. atukūṭa vīṭu muḻukka veḷiccamākak
       kaṭṭuppaṭiyākātu. puḻaṅkumiṭam tavira micca iṭaṅkaḷil kōyil
       pirākārattiṉ accam tarum iruḷ, niḻalkaḷ.
       "Ram! eṉṉa paṇṇiṉē?"
       "kaṇakkellām pōṭṭuṭṭēmpā !"
       "aṭa, you sound bright. Tired-ā irukku. nāḷaikkup pārkkaṭṭumā?
       illai, koṇṭu vā- pārttuṭaṟēṉ. appuṟam āṟiṉa kañci āyiṭum."
       atutāṉ aṇṇā,
       "Yes, yes!" taṉakkuḷ muṉakik koḷkiṟār. nāṉ kaṇakkuc ceytirukkum
       vaḻiyai aṭi aṭiyākap pārttuk koṇṭē "That is right, hm, koñcam
       kavaṉamāyiruntuṭṭē, rām-uṉṉai miñca yārum illai. Good- good. itu
       eṉṉa?" mūṇu kaṇakkut tāṇṭi yāccu. nālāvatil kuḻampukiṟār. avar
       puruvaṅkaḷ puriyāmal nerikiṉṟaṉa.
       "ēṇṭā, itu eppaṭi vantatu?"
       eṉakku vayiṟṟil puḷiyaik karaittatu. mūṉṟōṭu, nālaiyum aintaiyum
       mēlōṭṭamākap pārttuk koṇṭu pōyviṭuvār eṉṟu niṉaittēṉ.
       aṭukkuḷḷiliruntu vaṟṟal kuḻampu vācaṉai kūṭattait turakkukiṟatu.
       "iteṉṉa naṭuvilē gap, viṭai māttiram eppaṭi vantatu?" nālum appaṭi,
       añcum appaṭi eṉṉaip pārttu viṉāvil viḻikkiṟār. nāṉ tirutiruveṉa
       viḻikkiṟēṉ.
       "ō !" putir avarukkup piriñcu pōccu avar kaṇkaḷ atircciyil eṉmēl
       virintu peritāyiṉa.
       "My God! rāmāmirutam, nīyā ?"
       aṇṇā ippaṭit tuṭittup pōvār eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai.
       "ammāp peṇṇē !"
       ammā aṭukkuḷḷiliruntu veḷiyē vantu vācaṟ paṭiyil niṉṟu eṉṉai
       meḷaṉamākap pārkkiṟāḷ. eṉakkup parintukoṇṭu ammā eppavumē
       vantatillai. avaḷukku etuvumē colla vēṇṭiyatillai. āṉāl, avaḷukkut
       teriyātatē illai.
       aṇṇā eṉṉai oṉṟum ceyyavillai. eḻuntu ceṉṟu kūṭattu alamāriyil
       irunta paṭattukketirē niṉṟu kaṉṉaṅkaḷil pōṭṭukkoṇṭār.
       "peruntiruvē, nītāṉ eṉ piḷḷaiyaik kāppāttaṉum teriyāviṭṭāl collik
       koṭukkalām. turōkattukku eṉṉa ceyvēṉ?"
       ippō terikiṟatu. eṉakkuc collik koṭuppatil aṇṇā eppaṭit taṉṉai
       āhūtiyākak koṭuttuk koṇṭiruntār eṉṟu. appōtu terintatu aṇṇā nilai
       kaṇṭa oru tikiltāṉ.
       "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō!"ṉṉu vicumpiṉēṉ, "maṉṉiccuṭuṅkō!
       maṉṉiccuṭuṅkō!" mantiram mātiri.
       uṭaliṉ paravāṭṭal tāṅkāmal, kūṭattil aṅkumiṅkumākap piṉṉāl kaiyaik
       kaṭṭik koṇṭu alaintār. yukam kaṭantatu. ammā pārttukkoṇṭu niṟkiṟāḷ.
       ētō yōcaṉaiyil, "I may forgive you, but I can't forget what you
       have done."
       vārttaikaḷiṉ poruḷaik kāṭṭilum antak kuralil kacinta tuyaram tāṅka
       muṭiyavillai. vikki vikki aḻutēṉ.
       āṉāl, atu annāḷ.
       iruṅkaḷ yāḻiṉ mīṭṭal ōyavillai.
       -------------------------

                             35. oru mīṭṭal

       muṉpellām, yār yārai ēmāṟṟik koṇṭiruntālum, aniyāyam iḻaittuk
       koṇṭiruntālum, avaṉavaṉukku maṉaccākṣi eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu.
       ataṉuṭaiya uṟuttal viṭātu. ataiyē oru āṟutalāka, tēṟutalākac
       colvatuṇṭu, collik koḷvatuṇṭu. kaṭavuḷ, avar irukkiṟārā illaiyā
       eṉkiṟa aṭippaṭaik kēḷvi, vāḻkkaiyiṉ kaṭaiyalil vayatukku vayatu
       pala kaṭṭaṅkaḷil, pala uruvaṅkaḷ māṟit taṟcamayam eṉ maṉatil ataṉ
       tīrmāṉam eṉṉa veṉṟāl, avaṉ eṅkum niṟaintirukkum muṟai, avaṉavaṉ
       maṉataiyē avaṉavaṉukkuc cākṣiyāka niṟuviyiruppatutāṉ.
       maṉaccākṣippaṭi kēṭkiṟāṉō illaiyō avaṉ eṇṇattiṉ, ceykaiyiṉ niyāya,
       aniyāya uṇarvait tappa muṭiyātu. anta uṇarvē tāṉ āṇṭavaṉ.
       varavara naṭappaip pārttāl, maṉaccākṣiyē kollappaṭṭu viṭṭatō,
       allatu ataṉ kural eṭṭāta āḻattil putaikkappaṭṭu viṭṭatō eṉṟu
       tikaippāyirukkiṟatu! ataṉālēyē maṉōtairiyam kalakalattup
       pōyviṭukiṟatu.
       allatu vīcai, palam K.G. kirāmākavum, paṭi āḻākku, liṭṭar
       milliyākavum māṟi viṭṭāṟpōl, niyāyattukkum eṭai māṟiviṭṭatā,
       cāstira eṭaiyiliruntu, camutāya eṭaiyāka kālattiṉ mēl paḻiyaip
       pōṭṭukkoṇṭu, ceḷakariyamtāṉ niyāyam eṉkiṟa putu eṭaiyil,
       niyatikaḷaiyē māṟṟi viṭṭatō?
       aṇṇā valiyuṟuttiya kaṭṭuppāṭu, oḻuṅku, tiṭṭaṅkaḷ ellām avar collik
       koṭutta pāṭam maṭṭil tāṉ. appuṟam nāṅkaḷ aviḻttuviṭṭa
       kaṉṟukkuṭṭikaḷtāṉ. piṉṉaṅkālkaḷai utaittuk koṇṭu avar mēlēyē
       tuḷḷalām. aṇṇāviṭam avvaḷavu calukai uṇṭu.
       tōḷmēl kai pōṭṭuk koḷvār. cellamākat talai mayiraik kulukkuvār.
       iravu periya kayiṟṟuk kaṭṭilil avar kālaṭiyiltāṉ, pūṉaik kuṭṭipōl
       curuṇṭu paṭuttu uṟaṅkuvēṉ.
       "rām!" tēṉ, tēṉ.
       maṉōtattuva rītippaṭi, maṉitaṉ iṉpam nukarum vakkira vaḻikaḷil
       oṉṟu: piṟaṉukkuk koṭūram iḻaittu avaṉ paṭum vētaṉaiyil. iṉṉoṉṟu,
       taṉṉait tāṉē tuṉpuṟuttik koḷvatil. mutal vakai paṟṟi atikam collat
       tēvaiyillai. anēkamāka atu tāṉē naṭantu koṇṭirukkiṟatu!
       piṉṉataṉpaṭi, taṉṉaittāṉē, uṭalaiyō, maṉataiyō meṉakkeṭṭup
       puṇpaṭuttik koṇṭu, ataṉ viḷaivāy kacivil makiḻvatu, paṭṭiṉi
       kiṭappatu, tavam kiṭappatu, taṉṉaittāṉē avamāṉappaṭuttik koḷvatu
       ivaiyellām aṭaṅkumō eṉṉavō?
       tāṉ ceyta tavaṟai oppukkoḷvatum taṟkoṭumaiyil cērntatutāṉ eṉṟu
       kaṭci pēcuvōrukku, appaṭiyalla eṉṟu uṟuttuvatu avaciyamākiṟatu.
       iraṇṭu nāṭkaḷēṉum kuḻantaikaḷukkuk koṭuttu avarkaḷ tiṉpataṟkākat
       tayārittu ammā ṭappāvil aṭaittu vaittirukkum noṟukkut tīṉi
       ekkaccakkamākat tiṭīreṉak kuṟaintiruppatu kaṇṭu iraivāḷ. taṇṭikka
       varumpōtu, aṇṇā:
       "ciṉṉap paiyaṉ, piṉṉē eppaṭi iruppāṉ"
       "uṅkaḷukku uṅkaḷ pāṭattōṭu pōccu. uṭampukku vantāl paṭṟavaḷ
       nāṉuṉṉā!"
       "avvaḷavu akkusā uṉakku iruntāl, kuḻantaikaḷiṉ kaṇṇil paṭāmal,
       kaikku eṭṭāta iṭattil vaikka vēṇṭum. ittaṉai vayatu eṉakkāccu.
       āstumāvil avatippaṭaṟēṉ. capala putti pōṟatō?"
       aṇṇāviṉ nōkku muṟaikku itu oru mātiri.
       maṟunāḷ vayiṟṟu valiyilum, vayiṟṟup pōkkilum avastaip paṭumpōtu,
       aṇṇā:
       "ēṇṭā paiyā, nāṉ eṉṉa paṇṇaṭṭum? nī paṇṇiṉatukku nī paṭaṟē!"
       aṇṇāviṉ nōkku muṟaikku itu iṉṉoru mātiri.
       mutal kuṟṟattai uṭaṉēyē oppuk koḷḷātatāl atai maṟaikka maṟṟoṉṟu,
       aṭuttu ataṉmēl oṉṟu. viḷaiyāṭṭup poy, veḷḷaippoy, atai stāpikka
       kaṟuppup poy, viparītap poy, viṣap poy, appuṟam, nāṉ piṭitta
       muyalukku mūṉṟē kāl tāṉ eṉṟu kaṭaici varai vakkirap piṭivātam.
       ippaṭi vāḻvē oru poyc caṅkiliyāka. intat toṭarukku muṭivutāṉ eṅkē?
       alla, muṭivē kiṭaiyātā?
       kaṇakkuttāṉ kacappu. aṇṇā kaṟṟuk koṭutta vitattil, veku cīkkiramē
       āṅkilattil ruci kaṇṭa pūṉaiyākiviṭṭēṉ. aṇṇā karaittup pōṭṭiyataṟkuk
       kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. atu piriṭṭiṣ rāj kālam. vayiṟṟup piḻaippukku
       āṅkilattai nampiyiruntōm. maṟṟum aṟputamāṉa pāṣai, ulakiṉ ellā
       pāṣaikaḷaiyum ocaikaḷākavum, coṟkaḷiḷum, pāvaṅkaḷaiyum
       svīkarittukkoṇṭu, eppavum vaḷarntu koṇṭē, jīva natiyākap pāyntu
       koṇṭirukkum pāṣai.
       "eṉṉavō poy, poy eṉṟu puḻuṅkukiṟāy! nī appaṭiyē nijattiṉ pokkiṣamā?
       iraṇṭumē māyaiyiṉ calaṉaṅkaḷ.
       orē poruḷaip pārkkum iraṇṭu kōṇaṅkaḷ.
       oruvaṉiṉ poy, maṟṟavaṉukku mey.
       kālattōṭu ottup pōkātavaṉiṉ kavaikkutavāp pēccu."
       tarkkaṅkaḷai mēlum mēlum carakkūṭākak kaṭṭum pōtu, taṉmēlēyē
       taṉakkuc cantēkam vantuviṭukiṟatu.
       nērmai aṟṟatē niyatiyāka māṟikkoṇṭirukkiṟatā? nērmai etaṟku? nērmai
       eṉpatē eṉṉa?
       payam-maṉitaṉ oruvaṉai oruvaṉ āḷum kōl. palam- atutāṉ nērmaiyā?
       ētētō collukkāvum lakṣiyaṅkaḷākavum vāḻntu kāṭṭiya nam kāviya,
       itikāca, purāṇa nāyakarkaḷ viyarttamā? "ivaikaḷiliruntu kōṭpāṭukaḷ
       kāṭṭikkoṇṭu, eṅkaḷai miraṭṭikkoṇṭu vāḻntu koṇṭirukkum maṭicañcikaḷ
       uṅkaḷ kālam neruṅki viṭṭatu. eṇṇattiṉ cuyēccai (Free Thinking)
       uṅkaḷiṭamiruntu āṭciyaik kaippaṟṟiyāccu."
       paiyaṉkaḷ, 'kaṭ' aṭippataiyum. 'piṭ' aṭippataiyum, ataṟku vāttiyār
       uṭantaiyāka iruppataiyum, illāṭṭi avar maṇṭaiyai uṭaikkap
       pōvataiyum paṟṟip peṟṟōrkaḷ mutiyōrkaḷ muṉṉilaiyilēyē carva
       cakajamākap pēcic cirittuk kummāḷam aṭikkaiyil - ivarkaḷ eṅkē pōyk
       koṇṭirukkiṟārkaḷ?
       itaik kēṭṭukkoṇṭu nām eṅkē pōyk koṇṭirukkiṟōm? "pārttum pārkkāmal,
       kēṭṭum kēṭkāmal, uṅkaḷ vaḻiyaip pārttukkoṇṭu pōkat teriyāviṭṭāl
       avastaippaṭṭiṇṭiruṅkō. coṉṉāl ceytuviṭap pōkiṟāṉkaḷā? um-ūm mēlē
       oṭṭiṇṭu pōṅkō-"
       ★ ★ ★
       aṇṇā eṉakku vistāramāka naṭattuvataṟku oru iṅkilīṣ puttakattaik
       koṇṭu vantirukkiṟār.
       "The king and the Four Derwishes." peyar kūṭa iṉṉum
       niṉaivirukkiṟatu. nalla taṭimaṉ. taṟceyalāka ataiyeṭuttup
       puraṭṭiṉapōtu katai cuvārasyattil atilēyē āḻntuviṭṭēṉ. nālē
       nāṭkaḷil paṭittu muṭittuviṭṭēṉ. aṇṇāvukkut teriyātu.
       oru nāḷaikkuc cāṅkō pāṅkamāka uṭkārntu koṇṭu, oru muṟai arttamākak
       kaṉaittuviṭṭu, aṇṇā: Rama! ṭikṣṉariyōṭu vā! uṉakku oru putup
       puttakam ārampikkap pōkiṟēṉ."
       "o, ituvā? itu nāṉ paṭiccāccē!"
       "No, no irukkātu. uṉṉuṭaiya vaḻakkamāṉa ṭimikki ṭriks vēṇṭām. itai
       uṉṉāl paṭikka muṭiyātu. itu Tough."
       "illēṇṇā, kēḷuṅkō, nāṉ kataiyaic collaṭṭumā ?"
       nāṉ collikkoṇṭē vara vara, aṇṇāviṉ mukattil oḷiyum niḻalkaḷumāka
       māṟi māṟi aṭittuk koṇṭiruntaṉa. oruvāṟu nāṉ colli muṭittatum-
       kiṭṭataṭṭa oru maṇi nēram ākiyirukkum- aṇṇā ētō oru mātiriyāka
       eṉṉai veku nēram pārttuk koṇṭiruntār. anta meḷaṉam ētō oruvitattil
       payamāka iruntatu.
       puttakattai mūṭi eṉ maṭiyil vaittār.
       "Boy! iṉimēl iṅkilīṣil, nāṉ collik koṭuttu, nī kaṟṟukkoḷvataṟku
       eṉṉiṭam viṣayam illai."
       eṉakku appōtu vayatu paṉṉiraṇṭu.
       entat takappaṉār ippaṭit taṉ maṉam tiṟantu kāṭṭuvār?
       orē niṟam, orē Size, aṭaiyāḷam teriyātapaṭi kacappu maruntu
       pilskaḷum, tittippu miṭṭāy villaikaḷum kalantuviṭṭaṉa.
       pañcamam, mantaram iṉṉum ētētō srutikaḷum, svaraṅkaḷum orē
       camayattil niṉaiviṉ yāḻ mīṭṭalil tāmē veḷippaṭum vintaiyai eṉ
       colvatu? mīṭṭaluṭaṉ nāṉ cari.
       ām, inta prastāram ēṉ iṉṉum muttāyppu kāṇavillai ?
       mantira yāḻ.
       --------------------------

                                 36. oru poy

       piṟpakal, cumār iraṇṭu maṇi, veyyil piḷakkiṟatu. kirāmattu
       veyyilukkuk kēṭpāṉēṉ? vaḻakkam pōl, tiṇṇaiyil eṉakkup pāṭam naṭantu
       koṇṭirukkiṟatu, kaṇakku. anta vēḷaikku aṇṇā oṇṭikkuttāṉ, kaṟṟuk
       koṭukkum tīviram irukka muṭiyum. eṉṉaip paṟṟik kēṭka vēṇṭām.
       vācalukku etirē maitāṉattil oru oramākak kāval kākkum karuvēla
       marattiṉ kiḷaikaḷiṉūṭē, kāṉal naluṅkukiṟatu. pūmiyil oru maṇal
       tiṭṭil, veḷḷaik kaṟkaḷ kaṇṇāṭit turaḷkaḷākap paḷapaḷakkiṉṟaṉa.
       oru oṟṟai māṭṭu vaṇṭi, maitāṉattiṉ mēṭu ēṟa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
       "ṭriyō, ṭriyō! hāy; hōy!"
       intac camayam eṉṉaiviṭṭāl, nāṉ oṭippōyp piṉṉāl neṟṟiyai muṭṭuk
       koṭuttu, vaṇṭiyait taḷḷuvēṉ. mēṭu ēṟiṉatum, caṭṭeṉa vaṇṭiyil ēṟi
       uṭkārntu koḷvatil ettaṉai kuṣi! koñca tūram cavāri kiṭaikkum.
       iraṇṭu tiṇṇaikaḷukkumiṭaiyē, vācaṟpuṟattuk kaṭṭāntaraiyil, ammā
       pākkai uṭaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. ḵpīṭṭaṉ pākku. ammāvē vācaṉaip
       pākkut tayārippāḷ. ammā tiṉam veṟṟilai pōṭṭuk koḷvāḷ.
       kaikku aṭaṅkum oru kūḻāṅkallāl, iraṇṭu mūṉṟu pākkukaḷai oṉṟu
       cērttu, maṟu kaiyāl taṭuttukkoṇṭu, eṉṉatāṉ jākkirataiyākat
       taṭṭiṉālum, pākkukkut teṟikkum cupāvam uṇṭē!
       oru citar teṟittu, C.K.nāyuṭu Sixer mātirit tiṇṇaikkum uyaramāka
       eḻumpi, nērē eṉ maṭiyil viḻuntatu. laṭṭu catch. lapakkeṉṟu eṭuttu
       vāyil pōṭṭut tāṭaiyil aṭakkik koṇṭēṉ. koñcam periya tūḷtāṉ. uṭaṉēyē
       curakkat talaippaṭṭu viṭṭa umiḻ nīril ūṟa vaittu- kaṭittāl eṭṭu
       ūrukkuc cattam kēṭkumē!- atakki eppaṭiyō viḻuṅkiyum viṭṭēṉ.
       aṇṇā kaṇakkil oru cikkalāṉa iṭattai viḷakkik koṇṭiruntār. kaṇakkup
       puttakattil kuṉintapaṭiyē atu pāṭṭukku atu!
       ammā teṟittuppōṉa tuṇṭattait tēṭu tēṭeṉa tēṭuvataik kāṇa uḷḷūrac
       cirippāyiruntatu. āṉāl, curukkavē ammā tēṭuvatai viṭṭu, maṟantum
       pōṉāḷ. uṇmaiyilēyē atu avvaḷavu periya viṣayamā eṉṉa? nāṉum maṟantu
       viṭṭēṉ.
       appaṭi oṉṟum ruciyillai. pakkuvam iṉṉum paṇṇavillaiyē. ēlakkāy,
       kirāmpu, paccaik kaṟpūram, ney… niṉaikkaiyilēyē nākkai 'jiv' veṉṟu
       iḻuttatu. āṉāl, ippō, oru keṭṭik kacapputtāṉ kaṇṭa miccam.
       "ēṇṭā, pākkut tiṉṉāyā?"
       pāṭattiṉ naṭuvē, eṉṉait tiṭukkiṭa vaittatu.
       "illaiyē, aṇṇā!" oru taṭṭut taṭaṅkal yōcaṉaiyiṉṟi uṭaṉēyē maṟuppu-
       enta viṣayattukkum maṟupputtāṉ. anta vayatukkē urittāṉatā?
       "utaṭṭōram kaṟaiyirukkē!" uṭaṉēyē paraparaveṉat tēyttuviṭṭēṉ.
       caṉiyaṉ, ippaṭiyum kāṭṭik koṭukkumā eṉṉa?
       "illai, aṇṇā, nāṉ pākkut tiṉkallē. nīṅkaḷ pārttuṭṭuttāṉē irukkēḷ!
       nāṉ iṅkē viṭṭu eṅkē nakarntēṉ?"
       aṇṇāviṉ pārvai, cintaṉaiyil eṉmēl āḻntatu. pāṭam toṭarntu naṭantu
       koṇṭiruntatu. āṉāl, avar kaṇkaḷil ētō mūṭṭam kaṇṭuviṭṭatu. āṉāl
       naṭattiyapaṭiyē, ētō kavalai.
       ippōtu piṉṉōkkil, acappil aṇṇāvukkum javāharlāl nēruvukkum, muka
       jāṭaiyil cila oṟṟumaikaḷ terikiṉṟaṉa. ṭarpaṉ aṭiyil aṇṇā mukam.
       kāntik kullāy aṭiyil nēru mukam. atē nīṇṭu kuṟikiya mukam. melliya
       nācit taṇṭu. lēcākak kacappu vārppaṭattil vāy. kīḻutaṭu caṟṟuk
       kaṉattu. atē mōvāy.
       nēruviṉ kaṇkaḷ kaviñaṉiṉ kaṇkaḷ.
       aṇṇāviṉ kaṇkaḷilum cōkattiṉ tēkkam. nōy avarai vāḻkkaiyil ucca
       kaṭṭattil caṟukki viṭṭa turōkam, ataṉāl kuḻantaikaḷukkum pātippu
       eṉkiṟa kilēcam.
       aṇṇāvum nalla niṟam.
       pāṭam muṭinta taruvāyil
       "appō nī pākkut tiṉṉallē?"
       "illavē illai aṇṇā!"
       perumūcceṟintār. eḻuntu uḷḷē pōy viṭṭār.
       'nāṉ, tumpai aṟuttukkoṇṭa kaṉṟukkuṭṭi pōl, tiṇṇaiyiliruntē 'avuṭ
       pās' ākiviṭṭēṉ, eṉ naṇparkaḷait tēṭikkoṇṭu.
       murukaṉ, ciṉṉāṇṭi, ṣaṇmukam......
       āṉāl, viḷaiyāṭṭil maṉam ūṉṟavillai. kaṉattatu. poy colliyirukka
       vēṇṭām. avaciyamēyillai. āṉāl, kēṭṭavuṭaṉ maṟuttuviṭṭēṉ. ataṉāl,
       kaṭaicivarai cātikka vēṇṭiyirukku.
       nāṉ vīṭu tirumpiyapōtu, vācalukketirē maitāṉam kummiruṭṭu. eṉṉuḷ
       veḷiccam illaiyē!
       mutukiṉ piṉṉāl kai kōrttapaṭi, aṇṇā, taraimēl kuṉinta mukattuṭaṉ,
       kūṭattil muṉṉum piṉṉum ulāvik koṇṭiruntār. atu avaruṭaiya Exercise,
       kūṭam mūlaikku mūlai muppataṭi appō muṉṉum piṉṉum aṟupatu aṭi.
       appaṭi nūṟu muṟai muṉṉum piṉṉum āṟāyiram aṭi. oru mailukkumēl
       naṭanta mātiri.
       nērē aṭuppaṅkaraikkuc ceṉṟēṉ.eṉ tampimārkaḷum taṅkaiyum ēṟkeṉavē
       kalattil uṭkārntiruntārkaḷ.
       kapakapaṉṉu nalla paci. nijammā? piṉṉē aḷḷi aḷḷikkappaṟēṉē, ataṉ
       pēr eṉṉa?
       āmām, ataṉ pēr eṉṉa?
       ēṉ ippaṭiyellām kēḷvi tōṇaṟatu?
       kaiyalampap pōṉapōtu aṇṇā kūṭattil illai. nallatāppōccu, aṇṇā
       varatukkuḷ tūṅkiṭṭā, aṇṇā pāṭattukkākakkūṭa eḻuppa māṭṭār. atu
       avaruṭaiya koḷkai.
       ammā kūṭattil uṭkārntu, kaikkuḻantaiyai, eṭuttuviṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
       lāntar veḷiccattil, avaḷ mukam maṭṭum ēṟṟik koṇṭāṟpōl, rōjā kalar
       aṭittatu.
       īrak kaiyai iṭuppu muṇṭil tuṭaittapaṭi tirumpu kaiyil,
       "rāmāmirutam!"
       ammā pakkam tirumpiṉēṉ.
       "nī pākkut tiṉṉaiyā !"
       eṉ talai mēlum kīḻum acaintatu. intac caṉṉitāṉattil, anta maṟuppu
       ēṉ eḻavillai?
       "ēṉ atai aṇṇā kēṭṭapōtu collalē? 'eṉ piḷḷai poy colṟāṇṭi'ṉṉu aṇṇā
       eṉṉiṭam colli varuttappaṭaṟapōtu evvaḷavu kaṣṭamāyirukku teriyumā?
       aṇṇā vantatum nīyē pōy oppukkoḷ. kaiyāl kaḷaintu eṟiyaṟataik
       kōṭāliyāl veṭṭaṟavarai vaḷarttu viṭṭukkātē."
       "payamāyirukkē, ammā!" eṉ kuralil kaṇṇīr tuḷampiṟṟu.
       "pārttayā, itukkuḷḷēyē, kuṟṟamuḷḷa neñciṉ kuṟukuṟuppu enta aḷavukku
       vaḷarntuviṭṭatu! nammaip patti ellōrum nalla muṟaiyil
       āccariyappaṭaṉumē oḻiya, iṉṉārattup piḷḷaiyā ippaṭic ceñcāṉ eṉṟu
       keṭṭa muṟaiyil āccariyappaṭak kūṭātu.
       ciṉṉap poyyil ārampiccatai ippaṭiyē viṭṭuṭṭā- illai. itaip paṟṟit
       toṭarntu pēca eṉakkup piṭikkallē. nī uṇarntuṇṭā cari."
       piriyattōṭu piku. atukūṭa oru amcamō?
       aṇṇā eppō varuvā? nāṉē etirpārkka ārampittu viṭṭēṉ. vara vaḻiyil
       aṇṇāvukku ētāṉum.... kavalaiyē vantuviṭṭatu.
       ākavē, aṇṇā uḷḷē nuḻaintatum nuḻaiyātatumāy, avariṭam ōṭōṭiyum
       ceṉṟu.
       "aṇṇā, nāṉ pākkut tiṉṉalēṉṉu coṉṉatu poy!" eṉṟu coṉṉatumē, anta
       mukattil mēkam kalaintu veḷippaṭṭa utayam- appā! eṉakkum
       mārpiliruntu oru periya kaṉam iṟaṅki. ammāṭi! inta lēcu eṉṉa
       cukamāyirukku: neñcai aṭaiccuṇṭu aṇṇā mēl tiṭīrṉu oru ācai. ēṉ
       ippaṭip poṅkaṟatu:
       aṉṟiravu vācal tiṇṇaiyil, nāṅkaḷ paṭuttuk koṇṭu, aṇṇāmēl, cokusāy
       nāṉ kālaip pōṭṭapaṭi!
       "ēṉ aṇṇā, nīṅkaḷ poyyē coṉṉa tillaiyā?"
       "ateppaṭic colla muṭiyum. No Man is perfect. poy colṟatukku
       aṭippaṭaik kāraṇam payam. uṉ vayacil nāṉ cantōṣamāyillai. pala
       kāraṇaṅkaḷ. vayiṟṟukku oḻuṅkāka illai. periyavāḷiṉ parivum illai.
       anta nāḷilē vīṭṭukkup periyavarkaḷ taṅkaḷ uṇarcciyai
       veḷippaṭuttiṉāl paiyaṉkaḷ matikka māṭṭārkaḷē eṉṟu avarkaḷukku oru
       payam. piriyamāṉa vārttaikku nāṅkaḷ ēṅkik kiṭappatai avarkaḷ
       uṇaravillai. ākavē, eṉ takappaṉār tiṇṇaiyiliruntāl, nāṉ
       kollaippuṟam. avar puḻakkaṭaikku vantāl, nāṉ vācal pakkam. ippaṭiyē
       nāṅkaḷ oruvarai yoruvar purintu koḷḷa muṭiyāmal, oṭṭāmalē
       pōyviṭṭatu.
       "āṉāl, avar cākiṟa camayattil, antak kaṭaici nērattil avar eṉmēl,
       ituvarai uḷ aṭakki vaittirunta pācamellām pīṟiṭṭa pōtu, maṉam
       kalantu pēcakkūṭa nēramillai. aiyō! ivvaḷavu aṟputamāṉa uṟavai,
       iraṇṭu pērum aṉupavikka muṭiyāmal vāḻ nāḷ pūrā vīṇāp pōccē!" eṉṟu
       nāṉ paṭṭa varuttam eṉakkum eṉ kuḻantaikaḷukkumiṭaiyē nērak kūṭātu
       eṉṟu appōtē piratikñai eṭuttuk koṇṭēṉ. nāṉ uṉṉiṭam appaṭi
       irukkaiyil, aṉāvaciyamā nī poy coṉṉāl eṉakkut tāṅkumā? payamē
       nammiṭaiyil kūṭātu. oṉṟu vaittukkoḷ. eṉṉaiviṭa nītāṉ eṉakku ucatti.
       taṉ piḷḷai mūlam tāṉ takappaṉ pirakācam aṭaiya etirpārkkiṟāṉ. rāmaṉ
       mūlam tacarataṉ pirakācam aṭainta mātiri."
       aṇṇā coṉṉatai yellām nāṉ purintu koṇṭēṉ eṉṟu colla muṭiyātu.
       āṉāl, col vēkattil iruḷil aṇṇā eṉ tōḷaip paṟṟiyapōtu, anta uḷḷaṅkai
       uṣṇam ippakkūṭa uṇarkiṟēṉ.
       vācalukketir veṭṭa veḷimēl, vāṉ kuṭaiyil nakṣatraṅkaḷ nālaintu
       tiṭīreṉṟu oḷi pituṅkiṉa.
       atuvum niṉaivilirukkiṟatu. cintānati ūṭē, āḷ illāt taṉi ōṭam.
       --------------------------

                              37. kōvarttaṉ

       cēppākkattil, ci. eṉ. kiruṣṇasvāmi rōṭil nāṅkaḷ kuṭiyēṟiya vīṭu oru
       muslimukkuc contam. muppatu, muppattiraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ
       varalāṟu vīṭṭiṉ mukappu, pārvaiyillāmal, noṇṭik kutiraipōl,
       carivākat tōṟṟamaḷittālum uḷḷē nalla vicālam. iraṇṭu kaṭṭukaḷ.
       vicālamāṉa kūṭaṅkaḷil etirum putirumāka aṟaikaḷ. vāṉam pārtta
       periya naṭu muṟṟam. atil oru marutāṇi maram.
       iṅku kuṭiyēṟiṉa putitil nāṅkaḷum noṇṭik kutiraiyāka oru kāl
       oṭintiruntōm. muntiṉa varuṭantāṉ uṟṟa vayatil eṉ tampi, oru
       kaliyāṇattukkut tiruccikkuc ceṉṟavaṉ, aṅkē māraṭaippil pōy viṭṭāṉ.
       ataṟku mutal varuṭam kaliyāṇattiṟkirunta taṅkai, meṉeñcaṭṭis.
       aṭimēl aṭikku yāraik kēṭpatu.? nam cavukariyattukku, nam payattil,
       tiruṭaṉukkum kaṉṉakkōl cāttuvataṟku oru cuvar mūlai vēṇṭumē eṉkiṟa
       muṟaiyil tāṉē namakkuk kaṭavuḷ vēṇṭiyirukkiṟāṉ.
       uttiyōkattil eṉ tampi, veku vēkamāka muṉṉukku vantu koṇṭirunta
       puḷḷi. avaṉ iṟantu āṟu mātaṅkaḷukku eṉ valatu tōḷ pūṭṭu, ūmaiyāka
       valittuk koṇṭiruntu. nampiṉāl nampuṅkaḷ, nampāviṭil pōṅkaḷ.
       nāṉē ippaṭi eṉṟāl, ammāvaip paṟṟi eṉṉa colla ? āṉāl, avaḷ vāḻnta
       muṟaiyiltāṉ terintatu. tukkam koṇṭāṭuvataṟku alla. ataṟku mutuku
       kāṭṭi ōṭuvataṟkum alla. mārpil tāṅkik koḷḷum katai aṭi.
       poruḷātāram paṭu mōcamāṉa nilaiyiliruntatu. kuṭumpa nirvākam
       ammātāṉ. piḻaittēṉ.
       marutāṇi marattai oṭṭi, eṭṭu, oṉpatu aṭi nīḷattukku oru cuvar
       māraḷavu uyarttukku ōṭiṟṟu. cumār aintaṭi taḷḷip pakkattu vīṭṭuc
       cuvar uyaramāka eḻumpiṟṟu. intac cuvariṉ arttam eṉṉa? intac cantiṉ
       upayōkam eṉṉa ? vīṭṭukkāraṉaik kēṭṭōm.
       "yār ammā kaṇṭatu? rompap paḻaiya vīṭu. anta nāḷ Zenanavil, itukku
       eṉṉa vēlaiyō?"
       eṅkaḷ vīṭṭukkāraṉ aḻakaṉ, appā, eṉṉa niṟam! avaṉuṭaiya contap peyar
       teriyātu. āṉāl, avaṉai aḻaikkum peyar kulāp, nalla pāṣai, nalla
       mariyātai.
       ammā taṉ utaṭṭiṉmēl iraṇṭu viralkaḷai vaittapaṭi anta iṭattaic
       cintippataip pārttirukkiṟēṉ.
       paṟṟut tōyttu vīṭu perukka amarttiyirunta paṅkajattiṉ puruṣaṉ
       varataṉum ammāvōṭu niṉṟu antac cantaic cintippāṉ.
       paṅkajam kuḷḷamāka uppiṉa kaṉṉaṅkaḷuṭaṉ eppavum ciritta mukam.
       mārkkaṉam tāṅka muṭiyalēṉṉu eṉ piḷḷaiyāṇṭāṉkaḷai ettaṉai muṟai
       eṭuttu viṭṭirukkiṟāḷ!
       attaṉaik kattaṉai varataṉ muṟṟiṉa muruṅkaikkāy mātiri, uyaramāka,
       uṭampu narampu muṭiccukaḷāka vaṟṟi, kaṉṉaṅkaḷ oṭṭippōy, muṭṭiya
       mōvāy, periya viḻikaḷ, catā veṟṟilaiyaik kutappiya vaṇṇam.
       "rāmāmirutam. oru irunūṟu rūpāy piraṭṭik koṇṭēṉ! iraṇṭu mūṉṟu
       māsaṅkaḷil tiruppi viṭaṟēṉ."
       'etukku ammā?"
       piṉṉālē colṟēṉē, uṉṉiṭam maṟaikkap pōṟēṉā?"
       oru nāḷ mālai āpīsiliruntu kiḷampi vantatum, uḷḷē nuḻaintatum,
       "ammē!" eṉṟu oru kural marutāṇi marattai aṭutta cuvariṉ
       piṉṉāliruntu varavēṟṟatu. stampittu niṉṟēṉ.
       "vāṭāppā eṉṉarumaik kaṉṉukkuṭṭi! eṉṟāḷ ammā kiṇṭalāka,
       tōḷmēl aṇai kayiṟuṭaṉ, pāl vaḻiyum compuṭaṉ, varataṉ piṉṉāliruntu
       veḷippaṭṭāṉ.
       "cāmi, nīṅka ippō mutalāḷi!"
       varatappa nāyuṭu pālkāra iṭaiyaṉ, eṉṉuṭaiya caspeṉs eppaṭi?
       ataiviṭa ammā eṉakkuk kāṭṭiya caspeṉs eppaṭi?
       iraṇṭu vāramāka, vīṭṭil maṟṟavarkaḷum ammāviṉ rakasyattukku
       uṭantai.
       maṟunāḷ nāṉ vīṭu tirumpum vēḷaikku cantuc cuvarukkum, aṭutta vīṭṭuc
       cuvarukkum iṭaiyē, māṭṭukku aṭakkamāka, kaṉa kaccitamāka, oru olaik
       kūrai eḻumpiyiruntatu. varataṉ cakala kalā vallapaṉā? ammā kaiyil,
       alāvutīṉiṉ aṟputa tīpamā?
       aṉṟiliruntu kuṭumpattiṟku mantirakkōl nāṭkaḷ vantuviṭṭaṉa. 'uṉ
       kaṇṇai nī nampātē' nāṭkaḷ.
       mutalil eṅkaḷ pāl celavukkuk kaṭṭik koṇṭatu. nalla kāppi. nalla
       pāl, nalla māṭu. iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukkellām eṉ utavi illāmalē
       iṉṉoru māṭu; aṭutta iraṇṭām mātam iṉṉoṉṟu. appaṭiyum vaḷarntu viṭṭa
       vāṭikkaikku īṭu koṭukka muṭiyavillai.
       paṭṭaṇattil, atuvum. tiruvallikkēṇiyil, atuvum vāṭakaikkuk
       kuṭittaṉamirukkum iṭattil, atuvum pārppāṉ vīṭṭil māṭā? atuvum
       oṇṇukku mūṇu eṉṉālēyē nampa muṭiyaliyē, uṅkaḷāl eppaṭi muṭiyum?
       tiṉappaṭi mēñcelavukku, ēṉ cila kaṇicamāṉa celavukaḷukkē
       paṇattukkup pañcamillai.
       pāl kaṟakka ammā oru pittaḷaik kuvaḷai vāṅkiṉāḷ. ataip poṉ eṉa
       varataṉ tāṉ tēyppāṉ. kūṭattil oru ciṉṉa peñc pōṭṭu ataṉ mēl tuṇi
       pōṭṭu mūṭi, pāl niṟainta evarcilvar aṭukketirē pittaḷai āḻākkuṭaṉ
       ammā amarntu viṭuvāḷ. atu eppaṭi, ammā uṭkārntāl maṭṭum mukkāliyē
       cimmācaṉam ākiviṭukiṟatu?
       vantu vāṅkikkoṇṭu pōvārkaḷ. "pāṭṭi, māmi, āttē, attai, āyā!"
       avaravar vayatukkēṟṟa paṭi ammāvai viḷittukkoṇṭu.
       ammāvaip pārkkaiyil amaitiyiṉ ciṟaku metteṉa eṉmēl iṟaṅkiṟṟu, veku
       nāṭkaḷukkup piṟaku paravāyillai. muḻu nēramum ammā taṉ neñcu
       raṇaṅkaḷai niṉaittukkoṇṭēyirukka avaḷukku nēram irukkātu.
       "eṉṉammā, nīṅka pāl viyāpāram paṇṟiṅkaḷā, māriyāttāḷukku kañci
       vārkkaṟīṅkaḷā? nīṅka ūttaṟa aḷavum, pāl tiṭamum appaṭittāṉē
       irukkutu! arici paruppāṭṭam āḻākkil kuviñci nikkutē!"
       varataṉō, kaviñaṉō, ericcalō!
       ammā puṉṉakai purivāḷ. āṉāl, avaṉukku āttiram taṉiyātu. "itō
       pāruṅkammā, ippaṭi vārttāl vāṅkiṉavaṅkaḷukku jerikkātu. mutalil
       itaip pākkiṟa eṉakku jerikkaliyē! māṭṭukku kāmpilē puṇ vantuviṭum!"
       ammā cirippāḷ. aḻakākiviṭuvāḷ.
       nalla varataṉ. māṭu mūṇu eṉṟu pērē oḻiya maruntukkum kocu
       kiṭaiyātu. māṭukaḷait tiṉam iraṇṭu muṟai kuḷippāṭṭuvāṉ. koṭṭakaiyil
       kaṭappaik kaṟkaḷ avaṉ alampum cuttattil karum paḷiṅkeṉa miṉṉiṉa.
       eṅkaḷ kaṉṟukkuṭṭikaḷ jaṉmameṭutta iraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ avaikaḷil
       tuṇiyum pañcum aṭaikkavillai. kuḻantaikaḷai muṭṭit taḷḷi, iṉi
       vīṭṭukkaṭaṅkā eṉṟu terintapiṉ, viṟkappaṭṭaṉa. orē oru kiṭēri. atai
       varataṉukku iṉāmāka oṭṭiviṭṭāḷ, avaṉ atai viṟkakkūṭātu eṉṟu vākku
       vāṅkik koṇṭu.
       cāṇi, aṉṟaṉṟē, taṭṭuvōrukku iṉāmāka viṉiyōkamāyiṟṟu.
       anta āṟu, ēḻu varuṭaṅkaḷukkuk kuṭumpam paccaiyāka vāḻntateṉil,
       aṭippaṭaik kāraṇam, ammāviṉ pāl rāciyum, varataṉ ammāmēl
       vaittirunta alāti vicuvācamumtāṉ.
       vīṭṭil pāl pakṣaṇaṅkaḷākap puḻuṅka ārampittaṉa. mōrk kuḻampu,
       aviyal tavira. aviyalilēyē eṉakkut terintu mūṇu tiṉucukaḷ
       irukkiṉṟaṉa. teriyumā? tirunelvēli "ṭok" aviyal, malapār aviyal,
       Madras aviyal, ām, nāṉ uṇakkaikkāraṉtāṉ.
       paṅkajattukkuk kapāli piṟantatum, iṅkiruntu oru cīrē pōyiṟṟu.
       'tāyillāp poṇṇuṭā!'
       "nāṉ oṇṇumē collavillaiyē, ammā!"
       "collittāṉ pārēṉ!" puṉṉakaiyil cōkam, kaṇkaḷil viṣamac cimiṭṭal.
       ammā naṭantutāṉ mārkkeṭṭukkup pōvāḷ. āṉāl, tirumpi varukaiyil
       'rikkṣāvil vantu iṟaṅkuvāḷ. eṭuttukkoṇṭu pōṉa pai pōtāmal,
       itaṟkeṉṟē vāṅkiya putuk kūṭaiyil kāykaṟikaḷuṭaṉ.
       "pōkumpōtu eṇṇamē illēṭā. āṉāl, aṅkē eṉṉai cuṟṟip paccaippacēl eṉṟu
       pārttatum......"
       antat tikaippil ammā mukam kuḻantaipōl ākiviṭum.
       "iruntuṭṭup pōkaṭṭum. tiṉkavā maṉuṣāḷ illē? paccaiyāk koṭuttālum
       pōccu. muṭiyātavāḷukkup paṇṇiyē koṭuttāl pōccu."
       But all things must have an end, even good things.
       oru nāḷ vakkīl nōṭṭīs vantatu. "contakkāraṉukku vīṭu
       tēvaippaṭuvatāl, iṉṉum iraṇṭu mātaṅkaḷil iṭattaik kāli ceytu
       koṭukka vēṇṭum. illaiyēl..." illaiyā, ityāti.
       yār, kulāppā?
       "āmām, ēṉ kūṭātu? ēṉyyā, vīṭṭukkāraṉ aṉumatiyillāmal, nīṅkaḷ māṭu
       kaṭṭikkoṇṭāl eṉṉa niyāyam? vāṭakaiyēṉum kūṭak koṭukka vēṇṭāmā?"
       eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?
       kulāppumtāṉē eṅkaḷiṭam pāl vāṅkiṇṭāṉ? nāṅkaḷ vantapōtu koṭutta
       vāṭakai rū.80/-kaṭaiciyākak koṭutta vikitam rū.150/- anta nāḷil atu
       aniyāya vāṭakai eṉṟu tāṉ coṉṉārkaḷ, māṭṭuk koṭṭakaikkum cērttuttāṉ.
       uṇmaik kāraṇam, avaṉukku ākavillai- avaṉukkut tōṉṟāmal antac cantai
       nāṅkaḷ payaṉpaṭuttik koṇṭatu.
       etu eppaṭiyiruntāl eṉṉa? vīṭu avaṉuṭaiyatu tāṉē! iraṇṭu varuṭam
       kōrṭṭil iḻupaṟikkalām. āṉāl, eṉṟēṉum oru nāḷ……
       anta nāḷum vantu viṭṭatu. mēṟku māmpalattil iṭampiṭittēṉ.
       tiruvallikkēṇiyil ūci kutta iṭam ētu?
       ellāc cāmāṉkaḷaiyum māṟṟi āṉa piṟaku, kaṭaiciyāka māṭukaḷ.
       varataṉ ōṭṭik koṇṭu vantu kaṭṭiviṭṭu ammā kālil viḻuntuviṭṭu, viṭu
       viṭeṉap pōyviṭṭāṉ. iruntāl, uṭaintu viṭuvāṉō eṉkiṟa payam.
       māmpalam vanta piṟaku eṅkaḷ kāla vaṭṭamē māṟi viṭṭateṉṟutāṉ colla
       vēṇṭum. māṭukaḷukkup putu iṭam ottukkoḷḷavillaiyō, putu iṭaiyaṉ
       ottuk koḷḷavillaiyō? āṉāl varataṉ mātiri evaṉ kiṭaippāṉ?
       ammā taṉakku vayatāki viṭṭatu, iṉi muṭiyavillai eṉṟu viṭṭāḷ.
       kulāppiṉ turōkam avaḷai arittut tiṉṟatu.
       oru māṭṭukkuc cīkkuk kaṇṭatu. atait tēṟṟi viṟṟāyiṟṟu. ataṟku aṭutta
       mātam maṟṟoṉṟu. nāṅkaḷ pāl vāṅkic cāppiṭukiṟa nilaikku vantāccu.
       etirc cāriyil kōṭi vīṭē pālkāraṉ vīṭu.
       eñciyatu oru māṭu. mutaṉ mutal māṭu, kaṟavai illai. viṟka maṉamum
       illai. vāṅkiṉavaṉ kacāppukkuttāṉ nērē oṭṭuvāṉ.
       ataṟkup pāvam, pōkap pōka vaikkōlai meṉṟu tiṉkavum caktiyillai;
       ciṟukac ciṟukak kaṭaiciyil kaṭṭāya muḻup paṭṭiṉi.
       naḷḷiravil ammā eḻuntu koṭṭakaikkup pōvāḷ. utaṭṭil iru viralkaḷai
       vaittapaṭi ivaḷ ataip pārttukkoṇṭu niṟka, atu eḻuntirukkavum
       caktiyaṟṟu aṭikkaṭi perumūcceṟintu, ivaḷaip pārkka,
       iruvarukkumiṭaiyē mōṉattil ētō pēccu.
       oru ñāyiṟṟukkiḻamai, piṟpakal. ammā kiṇaṟṟaṭiyil iruntāḷ.
       māṭu tiṭutiṭuveṉa eḻuntu tumpai aṟuttuk koṇṭu ammā mukattai
       mukarntu, kaikaḷai nakki viṭṭup potteṉṟu kālaṭiyil viḻuntu, uṭaṉēyē
       uyir pirintuviṭṭatu.
       ammā aḻutuviṭṭāḷ. ammā uḷḷē muṟintu pōṉāḷ.
       ammā pālkāraṉai varavaḻaittup pittaḷaik kuvaḷaiyai avaṉiṭam
       koṭuttāḷ.
       "veccukkō, rāci ēṉam. nalla maṉacōṭu pāl ūṟṟu."
       oru kaiyāl iru tavaṭaikaḷilum pōṭṭuk koṇṭu, ētētō cattiyam ellām
       paṇṇi viṭṭup pōṉāṉ.
       āṉāl, aṉṟu eṭṭām nāḷē, cōlaiyappa nāyakkar pālai viḷāvi, eṅkaḷukkuk
       koṇṭuvantatē antak kuvaḷaiyiltāṉ.
       sarvam turōka mayam jakat.
       atu ēṉ entap pālkāraṉum, taṇṇīrum piriyavē muṭiyātapaṭi avvaḷavu
       poruttam?
       pūrva jaṉmāvil pālkāraṉ tavaḷaiyā?
       cuṟā mīṉā?
       cintā natik karaiyil maṇalōram tuḷumpum cila ciṟṟalaikaḷ.
       --------------------------

                               38. tūtuvaṉ

       camīpattil mummaṭivāram pālayōkiyiṉ maraṇac ceytiyaip pattirikaiyil
       paṭittu, mikka kalavaram aṭaintēṉ. avaruṭaiya pāliya vayatiliruntē,
       civarāttiri camayattukkut tiṉacarip pattirikaiyil avaruṭaiya
       pukaippaṭattaik kāṇuntōṟum- ataṟkākavē kāttiruppēṉ- anta mukattiṉ
       taṉi aḻakum, cāntamum, ataip pārttuk koṇṭirukkum maṭṭilēṉum,
       maṉatil oru vitamāṉa amaiti pāyvatai uṇarvēṉ. kūṭavē oru ēkkam.
       maṟṟavarpōla ivarait taricikka nāṉum oru nāḷ mummaṭivāram pōkēṉō?
       āṉāl itupōl, tuḷirtta iṭattilēyē vataṅkik kāyntu karukippōṉa
       ācaikaḷ ettaṉaiyō!
       āṉāl, ceṉṟa nālaintu varuṭaṅkaḷāka vanta pōṭṭōkkaḷil, avar uṭal
       taṭittup pōy, iṉip pālayōki eṉum peyar poruntātu eṉṟu terintatum
       ataiyē maṉam poṟukka muṭiyavillai.
       atuvum avar maraṇamaṭainta vitam, vētaṉaiyai atikarikkac ceytatu.
       paṭṭiṉic cāvākattāṉ terikiṟatu. varuṭam pūrā ākāramē illātu vāḻa
       muṭinta cakti kulaiyumpaṭi, antac caktikkum aṭippaṭaic cittam
       kulaiyumpaṭi, antac cittattukkum, ēṉ, etaṟkumē ātāramāy nampikkai
       taṉṉai iḻakkumpaṭi, ittaṉai nāḷ illātatu etu nērntatu? camāti nilai
       etu eppaṭik kalaintatu? paṭṭiṉik kōrattai avar ēṉ aṉupavikka
       vēṇṭum? anta aṟaiyuḷ eṉṉatāṉ naṭantatu? itu yārālum tulakkamuṭiyāta
       marmamākavē, kaṭaicivarai irukkap pōkiṟatu.
       irumput tāḻppāḷ iṭṭu, muttirai vaitta antak katavukku veḷiyē,
       ivvaḷavu tūrattil, kuṟiyaṟṟa ampukaḷaip pōṉṟa kēḷvikaḷil
       puḻuṅkikkoṇṭē yirukka vēṇṭiyatutāṉ,
       illai, nāṉ niṉaittatu attaṉaiyum tavaṟeṉa, camātiyilēyē tēkam
       viyōkamāki, nāḷaṭaivil iyaṟkai vaḻi kṣīṇamāki viṭṭatā? atu maṭṭum
       maṉatukku eṉṉa camātāṉattait tarukiṟatu? ituvarai ciṟukac ciṟuka
       maṉatil tiraṇṭirukkum avaruṭaiya ārātaṉaiyiṉ uruppaṭi, ippaṭiyē
       avarukku nērntirukkak kūṭātē!
       aṭa, uṉ iṣṭamā, uṉ caṭṭamā?
       itēpōla, palap pala varuṭaṅkaḷukku muṉ nāṉ ciṟāṉ- naracimma
       yōkiyaip pūmikkaṭiyil putaittu viṭṭu, avar kuṟippiṭṭa maṇi
       nēraṅkaḷukkup piṉ, tōṇṭi eṭuttāl piṇamākiyiruntār. āṉāl, paṉmuṟai
       intac cittai avar ceytirukkiṟār. pūmikkuḷ, etirpārāta vitamāka haṭa
       yōkattiṉiṉṟu veṭukkeṉa viḻippu nikaḻntu, cuya niṉaivil uyir pōṉa
       antac coṟpa iḻaikaḷukku, mūccu eppaṭit tavittirukkum maṉam eṉṉeṉṉa
       eṇṇiyirukkumō?
       eṇṇikkūṭap pārkka muṭiyāta nilai.
       ituvum camīpattil vanta pattirikaic ceyti. isrēlil oru ācāmi,'eṉ
       karttar eṉṉai eṉ cāmpariṉiṉṟu mīṇṭum uyirtteḻac ceyvār' eṉṟu
       aṟaikūvit taṉṉaik koḷuttac ceytu, erintu pōṉavaṉ, avaṉ uyirppukkuc
       cūḻa iruntavar ettaṉai nēram kāttiruntālum erintatuṭaṉ cari.
       mēṟkūṟiya mūṉṟu utāraṇaṅkaḷilum, enta nampikkaiyiṉ tempil ivarkaḷ
       uyiruṭaṉ viḷampara viḷaiyāṭṭil iṟaṅkiṉārkaḷ? eṉ caṅkaṭam, ivarkaḷ
       kaṭaiciyil paṭṭatu uṭal avastaiyā, allatu ētō muṟaiyil avarkaḷ
       ceykai avarkaḷaik kāṭṭik koṭuttuviṭṭa avamāṉamā? etaik kāṭṭilum
       etu?
       pālayōkiyiṉ arukē, oru kiruṣṇar paṭamum, kītaip puttakamum
       iruntavaṉavām. eṉ pārvaiyil, avar eytiyirunta mutirnta yōka
       nilaiyil, intap poruḷkaḷiṉ tuṇai, uṇmaiyil avarukkut
       tēvaippaṭṭaṉavā?
       intu matattil, intu matattaiviṭa- jaiṉa matattil upavācam
       iṉṟiyamaiyāta niyati. ēṉ, ellā mataṅkaḷilumē, upavācattukku
       mukkiyattuvam uṇṭu. jaiṉarkaḷ, peṇṭir uḷpaṭa, 35 nāṭkaḷ, 75 nāṭkaḷ
       eṉa uṇṇāviratattaik kaṭaippiṭikkiṟārkaḷ. kāntiji upavācattaiyē
       araciyal āyutamāka eppaṭik kaiyāṇṭār eṉpatu ulaka pracittam.
       nōkkam etuvāyiruppiṉum cari, itupōṉṟu nīṇṭa viratattai mēṟkoṇṭu,
       atu niṟaivēṟṟit tanta, tarum nampikkaiyiṉ taṉmaitāṉ eṉṉa? rāmaṉ
       eṉṟum kiruṣṇaṉ eṉṟum teyvam eṉṟum colliviṭṭāl pōtātu. intak
       kūṭṭattil avaikaḷ veṟum peyarkaḷ. itaṉ mutukelumpu, tatīcam, cattu,
       esaṉs eṉṉa?
       inta nampikkai enta iṭattil, mēṟkūṟiya mūṉṟu iṭaṅkaḷil viṭṭatu? atu
       viṭṭatā? avarkaḷ atait tuṟantārkaḷā? avarkaḷukku irunta antac coṟpa
       nērattuḷ, paṭippaṭiyākak kaḻaṉṟatā? taṭāleṉṟu naḻuviviṭṭatā?
       ivarkaḷ ēṟkeṉavē aṭaintirunta maṉap pakkuvattil, nampikkai
       iḻappukkum, uyirmēl paṟṟukkum campantam uṇṭā?
       vētaṉaivaciyam payakkum, viyakkum ōyāta kēḷvikaḷ, cāvu camayam,
       uṭaliṉ maṟu ceyalai, eṉ vēḷai varumpōtu, oruvāṟu aṉumāṉikka muyaṉṟu
       pārkkiṟēṉ. eṉ uṇmaiyiṉ taruṇam allavā atu!
       ceṉṟa vāram jurattil paṭukkaiyāki viṭṭēṉ. kūṭavē mārpil muṭṭu caḷi,
       cātaraṇamāka eṉakku jūram varuvatillai (āṉāl vēṟu upātaikaḷai
       vēṇatu uṇṭu). vantāl viṭātu. mātamkūṭac cāyttu viṭum. irumi, vayiṟu
       puṇṇākiviṭṭatu. mūṉṟu nāṭkaḷākak kuḷikkavillai. uṭaliṉ avastai,
       uṭal mēl avamāṉam, eṉmēl veṟuppu. ellā nilaikaḷukkumē akam, puṟam
       iruppatāka, aṉupavattil terikiṟatu. cila aka nilaikaḷukkuḷḷēyē, aka
       aka nilai. puṟappuṟa nilai- veṅkāyattait tōl urikkiṟa camācāram.
       nōy mummurattil oru viṉōta maṉa nilai kaṇṭatu. eṉakkum-
       cūḻnilaikkum- inta vīṭu, eṉ kiṭakkaiyil jaṉṉalukku veḷiyē,
       cemparuttic ceṭi, ceṭiyil cirikkum pūkkaḷ, tāṇṭi vāḻaik kaṉṟukaḷ,
       kāṭāka vaḷarntuviṭṭa muḷvēli, appāl, veḷiyē teriyum puṟṟarai, mēlē
       vāṉam, kīḻē pūmi, teruvil naṭamāṭum jaṉaṅkaḷ, vīṭṭiṉuḷ avaravar
       jōliyil īṭupaṭṭirukkum kuṭumpattiṉar,
       intat tiraic cīlaiyil, eṉ taṉi niṉaivaṟṟu, eṉ kaṭṭāṉil iḻaittirunta
       nāṉ- tiṭīreṉa eṉakkum itaṟkum ivarkaḷukkum eṉṉa campantam?
       campantamaṟṟu-muḻukka veṭṭik koḷḷāviṭṭālum, oṭṭik koṇṭirunta oru
       narampu viṭṭup pōy (oṭṭuḷ puḷiyampaḻat tattuvam?)-iṉimēl mīṇṭum
       anta narampu oṭṭātu, viṭṭatu viṭṭatutāṉ- turatiruṣṭik kaṇṇāṭiyiṉ
       maṟu nuṉiyiliruntu pārppatupōl, ellām eṭṭi eṅkēyō tūr, tūr,
       pahutūr. eṇṇattiṉ nūlil toṅkukiṟēṉ. mūccu viṭāmal muṟṟuppuḷḷi
       kāṇāmal tōṉṟiyataṉaittaiyum tōṟṟamaṉaittaiyum appaṭiyē koṭṭiviṭa
       vēṇṭum nōkkattil 'ēk tam'mil colliviṭap pārkkiṟēṉ.
       nūl aṟunta kāṟṟāṭi, taṉ ticaiyumiḻantu, kāṟṟiṉ alaivāy. atu
       kīḻiṟiṅkum nēramum alaṅkōlamum eppaṭiyō, illai, taraiyil
       iṟaṅkāmalē, kampattilō kiḷaiyilō cikkuṇṭu, vēḷaikkuk koñcamāka,
       ciṇṭu ciṇṭāyp piyntu, itayakamalavāciyaik kaṭaicivarai aḻaikkāta
       akantaiyil, māṉakkōlam ākiviṭukiṟatō eṉṉavō?
       āṉāl intac coṟpanērat tuccam kūṭa, ataṉ cuvārasyamum, cupāvamum
       illāmal illai. piṉṉāl oru maṭṭāy etirpārttuk koṇṭiruppataṉ muṉ
       eccarikkai. muṉ ruci.
       kuṟippiṭṭa mūṉṟu utāraṇaṅkaḷiṉ potuppaṭai amcam oṉṟai iṅku kuṟittal
       vēṇṭum. mūvarumē cāvukku añciyavarkaḷ allar. avarkaḷuṭaiya
       nampikkai apāramāka iruntiruppiṉum, paripūraṇamāka, muḻuc catamāka
       iruntirukka muṭiyātu. avarkaḷaiyumaṟiyāmal avarkaḷuṭaiya tuṇiccaliṉ
       ettaṉāvatu
       tōlukkaṭiyil oḷintukoṇṭu oru mākāṇi cantēkam..!?!!???
       IF, BUT/BETWEEN THE CUP AND THE LIP
       kaiyil eṭutta kavaḷam vāykkuc cēra aniccayam. uyiriṉ iyalpukku
       uḷpaṭṭatutāṉē!
       āṇṭavaṉukkum appāl paṭṭa "āṉāl!"
       taṉṉai aḷavumīṟic cōtittuviṭṭa kōpattil tiṭīreṉac cīṟiyeḻuntu
       ivarkaḷaik kaviḻttirukka vēṇṭum.
       puliyai vālaip piṭittu iḻukkātē.
       turattikkoṇṭu vanta pāmpu vaḷaikkuḷ nuḻainta piṉ, veḷiyē tuṭikkum
       vālaip piṭittu iḻukkātē. uḷḷēyē ataṉ kaṭikkum nuṉikku ataṉ uṭalai
       maṭikka ataṉāl muṭiyum. enta cupāvattiṉ vāy uḷḷēyum talaiyai
       nīṭṭātē.
       mottattil, ivarkaḷ aṭainta muṭivai aṭaivataṟku, ivarkaḷ ituvarai
       paṭṭa ciramam tēvaitāṉā?
       āṉāl, pālayōki viṣayattil eṉṉa colliyum maṉatait tōṟṟikkoḷḷa
       muṭiyavillai! ittaṉai pēci avarukku aniyāyam iḻaittuviṭṭēṉō? neñcu
       kuṟukuṟukkiṟatu.
       āṉāl, cāvai truṇamāka matitta, inta mūvar kāl tūcu peṟāta nāṉ
       entavitattilum ivarkaḷai mācu pēca nāṉ yār? āṉāl maṉa ōṭṭattait
       taṭukka muṭiyavillaiyē!
       ēli ēli lāmā capak tāṉi?
       eṉ kaṭavuḷē! eṉ kaṭavuḷē! ēṉ eṉṉaik kaiviṭṭīr?
       1984 varuṭaṅkaḷ tāṇṭi, ciluvaiyiliruntu antak kaṭaicik kūkkural,
       itai eḻutumpōtu kēṭkaiyil, ippavum kulai naṭuṅkukiṟatu. kōlkōtāviṉ
       iruḷ itaya vāṉil kavikiṉṟatu. tēvakumāraṉ pāṭē īteṉil ivarkaḷ eṅkē,
       nām eṅkē, nāṉ eṅkē?
       āṉāl, intak kūkkuralil oru upatēcam irukkiṟatō eṉak kūṭavē
       tōṉṟukiṟatu.
       eṉṉatāṉ yār ettaṉai uyarntavarāy iruntālum, kaṭaiciyil maṉita
       cupāvam eṉpatu itutāṉ eṉṟu uṇarttukiṟa mātiri.
       karṇaṉiṉ kaṭaicit tiyākam. tāṉ ceyta puṇṇiyam aṉaittaiyum tāṉam
       paṇṇiviṭṭup pārttaṉiṉ pāṇam taṉ uyiraic cūṟaiyāṭat tērttaṭṭil
       kāttuk kiṭakkum veṟṟuk karṇaṉ.
       yuttameṉṟum, vimāṉam veṭittateṉṟum, pūkampameṉṟum, kāṭṭut tī
       yeṉṟum, kaṭal puraṇṭateṉṟum, iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum nikaḻum
       mottavāri uyirc cētaṅkaḷai iṅku eṭuttukkāṭṭukku iḻuppatu
       poruttamaṉṟu. camātāṉa kālattil, avakāca nērattil cintikka iṭam
       tarum taṉi maraṇattaittāṉ iṅku niṉaikkiṟēṉ.
       inta mūccil, viṉōpā pāvē taṉṉai muṭittuk koṇṭa vitam, keḷaravam
       paṟṟi eṇṇāmal muṭiya viṭiyavillai…..
       uṭal, cittattuṭaṉ ottuḻaikka maṟukkiṟateṉṟu kaṇṭatum, paṭṭiṉi
       kiṭantu, caṭalattaik kaḻaṟṟi eṟintu viṭṭār. avar ceykai caṭṭa
       virōtamillaiyā,
       allatu antac camayattukkuc caṭṭam kaṇṇaic cimiṭṭi viṭṭatā? atellām
       vēṟu viṣayam.
       iṉi uyir nīṭippatu, iyaṟkaikkē avamāṉam eṉṟu cantēkamaṟat
       teḷintapiṉ, pirāṇat tiyākattukku urimai vēṇṭum eṉṟē, viṉōpā kāṭṭiya
       vaḻippaṭi tōṉṟukiṟatu. āṉāl, anta tīrattukku eṉṉa tavam kiṭakka
       vēṇṭumō!?
       * * *
       eṉ iḷavaraciyiṭamiruntu cēti tāṅkit tūtuvaṉ vantuviṭṭāṉ.
       eṉṉaip poṟuttatu antaṇṭai kāttirukkum eṉ maṟu pāti.
       piṟaviyum maraṇamum taṉ iru pakkaṅkaḷāya nāṇayam tāṉē vāḻkkai.
       nāṉ iṅku āṇ āṉāl, atu aṅkē eṉ talaivi.
       nāṉ peṇṇāṉāl atō aṅku eṉ iḷavaracaṉ.
       eppaṭiyum eṉ pirāṇa nāyakar.
       eṉ iḷavaraciyiṭam cēti tāṅki, eṉṉai avaṉiṭam aḻaittuc cellat
       tutuvaṉ vantuviṭṭāṉ. itaṟkeṉṟē piṟaviyeṭuttu, eṉ vāḻnāḷ pūrāk
       kāttirunta cēti.
       eṉ maṇak kaṭṭilai alaṅkariyuṅkaḷ.
       eṉ maraṇattiṉpōtu eṉ pakkalil yārum vēṇṭām.
       eṉ talaivaṉai nām cantikkap pōm pirayāṇattil eṉṉai, uṅkaḷ pācāṅkuk
       kaṇṇīriṭaiyē, āpācak kūkkuralkaḷōṭu vaḻi aṉuppa vēṇṭām.
       iṅku iruntavarai āyucu pūrā uṅkaḷukkāka uḻaittum, iṉṉum uṅkaḷukkuc
       ceytu muṭikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷaiyē niṉaivupaṭuttik koṇṭiruppatu
       uṅkaḷ vaḻi.
       eṉakku vantirukkum ōlaiyē, eṉ pirāyaṇa vaḻikku rakṣāpantaṉ.
       māṉasīkamāka eṉ maṇikkaṭṭil nāṉē cuṟṟik koḷkiṟēṉ. atil
       eḻutiyirukkum rakṣā mantirattaip paṭikkiṟēṉ.
       'maṉamē kaṭavuḷ, maṉamē paṇiyāḷ, maṉamē catru. maṉamē mitru.'
       kaṭṭiliṉ asmāṉa kiriyiliruntu pakkavāṭṭaic cuṟṟik kaṟupput tiraikaḷ
       iṟaṅkukiṉṟaṉa. kaṭṭil nakarkiṟatu. eṉ uḷḷaṅkai eṉ kaṇṇukkut teriyā
       maiyiruḷil mitantu celkiṟēṉ.
       itu kaṭṭilā?
       mīṇṭum eṉ toṭṭilā?
       paṭikkak kiṟakkamāyillai? kavitaiyāyillai?? cāvē corkkamāyillai??
       āṉāl, naṉavil vēḷai varukaiyil ataic cantikka eppaṭi
       vaittirukkiṟatō?
       cintā natimēl kiṟaṅkalaṭikkum kayiṟu aṟunta kāṟṟāṭi.
       --------------------------

                              39. ellāmē cari

   "vacutēva pālaṉē acurakula kālaṉē
       nanta kōpaṉ maintaṉē navanīta cōraṉē
       eḻuntirum!"

   mārkaḻik kuḷir. kampaḷip pōrvai aṭiyil, mōvāykku muṭṭuk koṭutta
   muḻaṅkāl vaḷaivuḷ puḻuvāyc curuṇṭu kiṭakkum ayarnta tūkkattaic cetiḷ
   ceti*ḷāka, pakkuvamāka, mettu metteṉat tūkkik kalaittu cevivaḻi, uḷḷē
   uṭal pūrā tēṉiṉ tuṭippil apiṣēkamāka vaḻintu, māṟṟu maṟu pōtaiyeṉa
   ammāviṉ kural atuvē oru taṉik katakatappāka...
   anta atikālaiyil snāṉam ceytuviṭṭup pāṭik koṇṭē, ammā vīṭṭuk
   kāriyaṅkaḷil vaḷaiya varukiṟāḷ. kirāmattu viṭivēḷai, kuḷir, paṭṭaṇattil
   iruppōrkku oru nāḷum teriyap pōvatillai. mārkaḻiyil tiṉē tiṉē, anta
   vēḷaikkuc cuvāmi viḷakkai ēṟṟiṉāl, attaṉai puṇṇiyamām. vācaṟ koṟaṭil
   piramāṇṭamāṉa kōlattiṉ naṭuvē pūcaṇip pūkkaḷ.
   anta nērattai, vēḷaiyiṉ puṉitattai, puṉitamē aḻakāṉatai, innāḷiṉ
   maṉappāṉmaikku uṇarttavō, poḻutu viṭivu.
   ammāviṉ kuralil oru tikaṭṭalāṉa iṉimai uṇṭu. kuḻaliṉ taṉmai.
   'ē paiyā, eḻuntiru.'
   iṉṟiliruntu patiṉaintu nāṭkaḷukkuk kālaiyil pāl vāṅki varuvatu eṉ
   muṟai. kūjāvuṭaṉ kiḷampukiṟēṉ. vīṭṭiliruntu iraṇṭu parlāṅ. iṭaiyil
   vāykkāl kaṭakkaṇum. pālkāri ātiyammā, vayatu, eṇpatu, aṇṇāvaiviṭa
   uyaram, tumpai naraik kūntal, irumput takaṭukaḷālum vārkaḷālum
   muṭaintāṟ pōlak keṭṭi oṟṟai nāṭi uṭal,
   iṭaiyaṉ peyar moṭṭai. ēṉō puriyavillai. ēṉeṉil, talaiyil kāṭāṭṭam
   mayir. māṭu kaṟappatil killāṭi kuvaḷayil, kḷiṅ kḷiṅ eṉa iṉiya
   ocaikaḷuṭaṉ ārampap 'pīr'kaḷ viḻuntu, aṭuttuk kōpattuṭaṉ 'pus pus' eṉṟu
   cīṟip pāl nuraiyuṭaṉ kuvaḷaiyil ēṟa ēṟak kōpam taṇintu met metteṉa
   intak kuṇamāṟṟam eṉakku ōyāta viyappu. atai iṉṉum nerukkamākak
   kavaṉikka, māṭṭiṉ pakkattil pōṉatum, moṭṭai oru kāmpait tirumpip
   pīcciṉatum, ateppaṭik kuṟi tavaṟāmal. pīṟal nērē kaṇṇuḷ viḻuntu, antak
   kaṇṇaik kacakkiṇṭirukkaiyilēyē, aṭutta kaṇṇil oru pīccu.
   'kā kā !'
   'kīc! kīc!'
   "kokkarakkō!"
   vācalkaḷil cāṇit teḷippu, maraṅkaḷil ilaikaḷiṉ perumūccu, pūkkaḷiṉ
   cirippu.
   viṭikālai ālaya maṇi ōcai.
   ituvē oru kōṣṭi kāṉam.
   inta vēḷaikku, eṉ niṉaippukku nērmāṟāka, vāykkālil jalam kālil itavākak
   katakatakkiṟatu.
   nāṉ vīṭu neruṅkukiṟa camayattiltāṉ vāṉattil civappu tiṭṭiṭukiṟatu.
   poḻutu viṭikiṟatu eṉṟu colvataiviṭa veṭikkiṟatu eṉpatu
   cariyākiyirukkumō? piṉ ēṉ pāḷam pāḷamāka attaṉai virical? periya cattam
   pōṭāta viricalkaḷ.
   aṇṇā pal viḷakkik koṇṭirukkiṟār. aṇṇāvukkup pal viḷakkat tiṉamum
   veṉṉīrtāṉ.
   aṇṇāvukkuc camaiyalkūṭat taṉitāṉ. atukkāka aṇṇāmēl acūyai illai. nōyil
   aṇṇā paṭum avastaiyum taṉi āccē! irumi irumit tuppi, oruvāṟu
   mārpiliruntu kōḻai kaḻaṉṟa piṟakutāṉ, mūccē oruvāṟu vaḻippaṭum.
   aṇṇā mēl poṟāmaiyillai. āṉāl, iravu aṇṇāvukkuk kuṭikka, ammā āvi
   paṟakkat tamḷaril pālai eṭuttukkoṇṭu varukaiyil eṉakkum oru muḻuṅkēṉum
   kiṭaikkātā? ammā ittaṉaikkum, mūṇilē, nālilē oru taram koṭuppāḷ. mātam
   oru nāḷ ellārukkumē pālum cātam sāṅṣaṉ. āṉāl, capalam maṭṭum
   viṭuvatillai.
   aṇṇā kuḷiccuṭṭu, ṭres paṇṇiṇṭu, paḷḷik kūṭattukkup puṟappaṭṭāccu.
   kaḻuttuvarai pottāṉ kōṭṭu, ṭarpaṉ. neṟṟiyil kuḻaittu iṭṭa vipūti,
   kaḻuttaic cuṟṟi uttarīyam, pañcakaccam, vēṭṭik koṭukkai oru kaiyil
   piṭitta vaṇṇam 'vēk vēk' eṉa naṭantu pōkiṟār. aṇṇāviṉ vēṭṭik karaiyil
   kūṭa aḻukku kāṇātu.
   atēpōl, aṇṇāviṉ mōruñ cātamum veḷḷai veḷḷēr eṉṟirukkum. toṭṭukkac
   coṭṭik koḷḷum kuḻampukūṭap poṭṭiṭṭa mātirit tulaṅkumē oḻiya, mōriṉ
   veṇmai, tūymai kuṟaiyātu. ittaṉai cuttam aṇṇāvukku maṭṭum eppaṭi? eṉ
   poṟāmai yellām ippaṭit tāṉirukkum.
   vayatu āṟutāṉ. āṉāl, anta vayatukku vēṇṭiya nallattaṉam eṉṉiṭam illai
   eṉṟē ippō terikiṟatu.
   nāṉ paḷḷikkūṭam pōkavillai. vīṭṭil irukkiṟēṉ eṉṟu peyarē oḻiya, aṇṇā
   eṉakku vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ, kaṇakkukaḷ ceyyak koṭuttirukkiṟār. eṉakku
   oḻivu eṉpatē kiṭaiyātu. ellārum mālaiyil viḷaiyāṭum nērattil, aṇṇā
   paḷḷik kūṭattil iruntu tirumpiṉatum, eṉṉaip piṭittuk koḷvār. eṉṉaik
   kavaṉikka avarukkuk kiṭaikkum nēram appōttāṉ. atu pāṭṭukkup pōyk
   koṇṭēyirukkum. ēḻu, eṭṭu, rāc cāppāṭu tāṇṭikkūṭa aṭi, tiṭṭu, keñcal,
   koñcal, miñcal intac campiramattōṭu,
   pāṭaṅkaḷā avai? eṉ vayatukku mīṟiṉa aṟivai, takavalkaḷai eṉ maṇṭaikkuḷ
   keṭṭippu. aṇṇāvukkē atu teriyum. "nām kuṟukku vaṭam pōṭṭavā. pēṉā
   muḷḷait taḷḷaṟavā. namakku vimōcaṉam kiṭaiyātu. nam vayiṟṟup
   piḻaippukku ittaṉai tayārippu vēṇṭiyirukku."
   eṉṉa puriyaṟatu. ētō eccarikkai eṉṟu tavira?
   pāṭam naṭakkaiyil ammā eṉakku vāricu vara māṭṭāḷ. āṉāl avaḷ coṉṉa
   yōcaṉaippaṭi-
   eṅkaḷ vīṭṭil paramparaiyāka oru kōṭṭu uṇṭu. ataip pōṭṭuk koṇṭu
   pāṭattukku uṭkāruvēṉ. aṭittālum vali avvaḷavāka uṟaikkātu allavā? āṉāl,
   aṉupavattil nāṉ kaṇṭatu, atellām veṟum niṉaipputtāṉ. aṇṇāvukku intac
   cūḻcci teriyātā? āṉāl eṉṉai avar kōṭṭaik kaḻaṟṟac coṉṉatillai.
   kaṉṉattilum aṭittatillai. atu avaruṭaiya koḷkai pōlum.
   aṇṇā matiyam tirumpuvataṟkuḷ, kuḻantaikaḷiṉ cāppāṭṭuk kaṭai ākiviṭum.
   camaiyal ētō oru aiṭṭamtāṉ. kuḻampu iruntāl rasam irukkātu, kuḻampu,
   poriyal allatu rasam, poriyal allatu tuvaiyal, pāṉaiyil kuḷira vaitta
   mōr. oṉṟē cāppiṭṭālum naṉṟākac cāppiṭuvōm. naṉṟāka irukkum. ippō nālu
   kuḻantaikaḷukku avarkaḷ ammai. avaravarukkup piṭittatāka nālu taṉit
   taṉic camaiyal ceykiṟāḷ. araittu viṭṭēṇṭā karaittu viṭṭēṇṭā eṉṟu
   keñcukiṟāḷ.
   campātikkiṟa paiyaṉkaḷ vakaiyāka ōṭṭalil piṭittuviṭṭu, iṅkē kalattil
   uṭkārntu eḻuntirukkiṟāṉkaḷ. kalattiṉ kaṇicamāṉa miccattukku rōsi,
   ēṟkeṉavē atilēyē koḻuttu, muṟṟattil kāttirukkiṟatu.
   "nākkai vaḷarttāl, nī pāṭam paṭiccu uruppaṭṭa mātiritāṉ." itu eṉ tāyār
   vaḻi. ittaṉaikkum tavam kiṭantu peṟṟa piḷḷai nāṉ. cellam koṭuppatu,
   piriyamāyiruppatu eṉpataṟku annāḷil vēṟu arttaṅkaḷ, pārvaikaḷ.
   ammā colvāḷ: "piṭittāl tiṉṉu, piṭikkāviṭṭāl muḻuṅku." vāḻvataṟkē
   upatēca mantiramāka itai nāṉ pārkkiṟēṉ. ippōtellām evvaḷavu kaṭittu
   viḻuṅkukiṟēṉ! viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ eṉṉiṭam tōṟṟāṉ. avaṉ oru muṟaitāṉ uṇṭāṉ.
   ataiyum viḻuṅka viṭavillai. toṇṭaiyilēyē avaṉukku niṟkiṟatu.
   nāṉō?
   mattiyāṉam kūṭattil uṭkārntirukkiṟēṉ. aṇṇāvukku iṉṟu cāppiṭṭavuṭaṉ oru
   ciṉṉat tūkkattukku nēram illai. paḷḷikkūṭattil iṉspekkṣaṉām. uṭaṉēyē
   pōyviṭṭār. kōṭi vīṭṭil yārukkō uṭampu cariyillaiyām. yōcaṉai kēṭka,
   ammāvai aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. kūṭavē kaṭaicit tampi avaḷuṭaṉ
   oṭṭik koṇṭu pōyviṭṭāṉ. eṉakku aṭuttavaṉum, taṅkaiyum paṭṭaṇattil
   cittappā vīṭṭil irukkiṟārkaḷ.
   eṉakketirē, pāṭap puttakaṅkaḷ virittup pōṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl, inta
   vēḷaikku eṉṉa ēṟum?
   vīṭṭukkē tiṟanta vāy pōl, vāṉam pārtta naṭu muṟṟattil veyyil piḷantu
   kaṭṭaṟatu. maruntukkukkūṭa oru mēkat tēycal illai. kaṇṇaip paṟikkum
   acaivaṟṟa, aḷavaṟṟa muḻu nīlam. oru paṭci kūṭap paṟakkavillai.
   veyyilukku payantu atu atu eṅkeṅkō oṭuṅkik kiṭakku.
   vīṭē naṭu muṟṟattaic cuṟṟi nālu tāḻvāraṅkaḷōṭu cari. pōṉāl pōkiṟatu
   eṉṟu iraṇṭu tāḻvāraṅkaḷil iraṇṭu aṟaikaḷ. oṉṟu paṭukka, maṟṟatu
   camaikka.
   naḷḷiravil ōṭṭu vaḻi, naṭu muṟṟattil nālu tiruṭarkaḷ iṟaṅkiṉāl kēḷvi
   illai. ituvarai varātatē oru kēḷvi. pakal vēḷaiyil ammāvukku āṇ piḷḷait
   tuṇai nāṉtāṉ. eṉakku evvaḷavu perumai teriyumā?
   āṉāl, ippō vantirukkum tiṭīr nicaptattukku eṉṉa arttam? itu eppaṭi
   vantatu? illai, itu eṅkaḷ iraiccal, vīṭṭu iraiccal, teru iraiccal, ūr
   iraiccal ellāttaiyumē tāṇṭi, ēṟkeṉavē, eppavō mutaṟkoṇṭu iṅkēyē kuṭi
   koṇṭirukkum nicaptamtāṉ. āṉāl, ippattāṉ, nāṉ irukkēṉṉu
   teriyappaṭuttukiṟāp pōla, itu tiruṭaṉ payattai viṭap payamāyirukku.
   kamāccimā kapcip, utaṭṭu mēlē viralai veccu uṣārppaṭuttaṟāp pōla. ippa
   eṉṉavō nērap pōṟatu. nērṟatukkut tuḷumpiṇṭu nikkaṟatu. āṉāl, eṉṉa nērap
   pōṟatu, teriyallē. itukku uṭampillē. āṉāl eṅkēyum orē kaṇṇā, eṉṉaiyē
   pārttuṇṭirukku. eṉṉa itu? valatu pakkattut tāḻvārattil kiṇaṟṟiliruntu
   veḷivantirukkā? eṉṉāl eḻuntu ōṭa muṭiyallē. uṭampai māttiram illē,
   eṇṇattaiyē kaṭṭip pōṭṭirukku, kayiṟu illāmalē. ippō nāṉē irukkēṉā
   illiyā?
   eṉṉavō oru kumā kumā eṉṉai muḻuṅka vāyait tiṟantu kāttiṇṭirukku. itō
   ataṉ vayiṟṟuḷ pōyiṭap pōṟēṉ. pōyiṇṭē irukkēṉ.
   eṅkō turattil pēccukkural. kumā maṉacillāmal piṉ vāṅkaṟatu. taṉ
   uḷḷukkuc curuṅkaṟatu teriyaṟatu. utaṟiṇṭu veḷiyē oṭaṟēṉ. ammā, avaḷōṭu
   iṉṉum iraṇṭu pēr pēcic ciricciṇṭu varā.
   "ammā! ammā !!" alaṟiṇṭu ōṭip pōyk kaṭṭikkiṟēṉ.
   ammā eṉṉaip piṭittuk koḷkiṟāḷ. "eṉṉaṭā kaṇṇē?" pataṟip pōṉāḷ. ammā
   eṉṉai lēcil 'kaṇṇē' collamāṭṭāḷ.
   "ammā! ammā !"
   ammāvaiviṭa, ammā! ammā!ṉṉu alarṟatulē ētō taṉit tairiyamāyirukku.
   kūṭavē aḻukai varatu.
   aḻaṟēṉ. cirikkiṟēṉ. uṭaṉē aḻaṟēṉ.
   kūṭa vantavaḷil orutti eṉṉai oru mātiriyā pārkkaṟā.
   "koḷantaiyaik kāttu tākkiyirukkutammā! mūñciyē cariyāyillē!" kuṉintu
   pūmiyiliruntu maṇṇaik kiḷḷi, eṉ neṟṟiyiliṭṭu,
   "tuppu! tuppu!" tuppukiṟēṉ.
   avaḷum tuppaṟāḷ.
   eṉṉuḷ vikkal alaikaḷ paṭippaṭiyāka aṭaṅkukiṉṟaṉa.
   appattāṉ ammā iṭuppil iḻuttuk kaṭṭiyirukkum puṭavait talaippula ētētō
   muṭiccu muṭiccā eṉ mūñciyai uṟuttaṟatu teriyaṟatu. talaippaip piṭittu
   iḻukkiṟēṉ.
   maṭiyiliruntu koṭṭaṟatu.
   "hāy, vērkkaṭalai!"
   mutukil vāṅkukiṟēṉ.
   itutāṉ cari. ippō ellāmē cari.
   cintā natiyuḷ oru ciṉṉak kōyil.
   --------------------------

                        40. vāṉkōḻi naṭaṉam

   merīṉā kaṭaṟkaraiyil maṇikkoṭi kōṣṭi kalaintupōṉa piṉṉar koñca kālam
   eṉakku ēkkamāyiruntatu. appōtutāṉ uruvākik koṇṭirunta oru paruva
   iḷaiñaṉukku-iṉṉum paiyal paruvam muḻukkak kaṭantapāṭillai- antac
   cukavācamē oru pācaṉam. eṉṉuṭai kuṇa, citta amaippuk kaṭṭattil oru
   atirṣṭa vēḷai ācai kāṭṭiviṭṭu avintu viṭṭatu. ippōtellām eṉ appōtaiya
   vayatiṉar annēraṅkaḷaik kaḻikka, vaḻikaḷ evvaḷavō ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   appaṭiyum nāṉ kaṇṭa ruciyai avarkaḷ kāṇavillai eṉṟutāṉ colvēṉ. iṉṟaiya
   iḷavalkaḷukku etilumē oru viyappō, puṉitamō, taricaṉa uṇarvō, uṇarcciyō
   iruppatākat teriyavillai. ivarkaḷ eppōtēṉum vāḻkkaiyil āṉantam eṉum
   nilaiyai aṉupavippārkaḷā eṉpatē cantēkamāka irukkiṟatu.
   eṉ tantai eṉakkup pāṭam collik koṭutta muṟaiyil eṉ pāliyattil,
   kirāmattil, oraḷavēṉum iyaṟkaiyuṭaṉ iḻainta vāḻkkaiyil, eṉakkuk
   kaṇṭirunta ilakkiyap paṟṟu picupicuttup pōkavillai. kēṭkap pukiṉ,
   paṭṭaṇattil eṉ taṉimaiyiṉ vēṭkaiyil, atu koḻuntu kaṇṭatu. kaṉṉimarā
   laiprari, yūṉivarsiṭi laiprari eṉat tēṭip pōyp paṭittēṉ. itu uttiyōka
   vēṭṭai naṭuvē.
   kūṭavē eṉ eḻuttu, cakti, cantirōtayam, piṉṉar toṭarntu amutacurapi,
   veku nāṭkaḷukkup piṉṉar kalaimakaḷ pattirikaikaḷil veḷivarat
   talaippaṭṭatu.
   itaṟkuḷ vēlaiyum nalla iṭattil nilaittatum, eṉ vaṇṭiyiṉ iraṇṭu
   cakkaraṅkaḷum eṇṇeyum, maiyumiṭṭa mātiri ōṭiṉa. eḻuttulakilum ūṉṟik
   koḷḷum atirṣṭam vantatu. 'lā.ca.rā.' pāṇi; puriyāta eḻuttāḷaṉ- atuvē
   oru viḷamparam tāṉ. ataṉ viḷaivāl taṉṉampikkaiyum atikāramum ūṟa
   ārampittaṉa. āṟṟil oru kāl cēṟṟil oru kāl nilai iṉi illai. eṉ kalai
   eṉakku. utyōkam kuṭumpattukku, eṉ kaṭamaiyaic celutta. iraṇṭum taṉik
   kutiraikaḷ. jātik kutiraikaḷ. cērntu pakkattil pakkattil ōṭiṉa.
   kalaiñaṉukkup paci terintirukka vēṇṭum. pacittuk koṇṭēyirukka vēṇṭum.
   āṉāl, avaṉukku vayiṟṟuk kavalai kūṭātu. eḷimai, āṉāl ēḻmai alla.
   nērtti, āṉāl teviṭṭal aṉṟu. kalaiyiṉ muṟaiyāṉa vaḷarccikku ivai eṉ
   nipantaṉaikaḷ. nimirnta pārvai – a sense of romance. āṉāl, nāṉ
   kuṟippiṭuvatu T.V. yil 'oḷiyum-oliyum' romance alla.
   nāṉ kuṟippiṭum sense of romance ilātu kalaimēl vēṭkaiyō, entavitamāṉa
   tēṭalō, ātmīkat tēṭal uḷpaṭa, illai. nāṉ kuṟippiṭum sense of romance is
   a cosmic emotion. itaṟku eṉṉiṭam tamiḻ illai.
   aṉṟu... eṉṟō eṉṟu ākiviṭṭa aṉṟu, paṇpu mikka anta oru cilar,
   lakṣiyavātikaḷ, eḻuttukkē arppaṇamāṉavarkaḷ, ilakkiyattaip paṟṟi, niṉṟu
   cila
   nēram teṉpākap pēcak kūṭiyavarkaḷ, anta nērattukku eṉṉai vēṟu
   taṭattukkut tūkkiyavarkaḷ- anta merīṉā kaṭaṟkaraiyil mālai vēḷaiyil
   kūṭiya kuḻu. nāṉ maṟakkavillai. eṉ niṉaiviṉ piṉṉaṇiyil maṟaivāka
   iyaṅkik koṇṭutāṉiruntaṉar. avarkaḷ eḻuttāḷarkaḷ eṉṟāl alla. ētā
   vakaiyil avarkaḷ cīlarkaḷ: tīrarkaḷ.
   nāṉum ēṉ maṇikkoṭi kōṣṭipōl oru kuḻu cērkkakkūṭātu? eṉṉuṭaiya mukkiya
   nōkkam ilakkiyattukkut toṇṭu alla. aṉṟupōl, putticālittaṉamāṉa,
   aṟivuppūrvamāṉa campāṣaṇai caṟṟu nērattukkēṉum kiṭaikkātā? āyiram
   puttakaṅkaḷait taṉiyākap paṭittu, aṟivai virutti ceytu koḷvatu eṉṉa,
   caṟṟu nēram nēriṭaiyākak karuttup parimāṟik koḷvataṟku īṭākumā?
   āṉāl, itu neṟṟiyil paṭṭam oṭṭikkoṇṭō, piḷḷaiyār pūcai pōṭṭō naṭakkiṟa
   kāriyam allavē? kūṭṭuvataik kāṭṭilum, itu tāṉākac cēra vēṇṭiya kūṭṭam
   allavā? ciṟukac ciṟuka, iraṇṭu mūṉṟu māta kālattil kapāli kōvil
   kuḷattup paṭikkaṭṭil, kōpurattaip pārtta tikkil... oru pattuppēr.
   ivarkaḷ ellōrum eḻuttāḷarkaḷ allar, vācakarkaḷumallar. pēccu rucikku
   vantavarkaḷum cērntu iruntārkaḷ.
   intak kūṭṭam, maṇikkoṭi kōṣṭikku uṟai pōṭak kāṇātu eṉpatai muṉṉālēyē
   nāṉ uṇarntiruntālum, nāḷaṭaivil, eṉ iṣṭattukku itaip paṭṭai
   tīṭṭiviṭalām eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl nāḷāka āka eṉ ācaiyiṉ vīṇtāṉ
   veḷippaṭṭatu.
   itu cākkil oṉṟu colliviṭukiṟēṉ. toḻil muṟaiyil, taccaṉukku uḷiyai
   upayōkikkat terintirukka vēṇṭum. kuyavaṉukkuc cakkarattaic cuṟṟat
   terintirukka vēṇṭum. kollaṉukku avaṉ karaṇṭiyaip paṟṟa, ciṟpikku-
   muṭivēyillai. ivarkaḷ ellām, periya āḷiṭam ciṟṟāḷākap paṭippaṭiyākat
   taṅkaḷait tayārittuk koḷkiṟārkaḷ. atē muṟaiyil eḻuttāḷaṉukkum, toḻil
   muṟaiyil pārttālum, oru atama pakṣa muṉ tayārippu vēṇṭum. pēṉātāṉē avaṉ
   āyutam! itara ilakkiyaṅkaḷōṭu tīrmāṉamāṉa pariccayam, kaṟpaṉaiyaic
   cīrāṉa pātaiyil celuttum vitam, coṟkaḷiṉ nayaṅkaḷ, ocaikaḷiṉ iṭam,
   punctuation iṉ pāṣai... o! muṭivē kiṭaiyātu.
   ororu camayam iṭaṅkaḷiṭam nāṉ kaṇṭa varaṭciyil, kaṇṇāṭi māṟiviṭṭārpōl,
   aṉṉiyarkaḷākavē paṭṭārkaḷ. ivarkaḷil ōriruvar āṉanta vikaṭaṉ, kalkiyil
   piracuramākiyiruntaṉar. eṉakku appōtu iṉṉum aṅku iṭam kiṭaitta
   pāṭillai. anta veṟṟiyiṉ cēvaṟ koṇṭaic cilirppu avarkaḷiṭam iruntatu.
   irukkavum vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, eṉ lakṣiyaṅkaḷpaṭi ivarkaḷ eḻuttāḷarkaḷ
   illai. ivarkaḷiṭam ataṟku vēṇṭiya vācippu, tayārippu ārvam illai.
   ivarkaḷum eḻutiṉārkaḷ. avvaḷavu tāṉ.
   ivarkaḷiṭam nāṉ Turgenev, Yama the pit, Johan Bojar, Knut Hamsun, Sir
   Thomas Mann eṉṟu muḻaṅkiṉāl yār paittiyakkāraṉ? cīkkiram eṉakkē tiripu
   aṟat terintu viṭṭatu.
   ellām oru āḷ kūttāka, nāṉē kēḷvi kēṭṭu, nāṉē patil collikkoṇṭu, nāṉē
   eṉṉai viḷakkikkoṇṭu- iteṉṉa vakuppā naṭattukiṟēṉ? eṉakku ētō
   māṉapaṅkamāka iruntatu.
   nāṉ pāṭṭukkup pēcik koṇṭiruppēṉ. avarkaḷ pāṭṭukkup pēcik
   koṇṭiruppārkaḷ, taṅkaḷukkuḷḷē, "intak kataikku iṉṉa caṉmāṉam
   kiṭaittatu." "intak kataiyai Editor tiruppik koṭuttu viṭṭār. iṉṉa iṉṉa
   māṟutalkaḷ ceytāl pōṭuvatākac coṉṉār. nāḷaikku līvu pōṭṭuviṭṭu atāṉ
   vēlai."
   avarkaḷ eṉakkuk kāṭṭiya mariyātaikkuk kuṟaivillai.
   "āhā! jaṉaṉi, yōkam, koṭṭumēḷam, pūrvā, puṟṟu... intak kataikaḷai
   uṅkaḷāl eppaṭi eḻuta muṭintatu? kaṟpaṉaikkum appāṟpaṭṭa camāccāram,
   eṅkaḷāl niṉaittē pārkka muṭiyātu."
   āṉāl, inta mariyātaip pūccukkaṭiyil, oru cūkkumamāṉa etirppai uṇara
   muṭintatu.
   "eḻuttām, taṉmāṉamām, piṟar toṭaviṭak kūṭātām, eṉṉa inta maṉuṣaṉ
   pitaṟṟukiṟāṉ? iteṉṉa kītaiyā, vētamā? Editer māṟṟac coṉṉāl, māṟṟiviṭṭup
   pōkiṟōm. illai, avarētāṉ māṟṟik koḷḷaṭṭumē, talai muḻukip pōyviṭumā?
   nam piḻaippaik keṭukkap pārk kiṟāṉ."
   tuṇṭai utaṟit tōḷil pōṭṭukkoṇṭu oruvoruvarāka naḻuvum nāḷ neṭunturattil
   illai.
   oru nāḷ, nāṉ maṭṭum kuḷattaṅkaraiyil uṭkārntiruntēṉ. kōpura viḷakku
   eṉakkut tuṇai.
   cintaṉaikku ēṟṟa cūḻnilai taṉimaitāṉ.
   paṇṭaiya kāla kurukula vāsam- caṅkītam, vēta pāṭaṅkaḷukku maṭṭumtāṉā?
   eḻuttiṉ cātakattukku iruntirukkakkūṭātā? iruntatā? illaiyā?
   nātōpāsaṉaiyil tuṇaikku oru dimension ēṉum uṇṭu. cevi nukarccimūlam,
   piṉpaṟṟi, svara prastārattilum, ālāpaṉaiyumāka viriya. āṉāl eḻuttil
   antat tuṇai kūṭa illai. cilanti taṉ vayiṟṟiliruntu nūṟṟa nūlil tāṉ
   āpatkaramākat toṅkuvatupōla, eṇṇattiṉ iḻai. ākavē, kuruviṉ tuṇai iṅku
   attiyāvaciyam illaiyā?
   eṉ perumūccu eṉṉiṉṟu veḷippaṭṭa piṉ terikiṟatu. illai, eḻuttil itu
   cāttiyamillai. tantai vaḻi makaṉ paramparai itaṟkuk kiṭaiyātu. itu
   tavam. taṉit taṉit tavattiṉ taṉit taṉit taricaṉaṅkaḷ. uḷ kaṇṇil,
   vālmīki maṟu nikaḻcciyākak kaṇṭu, rāmāyaṇattai iyaṟṟiṉāṟ pōla.
   ākavē, ivarkaḷ vantārkaḷ, kalaintārkaḷ, avaravar vitippaṭi pirintum
   pōyviṭṭārkaḷ.
   eṉ eḻuttiṉ taṉimaiyiṉ uruvamākak kuḷattaṅkaraiyil, kōpura viḷakkum
   nāṉumtāṉ.
   cintā natiyil tūṇṭilil mīṉ piṭikka vīṇ muyaṟci.
   --------------------------

                         41. pāṣaikkuḷ pāṣai

   ammāvum nāṉum maturai maṇi kaccērikkup pōyiruntōm. anta āpōhi ālāp,
   "kāṇak kaṇ kōṭi" kaṭaiciyil "kantaṉ karuṇaipuri vaṭivēl" -eṉ pōtaiyai
   yāruṭaṉēṉum paṅkiṭṭuk koḷḷavēṇum ārvattil:
   "ammā, kaccēri eppaṭi?"
   "kūntal uḷḷa cīmāṭṭi!" attuṭaṉēyē niṟuttik koḷḷa iruntavaḷ, eṉ
   tikaippaik kaṇṭu, tayavu purikiṟa mātiri:
   "koṇṭai pōṭṭuk koḷḷalām. piṉṉit toṅkiviṭṭuk koḷḷalām. oṇṇumē vēṇṭām,
   veṟumeṉa aḷḷic corukkik koḷḷalām. etuvumē aḻakutāṉ!"
   eṉakkuc caṟṟu ericcalāy vantatu. iteṉṉa patil? āhā ohō eṉṟu eṉṉōṭu
   cērntu makiḻntāl eṉṉa ?
   āṉāl, nitāṉattil avaḷ patiliṉ pāṣaiyaic cintittup pārkkaiyil, nāṉ
   etirpārtta patil maṭṭumalla, illai. antap patilēyillai, vēṟu eṉṉeṉṉavō
   patilkaḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭṭukkoṇṭu oṉṟiliruntu oṉṟākap puṟappaṭṭuk koṇṭē
   i...ru...n...ta...
   ammā eppavumē ippaṭittāṉ.
   * * *
   "ammā uṉakku teyvattiṉ mēl nampikkai uṇṭā ?"
   kaiyai virittup puṉṉakai purintāḷ. utaṭukaḷiṉ mēl paṭinta iraṇṭu
   viralkaḷ aṭiyiliruntu:
   "tiruṭaṉukkum kaṉṉakkōl cātta oru cuvar mūlai vēṇum."
   eṉ kēḷvikkup patil, avaḷ patilil illāmal illai. āṉāl, oru mātiri kaiyil
   akappaṭāta patil.
   * * *
   oru camayam eṉ āṇavattiṉ matarppil:
   "ēmmā, yār yārō, 'lā.ca.rā.' vait tēṭik koṇṭu varukiṟārkaḷ. nīyum
   pārttuṇṭutāṉirukkē āṉāl, atupaṟṟi oru taramēṉum uṉ vāy tiṟantu
   pārāṭṭāka eṉakku oru vārttai kiṭaiyātā? vaciṣṭar vāyāl piramma riṣi-"
   maṟupaṭiyum antap puṉṉakai.
   "ṭillikkup pāccāvāṉālum, tallikkup piṭṭā tāṉēṭā? ēṇṭā, nāṉillāmal nī
   taṉiyā muḷaiccaiyā?"
   itu patilā?
   ēṉ illai?
   nī maṇṇaik kavviṉāl, atuvē patil illaiyā?
   ammā vāyviṭṭuc cirippatu apūrvam.
   āṉāl avaḷ puṉṉakai mikka cakti vāyntatu.
   iḷamai, mutumai, vayatu, kālam tāṇṭiya oru taṉmai atil iruntatu.
   Mystery.
   viyappu, accam oruṅkē payakkum oru vacīkaram.
   eṉ piḷḷaip pirāyattiṉilē, kirāmattil, eṅkaḷ vīṭṭukketir vīṭṭil
   kuppucāmi mutaliyār eṉṟu oruvar nel kutir. muḻaṅkālukku mēl kaṭṭai
   vēṭṭi, mēl muṇṭōṭu cari. vāyait tiṟantāl atu pāṭṭukku aṟappaḷīcuvarar
   catakam, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar, 'kacciyēkampaṉē,' tēvāram,
   tiruvācakam- nīrvīḻcciyākak koṭṭum. akṣaraṅkaḷ taṉit taṉi mutteṉa
   ilakkaṇat tamiḻ pēcuvār.
   naṭaimēṭaiyil cāyntapaṭi, pāṭāta nēram, pēcāta nērattukku oṟṟai viralāl
   kāṟṟil eḻutikkoṇṭiruppār. atu eṉṉavō?
   cila camayaṅkaḷil, aṇṇāviṉ pāṭaṅkaḷiṉiṉṟu apūrvamākak kiṭaitta oḻivu
   nēraṅkaḷil, ūr tāṇṭi, vayal naṭuvē piḷḷaiyār kōvilukku avaruṭaṉ pōvēṉ.
   pōvōmē oḻiya, piḷḷaiyārai vaṇaṅka māṭṭār. cēvikka māṭṭār.
   caṉṉitāṉattukketirē, mārmēl kai kaṭṭiyapaṭi, taraiyil vaṭṭam pōṭṭāṟ pōl
   cuṟṟi naṭantu koṇṭēyiruppār. oru maṇi nēram, iraṇṭu maṇi nēramkūṭa.
   nēramāccu eṉṟu collap payamāyirukkum. piṟaku kavaṉam veṭukkeṉak
   kalaintāṟpōl talaiyai utaṟikkoṇṭu cuṟṟu muṟṟum pārppār. aṉṉiyaṉaip
   pārppatupōl, kaṇṇil lēcāṉa kaṭuppukkūṭa.
   "uruvēṟat tiruvēṟum" eṉpār, muṉpiṉ tākkal nōkkal illāmal,
   "appaṭīṉṉā ? nāṉ eṉṉa ciṉṉap paiyaṉ tāṉē !
   "puriyavillaiyā?" puṉṉakai purivār (aricippal). "purintu koḷḷumpōtu
   purintukoḷ. puriyum vēḷai varumpōtu tāṉē puriyum. appōtum ellāmē
   purinta maṭṭiltāṉ."
   (intac cilampa viḷaiyāṭṭu eṉakkeṉṉa purikiṟatu?)
   ippōtu aṉupavattil aṟikiṟēṉ.
   pāṣaikkuḷ oru pāṣai oḷintu koṇṭirukkiṟatu. paripāṣaitāṉ uṇmai pāṣai,
   oru puruva uyarttal. oru viral coṭukku, oru puṉṉakai, atarattiṉ vil
   vaḷaivu; mōṉamākak kaṉṉattil puraḷum iru kaṇṇir tuḷikaḷ, nāṇattil
   talaikuṉivu, ivai pēcum oru akilam, mūccu viṭāmal maṇikkaṇakkil koṭṭum
   vārttaikaḷāl iyalā.
   ellām paṭṭavarttaṉattil vāḻkkaiyil oru viyappu. āccariyattai iḻantatōṭu
   iṟaimaṟaivu, kāy maṟaiviṉ Mysticism... itaiyum iḻantu koṇṭirukkiṟōm.
   nāṇam, veṭkam, kūccam eṉum pēraḻakukaḷ pōyē viṭṭaṉa.
   etaṟkumē nērp patil kiṭaiyātu. itutāṉ uṇmai. ellāmē kēḷviyaic cuṟṟiya
   patilkaḷ tām. kēḷvi oṉṟu āṉāl, patilkaḷ pala kēḷvikku oru patil. orē
   patil eṉpatillai. patilkaḷ māṟik koṇṭēyirukkum. āṉāl, kēḷvi maṭṭum
   oṉṟutāṉ. kēḷvitāṉ nirantaram patilkaḷ ataic cuṟṟi varum kirahaṅkaḷ.
   puliyiṉ maiyattil ataṉ amaiti eṉkiṟārkaḷ. kēḷviyum appaṭittāṉō? taṉṉaic
   cuṟṟip puyalai eḻuppiviṭṭup puyal naṭuvē āṇittaramāka niṉṟu
   koṇṭirukkiṟatu.
   ataṉiṉṟu tuḷirnta coṭṭup pōṉṟa puḷḷimēl, kēḷvik kuṟiyil, pāṣaiyiṉ
   paripāṣaṉaiyaip pārppōm.
   puyaliṉ naṭuvē amaitiyai aṭaiyāḷam muṭintāl kaṇṭukoḷ.
   kēḷvik kuṟiyiṉ narttaṉattil.
   kāl kaṭṭai viral nuṉimēl āṭik koṇṭirukkum āṉantak kūttaṉ terikiṟāṉā?
   cintā natiyil puyal.
   --------------------------

                               42. mōṉam-I

   navarātri.
   meḷaṉam.
   intap payiṟci kaṭanta nālaintu varuṭaṅkaḷāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
   ēṟkeṉavē nālaintu varuṭaṅkaḷāka, vāram tiṅkaḷ meḷaṉam.
   ituvē oru taṉik katai. oru taṭavai, eṉ taṅkai makaḷ, vīṭṭukku
   vantirunta camayam, eṉ maṉaiviyum nāṉum uratta caṇṭai. avaḷ caṟṟu
   ericcaluṭaṉ eṉ pakkam tirumpi, "ēṉ māmā, nīṅkaḷtāṉ vāyai aṭaicciṇṭu
   irukkakkūṭātā? eṉṉikkō oru nāḷaikku varēṉ"- eṉṟāḷ.
   yār kaṭci pēciṉāḷē? avaḷ vārttai mukūrttam ataiyē upatēcamākak
   koṇṭuviṭṭēṉ.
   āṉāl, mōṉattāl maṉataik kaṭṭuppaṭutta eṉ muyaṟci ituvarai vīṇ. nāṉ
   puṇṇiyam tēṭavillai. āṉāl eṉ cupāvattil nāṉ maṉappōrāṭṭam mikkavaṉ.
   āṉāl, evaṉuṭaiya maṉappōrāṭṭamum ettuṇai lōkātayamāka iruppiṉum, ataṉ
   ātārattil ētō vitattil āṉmika campantam uṭaittu eṉpatu eṉ karuttu.
   nāṉ eḻuttiṉ upācakaṉ. aimpatu varuṭa īṭupāṭṭukkup piṉ tairiyamākac
   collik koḷkiṟēṉ.
   eḻuttiṉ palipīṭattil, tavaṅkiṭantu peṟṟa piḷḷaikku iṭṭa taṅkat
   toṭṭiliruntu avaṉ vaḷarntu maṉitaṉāki muḻu vayatu vāḻntu muṭinta piṉ
   avaṉ citaikku aṭukkum varaṭṭivarai- ēṉ, piṉṉar avaṉ astikūṭa
   eṭaiyākiṟatu. ataṉ tīrppil, cuyaviḷamparam, āṣāṭapūtittaṉam,
   naṉṉampikkaikaḷ, nāṇayam yāvumē emmāttirai? itupōṉṟa muyaṟciyai
   mēṟkoḷḷumpōtu itu pōṉṟa cāṭṭalkaḷukkum tayārāy iruttal vēṇṭumallavā?
   eḻuttu oru ruci kaṇṭa camāccāram. atu vēṟu viṣayam.
   uyiraip poruṭṭāmal, maṉitaṉ ēṉ evaresṭ ēṟukiṟāṉ?
   vipattu pōtilum ēṉ mōṭṭār, kutirai, skūṭṭar, itarap pantayaṅkaḷ?
   rayil, ērōpḷēṉ, kappal pirayāṇaṅkaḷ?
   poṭṭāciyam cayaṉaiṭ ruci aṟiya oru paricōtaṉaiyāka atai uṭkoṇṭāṉām-
   ciṉṉa vayatilēyē paṭittēṉ. ālkalaiṉ ṭēsṭ- antac cila noṭikaḷukkuḷ
   cīṭṭeḻuti viṭṭāṉ.
   ēṉ-? ēṉ-?? ēṉ-??? collikkoṇṭē pōkalām.
   ittaṉaikkum kāraṇam maṉitaṉiṉ tiyāka uṇarcciyā? illai. camutāyattiṉmītu
   pīṟiṭum aṉpā? eṉṟāl, muḻukkavum oppukkoḷvataṟkillai.
   cavāl eṉkiṟēṉ.
   piṟaviyiṉ ūṭē vantu avaṉavaṉ viti vaṭṭattuḷ, maṉitaṉ taṉ amarattai
   nirūpikka muyalum taṉmai cilariṭam ataṉ palāpalaṉkaḷuṭaṉ
   veḷippaṭaiyākiṟatu. piṟariṭam uṟaṅkik kiṭakkiṟatu, uriya untal nērum
   varai. āṉāl, yāriṭamum illāmal illai. irukka muṭiyātu. cavāliṉ maṟu
   peyar rōcam. taṉakku illai eṉṟu evaṉum oppukkoḷḷa māṭṭāṉ; atuvē taṉi
   rōcam (rōṣam ?).
   eḻuttu oru periya cavāl, ruci kaṇṭavaṉ aṟivāṉ. oru periya untal veṟi.
   conta nāṇayattukku, antanta nākarikattukku eḻuttu oru uraikal.
   eṅkō ārampittu, cintā natiyiṉ kati taḷḷi, eṅkō vantuviṭṭēṉ-
   ā!- mōṉam. mōṉattil nāṉ nāṭiyatu itu varai eṉakkuk kiṭṭavillai eṉṟu
   ēṟkeṉavē kūṟi viṭṭēṉ. amaiti kūṭak kiṭaikkavillai. eṉṉatāṉ nāṭukiṟēṉ-
   tiṇṇamāka aṟiyēṉ.
   vāyaip pūṭṭiviṭṭāl maṭṭum mōṉam āki viṭumā? uḷ puḻuṅkum āttiraṅkaḷ, pal
   nerippu, eṇṇaṅkaḷiṉ cattamaṟṟa ōyāta iraiccal- ivaikaḷiṭa miruntu eṅkē
   oṭuvēṉ?
   "inta vayacil, inta vampu ellām uṉakkēṉ? pēciviṭu. vāyait tiṟa.
   āttiraṅkaḷai veḷiyē koṭṭu." namu namu-
   No.
   mōṉattiṉ cavālai ēṟṟē āka vēṇṭum. nāṉ upācikkum eḻuttukkum mōṉattukkum
   ētō iṇaippu irukkiṟatu. eḻuttukku aṭutta patavi atutāṉ. tavanilai
   kēṭkavillai. mōṉattaiyēṉum aṭaiya muṭiyā nilaiyā atu?
   oṉṟum teriyavillai. oru ēkkam tavira, mōṉattil vāra muḻukkil, mūḷaikkuḷ
   koppuḷikkum eṉ tiṇaṟal mūccuk kumiḻikaḷ tavira.
   anti yiruḷil ovvoṉṟaiyum, kottukkottāyum, taṉṉaittāṉē koṭuttuk koḷḷum.
   miṉkaḷiṉ veḷḷic cuṭaril.
   akilattiṉ sāyaṅkālē ataṉ perumūccil
   -itō! itō!- viḷimpil ētō niṟpatu pōlum oru vitamāṉa viṟuviṟuppu
   tantikaṇṭap pōkiṟatu.
   "itutāṉ mōṉattiṉ pāṣaiyā? alla, ataṉ ārampamā?"
   mukam kāṭṭavillai.
   aṅkam kāṭṭavillai.
   mutuku kāṭṭavillai.
   uruvē teriyavillai.
   "kāttirukkiṟēṉ!"
   kural kēṭkavillai. pēccu maṭṭum veḷiccam terikiṟatu.
   eṉ tātukkaḷiṉ etirt tāvalil inta viṟuviṟuppu terikiṟatu.
   aṉṟoru nāḷ. aṇṭai vīṭṭil ētō vicēṣam, mālai vēḷai.
   nāṉ moṭṭai māṭikku ēṇi ēṟa muyaṉṟa vēḷai.
   viruntāḷi orutti, nāṉ iṅku iruppatāka aṟintatum, eṉṉaik kāṇa vantāḷ.
   eṉ tōṭṭattil (!) mēṭaiyil amarntu iruvarum pēciṉōm.
   ciṉṉap peṇ .patiṉeṭṭu, irupatukkumēl irukkātu. turuturuveṉṟiruntāḷ
   kalyāṇamāki oru varuṭamākavillai. ippattāṉ ceṉṉaikku vantirukkāḷām.
   ituvarai kalkattāviltāṉ vaḷarntāḷām. avaḷukkut tamiḻ cariyākap pēca
   varavillai.
   āṉāl paṭikka maṭṭum varumpōl irukkiṟatu.
   `` calcutta may be dirty and all that. But I love it. I don't like
   Madras. āṉāl nāṉ iṅkē vantāccu. māṟiyākaṇum muḻukka māṟuvēṉā? I must
   change. my husband's house is now my home. my future life you know, can
   I change? wiłł I change completely?"
   "Yes, I have read your stories. Not many, reṇṭu line paṭippēṉ. uṭaṉē
   anta Feeling, Emotionsil I was caught, very few people have done this
   to me, you are different, you know."
   avaḷ mukam tiṭīreṉak kuṅkumamākac civantu viṭṭatu. taṉṉait taṉ iru
   kaikaḷālum iṟukattaḻuvikkoṇṭāḷ. "Then you know, This thing happened.
   nampiṉāl nampuṅkaḷ. nampāṭṭip pōṅkaḷ. in between two lines your face
   appeared. you know, not this face, you know. Not what I see You as you
   are... No face as such. But certainly a face. certainly you. And I used
   to hold conversations with you. What conversation? I don't Know. But we
   talked and time passed into timelessness."
   my God! itutāṉ mōṉattiṉ pāṣaiyā? itu tāṉ mōṉattiṉ uruvā? etuvumē illai.
   āṉāl ellāmē uṇṭu. inta nilaiyai yārēṉum purintu koḷvīrkaḷā? mēlum
   --------------------------

                               43. mōṉam-II

   ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷiṉūṭē, inta vāram orunāḷ mōṉam- eṉ pōtāta
   muyaṟciyilum, cuvārasyamāṉa amcaṅkaḷ cila veḷippaṭukiṉṟaṉa.
   mutalil, pēccu ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷil- oru talaiyacaippu, oru viḻi
   acaippu, oru neṟṟic curukkattil pōkum camayaṅkaḷ- tēvaiyai illai eṉat
   terikiṟatu. pēcap pēca, viṣayam nīrttup pōkap pōka, pēccukkeṉṟē pēccu
   eṉa oru virasamāṉa iraiccaltāṉ miccam. uṇmaiyil pēcavētāṉ appaṭi eṉṉa
   viṣayam irukkiṟatu? cintittup pārkkil cantēkamākattāṉ irukkiṟatu. atu
   atu ataṉataṉ aḷavil eṉum ārōkkiya vitiyil pēccu eppavumē pattiyattil
   iruppatu nalam eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
   mōṉam oru iyaṟkaiyāṉa nilai eṉṟu ramaṇa vākkiyamākap paṭitta ñāpakam.
   nākkum vāyum paṭaittu, cuṟṟi eṉṉaippōl makkaḷaiyum paṭaittu, pēccaiyum
   paṭaittu, pēcātē eṉṟāl yār kēṭpar?
   āṉāl. pēccu aṭaṅki, vāykku ōyvu kūṭukaiyil, mukattil amaitiyil, oru
   ciṟpiyiṉ cetukkal nērttiyē ēṟpaṭumō?
   mōṉam ūṟa ūṟap pēccil maṉam kuṟaikiṟatu.
   uṇmaiyilēyē pēca eṉṉa irukkiṟatu?
   * * *
   cila nāṭkaḷākavē, iraṇṭu cemparuttic ceṭikaḷum, veṟi piṭittāṟpōla,
   pūttut taḷḷukiṉṟaṉa.
   rōjāvukku eṅkē pōvēṉ? intac ceṭikaḷaiyum nāṉ naṭavillai.
   inta vīṭṭil nāṉ kāl vaittapōtu, ivaitām ceñcirippuṭaṉ eṉṉai
   varavēṟṟaṉa.
   pakkattu vīṭṭut tōṭṭattiliruntu, iv vīṭṭu jaṉṉal vaḻi, jāti malli maṇam
   pantaliṉiṉṟu mayakkam tarum vēkattil mōtukiṟatu.
   contam koṇṭāṭi yārum inta maṇattai iṅkiruntu peyarttukkoṇṭu pōka
   muṭiyātu.
   mukarātē eṉa eṉ mūkkaiyum piṭikka muṭiyātu. malli cirikkiṟatu
   nāṉ maṇappatu uṉakkākavum illai, eṉṉaic contam koṇṭāṭum avaṉukkākavum
   illai.
   eṉakkākavum illai.
   piṉ etaṟkāka?
   atutāṉ mōṉa *appmm.
   aṭuttu-
   turatiruṣṭik kuḻāyiṉ maṟu nuṉiyiliruntu pārppatu pōlum, cila
   camayaṅkaḷil cuṟṟiyiruppavai yellām, cuṟṟattār aṭaṅka, ellāmē eṭṭa
   eṭṭa- ām,
   ivaikaḷ, ivarkaḷ yāvumē eṉakkut terintavai, terintavartāṉ. āṉāl,
   ivarkaḷ yāvar? ivarkaḷukkum eṉakkum eṉṉa campantam? intak kēḷvi
   kilēcattil illai. kōpattil illai, viraktiyil illai, āṉāl--oru viyappu.
   appaṭiyāṉāl, ippōtu eṉṉai iṅkē, eppaṭip piṭittup pōṭṭirukkiṟatu?
   * * *
   nāṟpattiraṇṭu.
   ampāḷukkup pirīti, avaḷukkuc cāttap pōvatai eṇṇutal ākātu.
   cāstiramō, vaḻakkō, ataṉ vaḻi oru nampikkai, ataṉ aṭippaṭai payam,
   ippaṭit taṭuttālum eṇṇuvatu eṉ iccaiyil illaiyē! pūkkaḷ, tām
   pūkkiṉṟaṉa; āṉāl, avaikaḷiṉ malarcci eṉ cātaṉai pōla eṇṇukiṟēṉ.
   42, 43...
   ivaikaḷaik koṇṭu avaḷai alaṅkarippai viṭa, ivaikaḷaip paṟippatil oru
   trillē irukkiṟatu.
   tēṭit tēṭi........
   kāmpukkaṭiyil nācūkkāka uḷḷaṅkaiyait tāṅkik koṭuttu, aṭuttu koñcam
   nekiḻttu, kaṭṭai viralum, naṭu viralum upatēca muttiraiyil, kāmpiṉ mēl
   nuṉi cantittu, 'kiḷḷiṉēṉ' eṉṟāl colliṉ koṭuram cuḷḷeṉṟu- ceṭiyiṉiṉṟu
   kaḻaṟṟi, evar silvar kuṭalaiyil pōṭukiṟēṉ eṉpataiviṭa, viṭukiṟēṉ.
   tēṭit tēṭi.....
   'malarnta piṉ pūvaic ceṭiyil viṭṭu vaikkalākātu. ataṟkākac ceṭiyai
   oṭṭavum moṭṭai aṭikkalākātu.' -
   ippaṭiyum oru cāstiram pēciyākiṟatu.
   tēṭit tēṭi. ceṭiyiṉ aṭartti naṭuvil, eṉ pūvaik kāṇkaiyil oru taṉik
   kaḷippu, ippaṭi ovvoru pūvum oru taṉit taricaṉam. a.... h hā..!
   akappaṭṭuk koṇṭāyā? ām, atu piṉvāṅkukiṉṟāṟ pōl, oru kūccam ovvoru
   camayattukkum uṇarkiṟēṉ. ovvoru paṟittalum ovvoru camayam, taṉit taṉi
   viti.
   pūppaṟippā? vēṭṭaiyā? avaṉait tēṭaliliruntu, avaṉukkuk kāṇikkaiyākum im
   malarkaḷaip paṟippatu uḷpaṭa vāḻkkaiyilē inta vēṭṭai uṟavu illāta iṭamē
   kiṭaiyātā?
   cōka sukā puṣpa haraṇam.
   centuraipōl pūkkaḷ kuṭalaiyil poṅki uyarkiṉṟaṉa.
   tēṭit tēṭi....
   The Hunter and the Hunted.
   kaikku eṭṭiyum eṭṭā uyarattil ācai kāṭṭum oru pūvaip paṟittē āka vēṇṭum
   eṉa vantuviṭṭa rōcattil, kuṭalaiyaik kiṇaṟṟuc cuvarmēl vaittu viṭṭu,
   avacaramākat tirumpiṉa icaikēṭil ēṉam cāyntu, nalla vēḷai, kiṇaṟṟuḷ
   viḻavillai. āṉāl attaṉai pūkkaḷum-
   oru kaṇam piramai piṭittu niṟkiṟēṉ.
   So, iṉṟaiya pūjai ippaṭittāṉā?
   kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu nīr maṭṭattil mitantapaṭi kuluṅkik kuluṅkip pūkkaḷiṉ
   mōṉac cirippu eṉṉuḷ etirolikkiṉṟatu.
   * * *
   mōṉattil oṉṟu kaṇṭu piṭittēṉ.
   eṉ kural tāṇṭi, iṉṉoru kural kēṭkiṟatu. atuvum eṉ kuraltāṉ. āṉāl, itu
   kukaiyiṉiṉṟu kēṭkiṟatu.
   itayak kukaiyiṉ iruḷil eṉṉuṭaiya tiraviyaṅkaḷ, eṉṉiṭamiruntē, mōṉattiṉ
   pattirattil, mōṉak kuraliṉ pārāvil kākkappaṭukiṉṟaṉa.
   eṉ vāḻnāḷ muḻutum ciṟukac ciṟuka, paṭippaṭiyāka eṉ mūlam cērntirukkum
   eṉ piṟaviyiṉ perumai;
   eṉ āṉmāviṉ poṉvaṇṭu;
   eṉ uyir nilaiyiṉ puḻukkaḷ;
   eṉ naṭcattirattiṉ miṉ miṉi.
   nāṉ kuralākak kēṭpatu eṉ āṉmāviṉ poṉ vaṇṭiṉ rīṅkāramō?
   eṉ cēmippu āyiṉum, ivai eṉ cottu alla. attaṉaiyum mōṉāmparam.
   Oh thou silence, my mistress eternal, eventual ultimate,
       outside thy closed corridor I stand,
       waiting to lay on thy threshold
       The dark flower of my life
       In all its being and existence
       which is all I have got
       in this my life.

   * * *
   mālai antiyāka māṟikkoṇṭē varukiṟatu.
   eṉṉai vīṭṭukkuk kāval vaittuviṭṭu, eppavō ellōrum kolup pārkka,
   koluvukku aḻaikkap pōyviṭṭaṉar.
   kūṭattil uṭkārntapaṭi, koluvukku etirē- eṉakku ammāviṉ niṉaippu
   vantuviṭṭatu. ammā eppaṭip pāṭuvāḷ!
   innāḷil koluvukkup yār pāṭukiṟārkaḷ? ṭēptāṉ irukkiṟatē!
   ammāviṉ kural pullāṅkuḻal pōṉṟatu. oru tikaṭṭalāṉa iṉimai.
   oru pakkam veḷḷic ciṟaku, maṟu pakkam poṉ ciṟaku kūṭiya oru paṭci
   paṟappatu pōṉṟa kural.
   pōccu anta nāḷ ellām toṇṭaiyai aṭaikkiṟatu. mūkku uṟiñciṟṟu. nalla
   vēḷai, yārum illai.
   'ki-ṟī-c.' kēṭ tiṟakkiṟatu.
   aṭutta cila kaṇaṅkaḷil veḷiyiliruḷiṉiṉṟu kūṭattil tōṉṟiṉāḷ eṉṟē colla
   vēṇṭum. vāṭṭa cāṭṭamāṉa uṭal vāku.
   'yārum illaiyā?' eṉṟu kēṭkum caikaiyil kaiyai āṭṭiṉāḷ. uruṇṭai mukam,
   mēṭṭu neṟṟi.
   "yārum illai eṉṟa patilil, eṉ meḷaṉa viratattil kai virittēṉ.
   cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ. viḷakkēṟṟi vaikkak kūṭa nēramillāmal
   pōyviṭṭārkaḷ-- cuṇṭal taṇṭalukku, puṭavaikaḷai viyakka.
   kuttu viḷakkaṭiyil kiṭanta tīppeṭṭiyai eṭuttuk kucciyaik kiḻittu
   viḷakkēṟṟiṉāḷ. cuṭar tiriyil kutittatum niḻalkaḷ vita vitamāka
   narttaṉam purintaṉa.
   nāṉum sviṭcaip pōṭṭēṉ. āṉāl current off kūṭam karppak kirahamāka...
   eṉṉait tōḷait toṭṭut taṉ pakkam tiruppiṉāḷ. vātām paruppaip pōṉṟa mēṭṭu
   viḻikaḷ eṉṉait turuviṉa. ukramāṉa muka vārppaṭam tāṉ.
   eṉ kālil viḻuntu, neṟṟi taraiyil iṭikka, namaskarittu, eḻuntupōy,
   veḷiyē maṟaintāḷ.
   'krrr-ṟī-c!'
   pullarippil, eṉ palam aṉaittum avaḷ taṉ namaskārattōṭu vāṅkikkoṇṭu pōy
   viṭṭāṟ pōl, cāṟu piḻinta cakkaiyāka, nāṟkāliyil cāyntēṉ.
   viḷakkum vantatu. mōṉa amparattiṉiṉṟu pituṅkiya oru taruṇam.
   taruṇattiṉ taruṇi.
   mōṉa tarciṉi.
   iṉpamāyirukkiṟatu.
   payamāyirukkiṟatu.
   cintā nati tīrē mōṉa vihārē.
   --------------------------

                                 44. maṇal

   Rockfort Express kuṟippiṭṭa nērattukku jaṅṣaṉai aṭaintuviṭṭatu. kōpālaṉ
   vantirukkiṟāṉ.atu naṭaiyā,ōṭṭamā ? atiliruntē avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu
   koḷḷalām. eṉṉiṭamiruntu peṭṭiyaiyum ṭellik kūṭaiyaiyum paṟṟikkoṇṭāṉ.
   neṟṟiyil utiri vipūti, avaṉ varāviṭṭāl eṉ pāṭu kaṣṭam,
   tiruccikku nāṉ vantu nāṉku varuṭaṅkaḷukku mēl āccu.
   kōpālaṉaip paṟṟi uṅkaḷukkuk kūṭat terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, eṉ katait
   tokuti uttarāyaṇam, katait talaippu 'akilā' kāṇka.
   atu kataiyalla. katai uruvil appaṭṭam.
   āṭṭō vīṭṭukketirē niṉṟapōtu, vācalil prēmā kāttukkoṇṭiruntāḷ.
   "iṉṉum pattu nimiṣamtāṉ irukku!!" kōpālaṉ kaikkaṭikārattaip
   pārttukkoṇṭāṉ.
   kūṭattil oru ṭaiṉiṅ ṭēpiḷ, āṟu nāṟkālikaḷ kūṭiyirukkiṉṟaṉa.
   pallai viḷakki viṭṭu piṉṉāl kaikaṭṭiya vaṇṇam, camaiyalaṟaiyuḷ
   nuḻaintēṉ.
   iṅkē oru fridge, oru grinder kūṭiyirukkiṉṟaṉa.
   prēmā kāppi kalantukoṇṭirukkiṟāḷ.
   "eṉ aḷavu teriyumōṉṉō? aḷavu maṭṭu, carkkarai maṭṭu, teriyumōṉṉō?"
   prēmā puṉṉakai purikiṟāḷ.
   āṉāl, avaṉ kalavaiyil eṉakku iraṇṭumē caṟṟuk kūṭattāṉ. eṉ vācaṟpaṭi
   tāṇṭiṉālē itu tāṉ eṉakku eṅkēyumē Trouble. niṟaiyaik koṭuttāl piriyam
   eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   "inta vayatil aṭjasṭ paṇṇiṇṭu pōṟatai viṭṭuṭṭu, ellāttilum kuṅkumappūt
   tarācu eṭai piṭivātam piṭiccāl ettaṉai nāḷ naṭakkum?"
   ellāmē naṭanta varaikkumtāṉ. vāḻkkaiyē anityamāyirukkaiyil……
   āṉāl, ippattāṉ etirpārppu kūṭa kuṅkumappūt tarācu eṭai nuṇukkattil
   kūṭa.
   ciṉṉac ciṉṉa eṭai. āṉāl, eṉṉa eṉṉa vityācam !
   * * *
   eṭaikaḷai aṉupavikkattāṉē, eṉ niṉaippil inta yāttirai!
   kācikkup pōkum nōkkattil, vīṭṭup paṭi viṭṭu iṟaṅki naṭakkum mūṉṟu
   aṭikaḷilēyē, kācikkup pōṉa palaṉ kiṭṭiviṭuvatāka oru vacaṉam.
   peṟṟōrai mūṉṟu cuṟṟuc cuṟṟiyatāl pūppirataṭcaṇam ceytu paḻattaip
   piḷḷaiyār aṭittuviṭṭatākak katai.
   eṉ yāttiraiyum ippaṭittāṉ.
   * * *
   kōpālaṉ meṉakkeṭṭu eṉṉiṭam varukiṟāṉ.
   "āpīcukkuk kiḷampaṟēṉ. curukka vantāl maṇi añcu, nēramāṉāl ēḻu."
   atu eṉṉa naṭaiyā? ōṭṭamā?
   eṉṉaiyaṟiyāmal, ōṭum jalattil kuṭam metuvāka amiḻvatupōl, cintaṉaiyil
   amiḻkiṟēṉ.
   itupōl, ammāviṭam nāṉ collikkoṇṭu pōṉa piṉṉar, ippattāṉ.... irupatu
   varuṭaṅkaḷ ākiyirukkumā?
   ammāvē pōyāccu. kaṇ īrattaik kōpattuṭaṉ kacakkukiṟēṉ.
   ciṉṉac coltāṉ. āṉāl, ataṟku ivvaḷavu caktiyā? 'nāṉ oru poṭṭu' eṉum
   taṉṉuṇarvil ittaṉai palam ūṟalā?
   * * *
   cintā maṇiyiṉ iṉpa ōcaikkuc cariyāka
   itaya cūriyaṉ puṟappāṭu.
   Word magic.
   * * *
   "eṅkē pōkiṟēṉ, eppa tirumpuvēṉ, eṉakkē teriyātu.
   vācalil vantu uṭkārntukoṇṭu viṭṭatāl nāṉ vantuviṭa māṭṭēṉ.
   elekṭrik ṭreyiṉ kaṭaici vaṇṭi 11:45P.M."
   yāriṭamum kuṟippāyillāmal, kāṟṟukku urakka Standing Instructions.
   paṭṭaṟaic cuttiyāl taṭṭit taṭṭai ākki ākiṟatu. āṉāl, eṉṉa karṇa
   koṭuram!
   ituvum Word magic tāṉ. Word-black magic.
   * * *
   nāṉ puttaka alamāriyaik kuṭaintu koṇṭirukkaiyil, vācal aṟaikkuk
   kammeṉṟu maṇam eṭṭukiṟatu.
   eṉṉattai neyyil vaṟuttākiṟatu?
   prēmā puṉṉakai purikiṟāḷ. "oṇṇumillē. cēmiyā, pāyasam paṇṇalāmṉu
   irukkēṉ."
   "ēṉ, iṉṉikku ētēṉum vicēṣamā ?" uṇmaiyilēyē eṉakkut tikaippu.
   "nīṅkaḷ periyavā vantirukkum vicēṣamtāṉ!"
   ciṉṉa atircciyil, cōpāvil cāykiṟēṉ. "āmām, eṉakku iṉṟu-akṭōpar
   muppatu-- eṉ piṟanta nāḷ eṉṟu uṉakku eppaṭit teriyum ?"
   "appaṭiyā?" avaḷ kaṇkaḷ alāti cantōṣattil virikiṉṟaṉa. "nilluṅkō
   namaskāram paṇṇukiṟēṉ."
   ācīrvatikkakkūṭa eḻavillai. nāriṉ taḻutaḻuppu. pūcceṇṭu aṭi. akasmāttuḷ
   oḷintu koṇṭirukkum taruṇattiṉ puṉṉakai.
   * * *
   ākavē eḻupatu. āccaryak kuṟikku ētumillai. āyiṉum aṟiyāta pratēcattil
   ētō kōṭṭai, matil, stūpikaḷiṉ mukaṭukaḷ, aṭarnta paṉip paṭalattiṉūṭē
   eḻuvatu pōṉṟu, ammā kaiyaip piṭittuk koḷḷaṇum pōṉṟu, ētō accam
   tōṉṟukiṟatu.
   eḻupatiṉ vācaṟpaṭiyai mitittuviṭṭatāl, nāṉ carittirattaip paṭaittu
   viṭavillai. vayatukkum carittiram paṭaippataṟkum campantamillai.
   eḻupatu? hūm. marattiṉ vayatai, ataṉ cuḻikaḷaik koṇṭu nirṇayippatām.
   eṉ cuḻikaḷai eṇṇiṉāl, eṉvarai eḻunūṟu. A man is old as he feels.
   * * *
   pōṉa varuṭam hōcūr pōyiruntapōtu, oru periyavaraip pārttēṉ--
   cantikkavillai. nūṟṟu aintām. appaṭi oṉṟum oṭuṅkiviṭavillai. catā
   veyyilil kuḷir kāyntu koṇṭiruppār.
   nāṉ eṉ pirayāṇattil puṟappaṭuvataṟku mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉ, kaṇṇaṉ, avaṉ
   kaṭitavākkil eḻutiyiruntāṉ. avar iṟantuviṭṭārām.
   cēti kaṇṭatum saṉṉamāṉa, āṉāl kattik kūrmaiyil, oru 'cil' mūccu eṉmēl
   vīciṟṟu. payaṇattiṉāl eṉṟu alla. āṉāl eṉakkup paḻakkap paṭāta kāṟṟu.
   ituvarai pārttirāta pratēcattil ētō kōṭṭai, matil, stūpikaḷiṉ mukaṭu
   uyarattiṉiṉṟu varukiṟatā?
   * * *
   eṉ uṭaṉ piṟanta nāḷ, sṭāṉliyil, koñca kālam kiṭantāḷ.
   nōyāḷikaḷ varukiṟārkaḷ, irukkiṟārkaḷ, pōkiṟārkaḷ.
   oru camayam, pakkattup paṭukkaiyil oru muslim mātu cērntāḷ. veḷip
   pārvaikku avaḷ nōy teriyavillai. nīṇṭa taṇṭil āṭum malar pōṉṟu melinta
   uṭal. tumpai naraik kūntaliṉ ḵprēm āṉa paṉiveḷḷaiyil mukam.
   vayatākiviṭṭa "snō oyṭ'.
   naṭakkavillai. paṭukkaiyilēyē iruntāḷ. cila camayaṅkaḷ uṭkārntu, cila
   camayaṅkaḷ cāyntapaṭi. āṉāl, kīḻē iṟaṅkavillai.
   mālai vēḷaiyil veḷiyāraip pārkka viṭum nērattil avaḷ paṭukkaiyai oru
   kūṭṭamē cūḻntatu. āṇkaḷ, peṇṭir, kuḻantaikaḷ. antac camayaṅkaḷil avaḷ
   mukam taṉi oḷi aṭaintatu. avarkaḷuṭaṉ pēcic cirittukkoṇṭu jāliyākavē
   iruntaṉa. avaḷuṭaiya tōṟṟattil potuvākavē, naḷiṉam kalanta oru mēṭṭimai
   miḷirntatu.
   oru kuṭumpamum ataṉ cīmāṭṭiyum.
   oru nāḷ kālai, avaḷ pal viḷakka eḻuntirukkavillai. nars colli
   aṉuppittu, ṭākṭar vantu paricōtittu, vīṭṭukkut takaval aṉuppittu,
   avaḷuṭaiya uṟaviṉar paṭukkaiyaic cuṟṟik kūṭi-
   avaḷukku vāyaṭaittu viṭṭatu.
   avaḷuṭaiya piḷḷai- mūttavarā, mūṇāmavarā, teriyavillai- kaṭṭilil
   uṭkārntu koṇṭu, avar kaiyait taṉ iru kaikaḷiṭaiyē pottikkoṇṭu, cuṟṟam
   puṭaicūḻa-
   "oru kuṭumpamum ataṉ cīmāṭṭiyum."
   mōṉattiṉ vaṇṇattil tiṭṭiya oviyam.
   vārṭu pūrāvē meḷaṉam iṟaṅkiviṭṭatu.
   piḷḷaimēl vaitta kaṇ vaittapaṭi, puṉṉakai uṟaintapaṭi. aṉpuṭaṉ, Gentle
   āka, iruntāṟ pōliruntu, avar avaḷmēl kuṉintu kaṇ imaikaḷai mūṭiṉār.
   laikūṭa oru pakkamākac cāyavillai. mūcciṉ kēvalkūṭa illai.
   puṟā eppōtu paṟantatu, teriyavillai.
   pūjaiyil, viḷakkiliruntu puṣpam utirntāṟpōla.
   piṉṉāl teriya vantatu. taṉippaṭṭa muṟaiyil avaḷukku nōy ētumillai.
   vayatāki, muṭiviṉ neruṅkalai uṇarnta piṉ, vīṭṭil, paṭṭaṇattuc
   cantaṭiyil, takka vacatiyiṉmaiyāl, amaitiyuṭaṉ uyir nīkkavē
   āspattirikku vantirukkiṟāḷ.
   eḻupatu, nūṟṟu aintu, eḻunūṟu, mahā pōti maram, ki.pi., ki.mu., yukam,
   vayatu eṉṟu maṇalai ovvoṉṟāka eṇṇik koṇṭirukka, ettaṉai nāḷ vāḻntālum,
   ettaṉai āyucaik kaṭaṉ vāṅkiṉālum pōtātu.
   "maṇalai eṇṇuvataṟkup patilāka,
   kuḻantāy, uṉ vīṭṭaik kaṭṭi viḷaiyāṭu.
   kōṭṭai, matil, akaḻi, stūpikaḷ.
   kāṟṟiṉ poṟāmai, uṉṉuṭaiyē piṟanta uṉ nācattaṉmai
   uṉ maṇal vīṭṭaik kalaittu aḻikkaiyil uṉ mutal tuyarattai aṟi.
   uṉ maṇal nī kaṇṭa makiḻcciyē uṉ mēl tirumpiviṭum turōkattai uṇar.
   uṉ cattiyattiṉ paṭṭuk kayiṟṟai muṟukkēṟṟavē tuyaraṅkaḷum, turōkaṅkaḷum
   irukkiṉṟaṉa."
   payamāyirukkē! itu ācīrvātamā, eccarikkaiyā, kokkarippā,
   teriyavillaiyē!
   "teriyavillaiyā? payappaṭātē. payappaṭuvatāl eṉṉa payaṉ ?
   maṇal vīṭukaḷ anittiyamāyirukkalām. āṉāl avaikaḷ iruntavarai, avaikaḷil
   nī kaṇṭa aḻakiṉ niṉaippai nāṉkūṭa aḻikka muṭiyātu.
   kuḻantāy, eṉṉa muḻikkiṟē? iṉṉum nāṉ yār teriyavillaiyā?
   nī viṭṭup pōkum aṭiccuvaṭukaḷait tāṅkum maṇal."
   cintā natiyil oru cāraliṉ perumūccu.
   --------------------------

                                  45. FIDO

   ciṟṟappāvukkuk kaliyāṇamāṉa putucu. cēppākkattil vālājā rōṭukketirē oru
   cantil- cantumillai teruvumillai- kuṭiyiruntōm.
   tēṉilavutāṉ kaṭṭuppaṭi ākātu. putut tampatikaḷaik koñca kālamēṉum taṉik
   kuṭittaṉattil viṭṭu vaikkalākātā? atukūṭak kaṭṭuppaṭi ākavillai.
   eṉṉaiyum eṉ tampiyaiyum ciṟṟappā talaiyil kaṭṭiyāccu.
   ciṟṟappāvukkut tīrāk kaṭamaippaṭṭavaṉāvēṉ.
   taṉ muḻu nēra vēlai tavira, ciṟṟappā iraṇṭu iṭaṅkaḷil pārṭ-ṭaim pārttu
   vantār. uḻaippukkuc ciṟṟappā rākṣasaṉ. ammāṭi! avar mātiri eṅkaḷāl
   muṭiyavē muṭiyātu. naṭuttarak kuṭumpattiṉ kaṭiṉa ticai ōyāta ticai.
   kāli neruppup peṭṭiyai nimitti vaittāṟpōl, eṅkaḷ vīṭu, kīḻē ciṉṉak
   kūṭam. oṭṭiṉāṟpōl ataiviṭac ciṉṉac camaiyalaṟai, inta vistārattukku
   moṭṭai māṭi (paṭikkaṭṭōṭu) iruntatō, maṇattōm. aṅkē pāti iṭattukkuc
   ciṟṟappā pantal pōṭṭukkoṇṭār.
   kūṭattil iraṇṭu pēr kūṭa vantāl tōḷōṭu tōḷ iṭikkāmal tirumpa muṭiyātu.
   ītellām piṉṉōkkil katai collattāṉ cuvārasyam. nikaḻ nērattil collavum
   muṭiyātu, mellavum muṭiyātu, imcai... vāḻ muṟaiyil tiṭīrt tiṭīreṉa,
   vilakka muṭiyātapaṭi, nērukku nēr nerukkattil, mukattukku mukam
   'kḷōsap' nērntapaṭi, vaḷaiya vantu pāruṅkaḷ- uḷḷūra ṭeṉṣaṉ kaṭṭuvataṟku
   vēṟu kāraṇamē vēṇṭām.
   inta mahālukkuḷ, oru nāḷ, ciṟṟappā oru nāykkuṭṭiyaik koṇṭu vantār,
   vaḷarppataṟku. 'pārṭ-ṭaim' ceyyumiṭattil koṭuttāṉām.
   eṉṉatāṉ putu jōṭi āṉālum, maṇāḷaṉē maṅkaiyiṉ pākyamāka niṉaikkum putuk
   kaṟukku iṉṉum aḻiyavillai āṉālum, cintikku inta attiyāyam
   piṭikkavillai. "irukkum iṭam, piḻaippu namakkē tiṇṭāṭṭamāka irukkaiyil
   inta nāy oṉṟu tāṉ kuṟaiccalā?" eṉṟu collip pārttāḷ. āṉāl, avarā kēṭpār:
   etirppu eṉṟāl muraṇṭa lukku iṉṉum kuṣiyāccu.
   "iteṉṉa jāti teriyumā?"
   "eṉakkut teriya vēṇṭām. tiruppik koṭuttuṅkō. illē, teruvil viṭṭuṭuṅkō."
   "ōhō, atukkuḷ avvaḷavu tūrattukku vantuṭṭiyā? I am the Law here. nāy
   iṅkētāṉ irukkap pōṟatu. piṭikkātavā iṅkē viṭṭup pōyiṭalām. maṉuṣāḷaik
   kāṭṭilum nāy naṉṟiyuḷḷa pirāṇiṉṉu cummāvā coṉṉāṉ ?"
   nāyk kuṭṭiyai muḻaṅkai vaḷaivil aṉaittuk koṇṭu pōyviṭṭār. tirumpic cila
   cāmāṉkaḷōṭu vantār. nāykkuk kaḻuttup paṭṭai, oru tōl vār, oru sāsar,
   oru kuṭṭip pāyt taṭukku. ityāti.
   kūṭattil oru mūlaiyil nāyk kuṭṭiyai ēḷap paṇṇiyāki viṭṭatu. Fido ippō
   vīṭṭukku iḷavaracu.
   Fidoviṉ aḻaku paṟṟic cantēkamēyillai. uṭal pūrā veḷḷaic caṭaikaḷiṉūṭē,
   pottāṉ karuviḻikaḷ, putticālit taṉattuṭaṉ paḷapaḷaveṉap prakācittaṉa.
   caṟṟu nēram ataṉāl acaivaṟṟu irukka muṭintāl pommaiyōṭu pommaiyāka
   navarātrik koluvil vaittāl eppaṭi irukkum! ataṉāl appaṭi oru kaṇam kūṭa
   irukka muṭiyātē! turuturuveṉṟu alaivatum, ekiṟik kutippatum,
   kuraippatum - Smart fellow - pūk kuḻantai.
   kūṭattil eṅkaḷukkuk kalam pōṭṭavuṭaṉ, cama antastil ataṟku lāsril pāl
   ūṟṟiyākum. aṇṇaṉukkup puḷicca paḻaiyatu takarār. āṉāl, tampikkup pāl
   cōṟu. atu cōṟu cāppiṭa muṭiyumā? pūk kuḻantai.
   "nīṅkaḷ uyiraik koṭuttu uḻaikkiṟēḷ, nāṅkaḷ cāppiṭukiṟōm. inta nāykkuṭṭi
   namakkuk kaṭṭuppaṭiyākiṟa camāccāramā" citti keñcip pārttāḷ, miñcip
   pārttāḷ. eṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal, eṅkaḷ etiril, koñciyum pārttāḷ.
   ūhūm.
   "uṅkaḷukku uḻaittup pōṭukiṟa mātiri, ataṟkum uḻaittuviṭṭup pōkiṟēṉ.
   eppaṭiyum uṅkaḷaip pōl atu naṉṟi keṭṭatillai."
   kaḻuttup paṭṭai taḷara iruntāl, cila camayaṅkaḷil kaḻaṟṟikkoṇṭu, eṅkaḷ
   kalattil vāy vaikka vantu viṭum. eṉṉatāṉ eḻuttāḷaṉālum, vāy vaittu
   vantuviṭum eṉṟu colla aruvaruppāyirukkē ! āṉāl, atu tāṉ naṭantatu.
   tavira, kūṭam muḻukka atu paṇṇiṉa acūyaiyai eṭutteṟivatu yār? 'nāṉtāṉ.
   nīṅkaḷtāṉ periya maṉuṣāḷāccē!' eṉṟu ciṟṟappā mārait taṭṭik koṇṭālum,
   uḻaikkap paṉṉiraṇṭu maṇi nēram avarukkup pōtavillaiyē! kālaiyil
   caikkiḷil pōṉāl, cāppāṭṭukkuc cila nimiṣaṅkaḷ eṭṭip pārttuviṭṭu,
   rāttiri tirumpumpōtutāṉ kaṇakku. ciṟṟappāvukku ñāyiṟṟukkiḻamai
   kiṭaiyātu.
   nēram kiṭaitta camayattil, kuḷippāṭṭalil oru vārattu aḻukku kaḷaintu
   ciṟṟappāviṉ kaikaḷiṉiṭaiyiṉiṉṟu caṭaikaḷ tumpai veḷuppil
   veḷippaṭukaiyil, atu mikka aḻakutāṉ- īrattai utaṟiyapaṭi
   kuraittukkoṇṭu, kūṭattil kuṟukkum neṭukkumāka oṭukaiyil, Fido cellak
   kaṇṇutāṉ.
   nāḷaṭaivil palam ūṟi, pūnilai tāṇṭip pāliliruntu piskaṭ kaṭṭattukku
   vantapiṉ, atikat tontaravu illē. eppaṭiyō, oru nāḷaikku oru vēḷaiyēṉum,
   ciṟṟappā taṉ nērattil tiruṭi, Fido vai vākkiṅ aḻaittuc cellat
   talaippaṭṭa piṉ, ataṉiṉṟu veḷippaṭṭa pala aḻakukaḷil eṅkaḷ ellārukkumē,
   citti uḷpaṭa, ataṉmēl parivu poṅkiṟṟu.
   Fido iṉi veṟum pālilum piskaṭṭilum irukka muṭiyātu. kaṇṭippāka ataṟku
   iṉṉum tiṭamāṉa uṇavu tēvai. vāyviṭṭuc collik koḷḷavillai. āṉāl, irukkum
   kīkkiṭattil itō oru putup piraccaṉai.
   eppaṭittāṉ ciṟṟappāvukku appaṭi oru kuṭṭi irumpu aṭuppu, ataṟkēṟṟa
   kuṭṭi maṇ caṭṭi kiṭaittatō? eṭuttukkoṇṭu ellōrukkum pakiraṅkamākat
   teriyum, īram kacinta oru kākitap poṭṭalattai maṟaittukkoṇṭu, māṭikkup
   pōyviṭṭār. āṉāl nāṅkaḷē kāycca ippō tayārākiviṭṭōm. Fido, Such a
   likeable fellow.
   kaṣṭam iruntu koṇṭētāṉ irukkum. āṉāl, teṉpukku itu iruntatē! Fido,
   little brother.
   ★ ★ ★
   ciṟṟappā, Fido, nāṉ, eṉ tampi, vākkiṅ puṟappaṭṭōm. ūrōcai
   aṭaṅkiviṭṭatu. nilā paṭṭai vīṟiṟṟu. Fidovai ataṉ vāriṉiṉṟu kaḻaṟṟi āki
   viṭṭatu. iṣṭappaṭi oṭiyāṭit tirintu ataṉ rājyattai
   aṉupavittukkoṇṭiruntatu.
   vaḻiyellām ciṟṟappā putti colliya vaṇṇamāka iruntār.
   "itō pār, nī ṣārṭhāṇṭ, 'pirākṭīs', paṇṟatu pōtātu. mutal 'aṭṭempṭ'
   'ṭak' aṭicciṭṭē. nī pās paṇṇiyiruntāl ippō uttiyōkamē ētēṉum
   kiṭaiccirukkum. kuṭumpam tattaḷikkiṟa tattaḷippilē, eṉṉa nēram, paṇam
   vēsṭ! eṭuttavuṭaṉ āpīsar vēlaikkuttāṉ pōvēṉ eṉṟāl muṭiyumā?"
   nāṉ oru pāvattaiyum aṟiyēṉ. oṉṟum coṉṉatumillai. niṉaittatumillai.
   "katai eḻutuṟaiyām katai, eṉṉaṭā eḻutaṟē? caṉmāṉamṉu eṉakkuk
   koṭukkāṭṭāp pōṟē, kaṇṇilēyēṉum kāṭṭak kūṭātā?"
   "koṭuttāltāṉē cittappā?"
   "ateṉṉaṭā appaṭi ocik katai. accil pēraik kaṇṭāl pōtumṉu
   alaiyaṟaiyākkum! eppaṭiyāṉum pō. yū ār vēsṭiṅ yuvar ṭaim.
   kataiyeḻutiṉāl caṉmāṉam vara vēṇṭum. vantāl tiṉam oru kataiyēṉum eḻuta
   vēṇṭāmā? paṭip paṭiyā ēṟi viṟpaṉai paṇṇap pārkka vēṇṭum. alukkāmal oru
   taṭavaik kiraṇṭu taṭavai pōy eṉṉāccuṉṉu kēkkaṇum. eṉṉattaip paṇṇap
   pōṟaiyō? oru Interest aiyēṉum oḻuṅkā kaṭaicivarai paṟṟa vēṇṭum.
   kataiyeḻuti nam nāṭṭil piḻaiccavaṉ yār-ē, Fido, come here!"
   etirc cāriyil eṉṉattaiyō mukarntukoṇṭiruntatu, ataṭṭalaik kēṭṭatum,
   kuṟukkē pāyntu oṭi varuvataṟkum, vālājā rōṭu, Bells rōṭāka māṟum
   tiruppattiliruntu 'pūm! pūm!'
   eccarikka nēramillai. eṅkaḷukku vāy aṭaittu viṭṭatu. Fido vanta vaḻiyē
   tirumpa muyaṉṟatu avvaḷavutāṉ.
   nāṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu viṭṭēṉ. muḻaṅkālkaḷukku kīḻē kiṭukiṭu. orē
   utaṟal, kār niṟkakkūṭavillai. ciṭṭāyp paṟantatu. ciṟṟappā atait turatta
   muyaṉṟu tirumpi vantār.
   malarcciyil cilirttukkoṇṭa oru periya mallip pūppantaic cuṟṟi, mūvarum
   meḷaṉamāka niṉṟōm. ippattāṉ iraṇṭu noṭikku muṉ eṉṉa utvēkam, uṟcākam,
   uyiriṉ tatumpal!
   ippō eṉṉa ceyvatu? caṭalattai vīṭṭukku eṭuttuc ceṉṟu kāppatā? muṭikiṟa
   kāriyamā?
   iṅkē eṅkē naṭu rōṭṭil putaippatu? ataṟku eṉṉa vacati eṅkaḷukku
   irukkiṟatu?
   ennēram ippaṭi niṉṟōmō? perumūcceṟintu ciṟṟappā Fido vait tūkki etirē
   corporation toṭṭi yil pōṭṭuviṭṭu muṉ naṭakka, cila aṭikaḷ taṅki, nāṅkaḷ
   piṉ toṭarntōm.
   itutāṉ vāḻkkai, Fidovāka iruntāl eṉṉa, nāṅkaḷāka iruntāl eṉṉa? payaṉ
   tīrnta piṟaku eṅkaḷ kataiyum ippaṭittāṉ. ippaṭi niṉaikka eṉakku vayatu
   vantuviṭṭatu.
   payamāyiruntatu. civāviṉ kaiyait tuṇaikku eṉ kai nāṭiṟṟu.
   cintā natiyil oru kalaṅkal!
   -------------

                                46. taruṇam

   collukkum eṉakkum aimpatu varuṭa cakavācattil, eṅkaḷ uṟaviṉ taṉmai
   iṉṉum eṉakkup piṭipaṭṭa pāṭillai. āṉāl, eṉṉaik kāṭṭilum ataṟkut
   teriyum.
   col eṉkaiyil, eṉ col veṟum vāy vārttai, eḻuttu maṭṭil aṭaṅkavillai. vāy
   eṉum cattam, eḻuttu eṉum varaikōṭu, pū!
   kaṇṇōṭu kaṇṇōkkiṉ vāyccol eṉṉa payaṉ eṉum uṉṉata kāṭākṣattai,
   kamyūṉikēṣaṉiṉ ucca kaṭṭattait tēṭum uyirt tātuvaic collukiṟēṉ.
   poṭik kaṟkaḷuṭaṉ kalantu, kuntu maṇikaḷ pūmiyil iṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
   oru pakkam civappu: maṟu pakkam kaṟuppu. iraṇṭaiyeṭuttu maṇ piḷḷaiyār
   viḻikaḷil patittatum, uyiriṉ ukkiram vantāccu. paṭikka muṭintāl
   kaṭākṣattaiyum pār. maṇ pommaiyum, kuntumaṇiyum, oṉṟukkoṉṟu ūṭṭam.
   atuvē piḷḷaiyār. collukkum poruḷukkum ituvētāṉ uṟavu.
   coṟkaḷ veṟum umiyāki viṭuvatō, kattiyaiyiṭṭa uṟaiyāka māṟuvatō,
   pirayōkattaip poṟuttatu. camayāṉiki takumāṭṭa.
   uṭalmēl catai pōlum, poruḷ mēl paṭarntu koṇṭu, poruḷai aṭakkiya col.
   eṉ kuṭumpap paramparaiyil tamiḻ maṇam uṇṭu. eṉ pāṭṭaṉār tamiḻp
   paṇṭitar. varakavi. avarukkup patiṉāṟu vayatil, piḷḷaiyar avar vāyil
   kaṟkaṇṭu pōṭṭa mātiri kaṉāk kaṇṭu viḻittatum, pāṭa ārampittu viṭṭār.
   avaruṭaiya taṅkai, eṉ tāyaip peṟṟavaḷ, naṉṉūl, naiṭatam payiṉṟavaḷ.
   varamāka avarum taṉ pāṭṭil amaintirukkum ilakkaṇam paṟṟi, aṇṇaṉ
   taṅkaiyiṭam kēṭṭut terintu koḷvārām.
   eṉ pāṭṭaṉār uṭaṉ piṟantōr eḻuvar, āka eṇmarum kampa rāmāyaṇattai alacu
   alaceṉṟu alaci atiṉiṉṟē mēṟkōḷkaḷ kāṭṭi viparīta etirvātam
   pēcuvārkaḷām.
   avarkaḷukku muṉṉāl eṉ koḷḷuppāṭṭi- eṉ pāṭṭaṉāriṉ tāyāriṭam oru maṇṭalam
   eṅkaḷ kulateyvam ampāḷ viḷaiyāṭiṉāḷām. ētētō aṟputaṅkaḷ nikaḻntaṉavām.
   eḻutap paṭikkat teriyāta kaināṭṭup pērvaḻiyiṉ vāyiliruntu tiṭīreṉa
   vētam, viyākarṇam, tarkkam, mīmāmsam, tattuvam puṟappaṭṭaṉavām.
   kaṟṟaṟinta paṇṭitarkaḷ eṅkeṅkiruntō vantu viyappuṟuvatuṭaṉ
   viḷakkaṅkaḷai kēṭṭu aṟintu pōvārkaḷām. anta nāṟpattu aintu nāṭkaḷum
   pāṭṭi oru parukkaik kūṭac cāppiṭavillai; paṭṭiṉiyām.
   itaṟku mūlamum kāraṇamum kēṭṭāl, maṉō tattuva nipuṇarkaḷ hisṭīriyā
   eṉpārkaḷ. allatu ether uṭaṉ campantappaṭuttalām. allatu, ellām collak
   kēḷvitāṉē eṉṟu cūḷ koṭṭalām. kātil pū ellām. cari cari....
   eṉakkum collukkum inta aimpatu varuṭa uṟavil āṅkāṅkē cila camayaṅkaḷil
   atu paṭṭācut tiri āṉāl, allatu āṭuvatāka nāṉ niṉaittukkoṇṭāl, allatu
   appaṭi ācaippaṭṭāl, ētōviṭṭa kuṟai, toṭṭa kuṟai eṉṟu collikkoḷḷalām
   allavā? ittaṉaiyumē vēṇṭāmayyā! avarkaḷ vaḻi vanta eccam nāṉ. ataṉālēyē
   nāṉ eḻutat toṭaṅkiya nāḷiliruntē eṉ cupāvattilēyē collait tēṭal
   iruntirukkiṟateṉṟu ippōtu uṇarkiṟēṉ. col eṉṟāl eṉ conta pāṣai tamiḻil
   maṭṭum alla. eṉakkut terinta maṟu pāṣai āṅkilam maṭṭumalla,
   eṉ col eṉum eṉ kati
   vāḻa, ettaṉaiyō katikaḷ piṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   kuṭumpattukku eṉ kaṭamaiyiṉ kati.
   ūr meccap pāl kuṭikkum vaḻi collum kati,
   īcca marattaṭiyil pāl kuṭittup pēr vāṅkik kaṭṭik koḷḷum kati.
   ūr teriya oru kati.
   uḷḷura oru kati.
   ittaṉaikkum appāl eṉṉai iḻuttuc cellum
   taṉik kati,
   atuvē eṉ viti. eṉ colliṉ kati,
   eṉ Ego.
   col eṉum nāṉ, eṉ taṉmai, eṉ poruḷ, eṉ tēṭal, eṉ ārampam, eṉ muṭivu, eṉ
   maṟu piṟavi, eṉṉaip putuppippu, eṉ taruṇam.
   kuḻantai pūmiyil viḻukaiyil, tāyiṉ valiyil avaḷ vīṟal koccai,
   kuḻantaiyiṉ aḻukai koccai.
   kuḻantai, pāliṉ iṭam tēṭik kaṇṭu cuvaikkum camayam, ataṉiṉṟu veḷippaṭum
   cattaṅkaḷ koccai. tāy, taṉ parivu tāṅkāmal, kuḻantaiyaik koñcum camayam
   avarkaḷiṭamiruntu veḷippaṭum kuḻaṟalkaḷ koccai.
   āṇum peṇṇum taḻuvukaiyil, avarkaḷ muttattiṉ eccilil koḻa koḻattu varum
   coṟkaḷ koccai. kaṇavaṉaiyō, kuḻantaiyaiyō paṟikoṭuttavaḷiṉ nāpi vīṟal
   koccai.
   niyāya kōpattiṉ karjaṉai koccai.
   taricaṉa paravacattiṉ vikkal koccai.
   koccaiyē coltāṉ.
   -ā! iṅkē taruṇam eṉṟu oru col pukuntu koṇṭatu kaṇṭīrō?
   taruṇam eṉpatu, nimiṣam eṉṟum, noṭiyeṉṟum, viraliṉ coṭukkeṉṟum nērattiṉ
   aḷavu alla.
   cattiyattiṉ nittiyattuvattiṉiṉṟu oru ukuppu, ukuppiṉ cattamaṟṟa coṭa
   coṭappu.
   'taruṇyai nama:'- lalitā sahasranāmattil ippaṭi oru arccaṉai
   varukiṟatu.
   taruṇam: cittirattiṉ kaṇ viḻippu:
   kalliṉ cirak kampam
   colliṉ cakti.
   col: taruṇattiṉ vintu.
   oṉṟukkoṉṟu cāhasam.
   taruṇattai nīṭittut tāṅka muṭiyātu.
   col oṉṟu kiṭṭiṭil atu eṉ pākkiyam. tēvar pantiyil rāku tiruṭṭuttaṉamāka
   uṭkārntāṟ pōl amutattai viḻuṅkiviṭṭēṉ. collē, eṉṉaik kol, āṉāl eṉṉai
   aḻikka muṭiyātē!
   puli puliyeṉak kili. nijamākavē puli. itutāṉ colliṉ uṟavō?
   cintā nati āḻattuḷ talai mūḻki oru taricaṉam.
   --------------------------

                               47. oru vairam

   ci.eṉ. kē. rōṭil vacittukkoṇṭirukkaiyil vācalil jāp ṭaippiṅ palakai
   toṅka viṭṭiruntēṉ. intap palakai toṅkiṟṟē oḻiya, nōkkam uruppaṭiyāka
   niṟaivēṟavillai. nalla 'ṣakari'l irukka vēṇṭum. allatu ōriraṇṭu
   vakkīlkaḷuṭaṉ paḻakkam toṭarntu vēṇṭum. allatu nāṉ veḷiyē pōyp pēram
   piṭittu vara vēṇṭum. ataṟku nēramillai, cāmarttiyamumillai. kālai 9.30
   maṇikku vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭāl, tirumpuvatu mālai 6-kkuk
   kuṟaivatillai. nāṉ eṉṉa jāp paṇṇi, varumāṉattaik kūṭṭuvatu, kuṭumpattil
   poruḷātāram appōtu nerukkaṭiyāṉa nilaimai.
   oru nāḷ, kālai vēḷai. oru cēṭji avacaramāka vantār.
   "intap pattiram āvaṇum."
   "āpīsukkup pōykkoṇṭirukkiṟēṉ. iṉṉi cāyantiram...."
   "nō, nō, avaṣaram avaṣaram- ippavē-"
   mēṭṭaraip puraṭṭip pārttēṉ. niṟaiyap pakkaṅkaḷ. capalam aṭittuk
   koṇṭatu. āpīsukku 'ṭōkkar' koṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. māṉējar erintu
   viḻuvāṉ. atu nāḷai 'ṣamāccāram.'
   "nam vīṭu itō pels rōṭ ṭarṉiṅtāṉ. 'ṭaip'paik koṇṭu vantuṭuṅkō, aṅkēyē
   ṣeyyalām."
   evaṉ eḻutik koṭuttāṉ ? vakkīlā, ṭākṭarā? eṉ talaiyeḻuttu mātiri!
   āyiratteṭṭuc cantēkaṅkaḷ eḻuttaippaṟṟi alla, pattirattiṉ viṣayam paṟṟi.
   pala iṭaṅkaḷil nāṉē pāṣaiyai camayōcitattatil iṭṭu nirappi, mutalil
   raḵp oṉṟu tayār paṇṇi, piṟaku muṟaiyāka sṭāmp pēpparil ēṟṟuvataṟkuḷ
   maṇi iraṇṭāki viṭṭatu
   aiyā uṇmaiyilēyē cantōṣamākiviṭṭār. antak kālattu rājākkaḷ, "eṉṉa varam
   vēṇṭum?" eṉṟu kēṭkiṟamātiri- eṉṉā vēṇum?
   eṉṉa kēṭkalām? āḷ miraṇṭuviṭṭāl? eṉ tayakkattaik kaṇṭu- "paravāyillē.
   iṣṭam kēḷuṅkō:"
   "pattu rūpāy." eṉakkuk koñcam tiṇaṟiṟṟō? avar patilē pēcavillai. ṭak
   keṉṟu cēḵpait tiṟantu moṭa moṭaveṉṟu oru pattu rūpāy nōṭṭaik koṇṭuvantu
   eṉṉiṭm koṭuttuviṭṭu cēḵpai mūṭiṉār. tiṟantirunta nērattukku kuṅkumappū
   vācaṉai 'kum.'
   pakavaṉ tāsum nāṉum ippaṭittāṉ pariccayamāṉōm.
   avarukku emprāyṭari pisiṉas. conta vīṭu. māṭiyil vācam. kīḻē
   aluvalakam. iraṇṭu periya hālkaḷil mūṉṟu periya taṟikaḷil ēḻeṭṭu āṭkaḷ
   meḷaṉamāka vēlai ceytaṉar. ceytukoṇṭē iruntaṉar. taṅka jarikai, veḷḷi
   jarikai, jikiṉāp poṭṭukaḷ, atilēyē ciṉṉac ciṉṉa vaṇṭukaḷ, varṇa nūlkaḷ
   taiyalil, aṟputamāṉa pūkkaḷ, aṉṉap pakṣikaḷ, mutukaik kōtikkoḷḷum
   puṟākkaḷ, mayilkaḷ, kōlaṅkaḷ, puṭavaiyiṉ ōraṅkaḷil, talaippil, puṭavai
   pūrā uruveṭuttaṉa. attaṉaiyum kai vēlai, poṟumaiyum arppaṇamum vāṅkum
   vēlai. itil iṟaṅkiṉavarkaḷ piṉṉar maṟṟetaṟkum upayōkamillai. paramparai
   vācaṉaiyum irukkum pōl tōṉṟukiṟatu. taṟimēl kuṉintē, mutuku kūṉi,
   kaṇṇum maṅki viṭum. atupaṟṟic cēṭṭukku eṉṉa? koḷḷai pisiṉes.
   pala tara vayatil, uṭal vākil- aṉēkamāka avar jātip peṇṭirtāṉ- kārkaḷil
   vantu, puṭavaikaḷuṭaṉ iṟaṅkuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil, varavēṟpaṟaiyil-
   āpīs aṟaiyum atutāṉ. cōpākkaḷ nirampi vaḻiyum. pakavaṉtās, āḷē appōtu
   māṟiviṭuvatupōl tōṉṟum. eṉṉa cirippu, mukattil eṉṉa ṭāl, iṭuppuvarai
   kuṉintu, vantavarkaḷ pēccukku eṉṉa kavaṉam, eṉṉa anta mariyātai!
   avarkaḷum "tātā! tātā!' eṉṟu avarai moyttukkoḷ vārkaḷ. pēcic cirittuk
   koṇṭirukkum antak kūṭṭattiṉ naṭuvē kiḻaṭṭuk kiruṣṇaṉ.
   mālaiyil vēlaiyāṭkaḷ aṟai vācalil kuḻumi niṟpārkaḷ.
   vahāp, moytīṉ, ciṉṉakkaṇṇura- navāp tōraṇaitāṉ. ovvoruttarāyk kūppiṭṭu
   mulu muluveṉa, cuḷḷeṟumpu ūrvatu pōṉṟa taṉ (sinti) pāṣaiyil (lakkam
   uḷpaṭa) kuṟittukkoṇṭu, paṭṭuvāṭā paṇṇuvār.
   ippaṭiyā oru kaṇakkaṉ? tokai rū.17.31 kaṇakkāṉāl, anta oru paicāvai
   eppaṭiyēṉum tēṭik kaṇṭupiṭittu appōtu oru paicā nāṇayam amalil
   iruntatu- kaṇakkait tīrppār.
   māṭiyil, uṇmaiyāṉa celvam paṭaittavarkaḷiṉ alakṣiyattil, uṭaimaikaḷ
   kavarcciyāṉa alaṅkōlattil kiṭakkum. oru camayam, kaṭṭilil kiṭanta oru
   cālvaiyait taṭaviyapaṭi, "eṉṉa muṉṉuṟu nāṉūṟu irukkumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   puṉṉakai purintār.
   "pattu varṣamāccu vāṅki, appō āyiram rūpā. ippa eṉṉavō? ippa inta
   kvāliṭṭi kiṭaiyātu."
   appōtiliruntu, itupōṉṟa acaṭṭuk kēḷvikaḷaik kēṭpatai niṟuttik koṇṭēṉ
   (aṅku maṭṭumalla.) ituvē oru pāṭam.
   camaiyalkāraṉ, vēlaikkāraṉ, nars.
   māṭiyil iḷavaracu.
   kīḻē aṭikkañcaṉ.
   pakavaṉtās-kku varuṭam pūrā āstumā. paṭukkai aṟaiyil eṅku pārttālum
   maruntu cīcākkaḷ, ūci maruntukaḷ, māttiraikaḷ, tūkka māttirai cīcākkaḷ,
   ṭāṉikkukaḷ (prānti), sāṉaṭōjaṉ ellām citaṟiya paṭitāṉ. mātattil pāti
   nāḷ kuḷiyal tēṟiṉāl atikam. miccattukku cantaṉ. attar.
   oru camayam aṭṭāk vantu pārttēṉ. camayattil nars illai. ammāṭiyōv!
   kāṭṭup pūṉai ūḷaiyil vilāvil kaṭṭiyiḻuppum, anta viḻikaḷ veḷiyē
   koṭṭiviṭumpōl pituṅkalum maṭimēl talaiyaṇaiyaip pōṭṭukkoṇṭu, ataṉmēl
   kaviḻntu koṇṭu antat tavippum, uṭal pūrā vērvaiyil jalakaṇṭam.
   avacaramāka sṭōvvai mūṭṭi, kōtumait taviṭai vaṟuttu (nalla vēḷai, eṉ
   vīṭṭil iruntatu. atu eṉṉa kāraṇamō?) mutukilum mārpilum oṟṟiṉēṉ. itaṟku
   uṭaṉē hitam tarumpaṭi, pukai piṭikka oru cūraṇam irukkiṟatu (cittā?
   yuṉāṉi), itu, nalla vēḷai, maṉuṣaṉiṭamē iruntatu. āvaṉa ceytatum cupam
   kaḻaṉṟu, karaṇṭu toṇṭaikku varuvatu terintatu. tuppum pēsiṉ? ū-hūm.
   camayattukku ūciyum taṭṭāṉōṭu ituvum uruṇṭōṭip pōy viṭṭatu. nāṉ eṉ
   vacattil illai. kaiyai nīṭṭiṉēṉ. tayaṅkiṉār. .
   "spiṭ, mēṉ, yū ḵpūl!" eṉakku ēṉ intak kōpāvēcam?
   koṇṭupōy eṟintuviṭṭu (aiyē!) kaiyaip pātrūmil eṭṭut taram cōppup pōṭṭuk
   kaḻuvi viṭṭu vantēṉ. eṉṉavēṇumāṉālum ākaṭṭum. ai kuṭṭu nattiṅ mōr.
   avar avastai taṇiya ārampittuviṭṭatu. kāṭṭup pūṉai ciṟukac ciṟuka
   vāpas, mūccu iyalpukku, oru vaḻiyāka, mīḷat talaippaṭṭatu. ippō
   āyācamtāṉ.
   eḻuntu aṇaittukkoṇṭār. "misṭar rāmā! yu ār mai piratar!"
   eṉṉai viṭuvittukkoḷḷa muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai. eṅkiruntu inta irumpup
   piṭi?
   "yu ār mai piratar, misṭar rāmā!"
   itaṉāl pakavaṉtās, taṉ pisiṉessil pāti, vīṭṭil pāti eṉakku eḻutiviṭṭār
   eṉṟu yārēṉum niṉaittāl- atellām ṭi.vi.yil (ciṉimā paṭuttu viṭṭatām!).
   vīṭṭil kīḻē naṭu muṟṟattiliruntu vaḷarnta vēppa maram māṭiyil
   jamakkāḷam virittāṟpōl, virutāvāyk koṭṭikkoṇṭirunta vēppam pūvaik kūṭa
   'eṭuttukkoṇṭu pō' eṉṟu avarukkuc collat tōṉṟātu.
   (vēppam pūvai neyyil poṉṉāka vaṟuttu, coṟpa uppuk kūṭṭi, cātattil
   kalantu iraṇṭu kavaḷam- vāyuvukku nallatu. (eṉakku) vāykku pahu ruci!).
   nāṉum kēṭka māṭṭēṉ.
   "nāṅkaḷ pārṭṭiṣaṉukku muṉṉāl sintiliruntu iṅku vantōm. eṉakku irupatu
   vayaculē kaṇṇālam. aṭutta varṣamē. ṣamṣāram cettup pōcci. ṭelivari,
   kuḷantai, atuvum pattu nāḷula ṭaiyṭ."
   eḻuntu ceṉṟu sēḵpait tiṟantu (kuṅkumappū maṇam - kum!), lākkarait
   tiṟantu, etaiyō eṭuttuk koṇṭu, maṟakkāmal mūṭiviṭṭu eṉṉiṭam vantār.
   kalar koṭutta, oru kuḻantaiyiṉ pōṭṭō. orē tavappiñcu. kuruttai ūtic
   ceṭiyākka muyaṉṟa paritāpakaramāṉa kaḻaikkūttu muyaṟci. entap
   piṉṉaṇiyumiṉṟik kuḻantai antarattil toṅkiṟṟu. iṉṉum viḷakkup pārvai
   nilaikkavillai. illai. orēyaṭiyāka nilaittuviṭṭatā? lēcāka aruvaruppu
   taṭṭiṟṟu mukattai avacarattuṭaṉ caripaṭuttikkoṇṭēṉ. avar eṉṉaip
   pārkkavillai. pārvai pōṭṭōvil patintiruntatu. avar mukattiliruntu pattu
   varuṭaṅkaḷ utirntiruntaṉa.
   "luk misṭar rāmā, puruṣaṉ iṟantupōṉāl oyip maṟu kaṇṇālam kūṭātu.
   ‘tilak' aḻikkaṇum, vaḷaiyal uṭaikkaṇum, veḷḷai sāri. ippaṭiyellām rūl
   irukkutē-- ippō naṭakkaṟatai nāṉ collalē- peṇ jāti ṭaiyṭ āṉāl,
   haspeṇṭukku enta rūlum kiṭaiyātā? atu eṉṉā osti? itu eṉṉuṭaiya
   ākyumeṇṭ. āṉāl yārum oppukka māṭṭāṅka. ettiṉiyō āḵpar vantirucci. ai
   reḵpyūsṭ, nāṅka rompa respekṭapiḷ, veltti ḵpēmili. oru ṭaim vaira
   viyāpāram ceñciṭṭiruntōm."
   nīḷamākavē tamiḻ pēciviṭṭār. camayam vantāl, pāṣaiyum varukiṟatu.
   "yu lav yuvar oyp sō mac?"
   "ai ṭōṉṭ nō. eṉakku appaṭi oru niyāyam paṭṭatu. eṉṉai cēñc paṇṇa
   muṭiyallē."
   uḷḷiruntu oru āḷ vantu, jikiṉāp poṭṭu vēlaikkuk kēṭṭāṉ. tarācil
   niṟuttuk koṭuttār.
   "rāmā, aiyamkḷīṉ. aṉṉilēruntu ippō varaikki nāṉ evḷō cuttamṉu eṉakkut
   teriyum. ai nō. nāṉ yārukkum javāp colla vēṇām. uṅkaḷiṭam colṟēṉ.
   eṉṉaip patti eṉṉa pērellām kāṭṭiyāvutuṉṉu eṉakkut teriyum. ai ṭōṉṭ kēr.
   eṉ pisiṉes nēccar appaṭi, lēṭīsōṭē tāṉ eṉakku pisiṉes."
   vāy viṭṭuc cirittār. muttu varicai (kaṭṭiṉa pal).
   intap piratikñai tavira, pakavaṉtās oṉṟum tuṟavi vāḻkkai naṭattavillai.
   ellām ti pesṭ tāṉ. āṭai, mēk ap, etilum.
   orunāḷ kūṭa maṭṭaṉ illāmal muṭiyātu.
   uṇṇuvatu eṉṉavō uḷḷaṅkai akalattukku iraṇṭu cappāttitāṉ.
   tiṉam avar iṉattiliruntu ettaṉaiyō aḻaippukaḷ varum. muṇṭāṉ, nikkā,
   varavēṟpu, hāvaṉ--eṅkum pōka māṭṭār. avar kai eppōtum tūkkiyirukka
   vēṇṭum! "yāriṭamum etuvum kēṭṭum vāṅka māṭṭēṉ. avaṅka koṭuttālum
   vāṅkamāṭṭēṉ."
   oru camayam avarukkāka etaiyō tēṭi, oru ṭappāvait tiṟantāl, atil oru
   maicūrppākuk kaṭṭiyum, mikscarum, uḷuttukkoṇṭiruntaṉa. nāṉ
   tīpāvavaḷikku eṉ vīṭṭiliruntu koṇṭuvantu koṭuttatu. avar koṭutta halvāp
   peṭṭikku muṉṉāl muṭinta etir mariyātai!
   kōpappaṭṭu eṉṉa ceyvatu? itaṟkellām veṭṭikkoḷḷa muṭiyumā?
   nāṉ māmpalattukku kuṭi pōṉa piṟaku, eṉṉāl tiṉam avar viruppappaṭi ājar
   koṭukka muṭiyavillai. ētō mātam oru muṟai .
   appuṟam utyōka rītiyil eṉṉai veḷiyūr māṟṟiṉatum, nālu varuṭaṅkaḷ aṟavē
   viṭṭup pōyiṟṟu. avarukkum kaṭitampōṭum paḻakkam illai. eṉakkum illai.
   vēlaiyiliruntu oyvu peṟṟatum, ampattūrukku nērē vantuviṭṭēṉ. evvaḷavō
   viṣayaṅkaḷukku ampattūrum ceṉṉaikku veḷiyūr pōlattāṉ.
   eṉakkum vayatu uṭkārntu koṇṭirukkiṟatā? kūṭavē uṭal nalivukaḷ, iṉi
   avaikaḷiṉ ōṅkal tāṉē!.
   orunāḷ oru āḷ eṉṉait tēṭikkoṇṭu piṟpakal koṭṭukiṟa maḻaiyil vantāṉ.
   "uṅkaḷ vīṭṭaik kaṇṭu piṭikkiṟatukkuḷ . tirumpip pōyiṭalāmṉē neṉaccēṉ.
   āṉāl nars ammā cummā viṭa māṭṭāṅka."
   cīṭṭaik koṭuttāṉ.
   nāṉ pōkavillai. ēṉō teriyavillai. pakavaṉtāsai anta nilaiyil pārkka
   maṉam iṭam koṭukka villai.
   takkai pōṉṟu lēcāka vaṟṟiya uṭal. kuḷḷam tāṉ. kuṭṭaiyāka veṭṭiya smmar
   krāp. veḷḷaik kurtā, veḷḷai paijāmā. uṭampil eppavum tatumpiya oru
   cuṟucuṟuppiṉ naṭamāṭṭattil pātarakṣai "carak carak"
   inta uruvamē niṉaippil niṉṟukoṇṭirukkaṭṭum. vairam pāynta anta
   maṉuṣaṉai vēṟeppaṭiyum pārkka, niṉaikka nāṉ virumpavillai.
   cintā natiyiṉ aṭi maṇalil tōṉṟit terintu uṭaṉēyē putaintupōṉa oru
   vairam.
   --------------------------

               48. avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō?

   āṅkarai.
   iṅku vantu ettaṉai nāṭkaḷāyiṉa. patiṉaintu varuṭaṅkaḷ!
   lālkuṭikku vantālum iṅku vara ēṉō nēramumillai. kālum varuvatillai.
   naṭakkavā ceykiṟōm? pastāṉē!
   cantāṉam: māmā, kaṭaiciyāka nīṅkaḷ inta vīṭṭukku vantupōṉa camayattai
   maṟakkavē māṭṭēṉ. taṟceyalāka vantīrkaḷ, nīṅkaḷ paṭṭaṇattukku
   avacaramākat tirumpum vaḻiyil.
   ammāvai, itō, iṅkē itē iṭattiltāṉ kiṭattiyiruntatu. kaṭaici cuvācam
   kaṭṭiyiḻuttuṇṭiruntatu.
   cittip pāṭṭi, atāṉ uṅkaḷukku jāṉakip periyammā, aḻutāḷ. 'pārttiyā
   rāmāmirutam, yārum collāmalē uṉṉai iṅkē camayattukku iḻuttuṭuttu!
   contam viṭṭup pōmāṭā? cuntarāvē aḻaiccuttāṉ nī vantaiyō eṉṉavō? neṉappu
   tappaṟatukku muṉṉāl uṉ pēraic colliṇṭiruntā.'
   nīṅkaḷ koṇṭu vantirunta piracātam, peruntiru apiṣēka tīrttattai ammā
   vāyil ūṟṟiṉāḷ. kaṭai vāyil vaḻiyāmal uḷḷē pōyiṭuttu.
   nīṅkaḷ iruntu pārttuṭṭu ammā kālait toṭṭu kaṇṇil ottiṇṭu pōyiṭṭēḷ.
   atupaṟṟi oṇṇumillē. uṅkaḷukku muṉṉē piṉṉē teriyumā? āpīs jōliyā
   tiruccikku vanta nērattil uṅkaḷ ūrukku vantirukkēḷ. kūṭavē eṅkaḷaiyum
   eṭṭip pārttirukkēḷ. āṉāl camayattukku nīṅkaḷ vantu cērntēḷē, anta
   āccariyam eṉakku oyalē māmā. intat taṭavai nīṅkaḷ taṅki iruntuṭṭuttāṉ
   pōkaṇum. colliṭṭēṉ."
   cākum taṟuvāyiṉ kaṭaici niṉaippākat taṅka eṉṉa puṇṇiyam ceytirukka
   vēṇṭum!
   itu pōla muṉṉum piṉṉum iṉṉum iṭaṅkaḷil nērntirukkiṟatu.
   ataṉālēyē kuṟṟam ceytuviṭṭatupōl neñcil uṟutatil.
   intap patavikku nāṉ lāyakkā?
   intat taṭavai nāṉ lālkuṭi vantē nālu varuṭaṅkaḷukku mēlākiviṭṭatu.
   mutalil celavu. inta oṟṟaik kaṇ pārvaiyuṭaṉ eṅkē tairiyamākak
   kiḷampuvatu? payam, tayakkam, āyirat tiṭṭam, yōcaṉai oru varuṭamāka
   eṉakkuḷ naṭakkiṉṟaṉa. eppaṭiyō, itō, iṅkē irukkiṟēṉ.
   cantāṉam vīṭṭil miṉcāram kiṭaiyātu. iraṇṭu vīṭu tāṇṭi, avaṉ cōtari
   vēppilai vīṭṭilum illai. maṇṇeṇṇey viḷakkutāṉ.
   ākavē, anti viḻuntatum, inta iraṇṭu vīṭukaḷilum maṭṭum paṇṭai nāḷ eṉ
   paiyal paruvattiṉ kirāmattuk kaḷai appaṭiyē vaḻikiṟatu.
   mutaṉ mutalāka, eṉ āṟu vayatil aṇṇā kaiyaip piṭittukkoṇṭu-- appāvai
   appaṭittāṉ aḻaippōm-- eppaṭip pārttēṉō, appaṭiyē, aṉṟupōl iṉṟum,
   peruntiru iṅkēyē niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. mūlavar piṉ eppaṭi iruppāḷ?
   eṉakkut teriyavillaiyā? āṉāl ippōtu eṉṉāl nērē niṟka muṭiyavillai.
   rompa nāḷ muṉṉālēyē iṭuppoṭiñca māṭu eṉṟu pēr vāṅkiyāccu. ippō
   kēṭkaṇumā? eṉakkuk kāl valippatāl, varuṭāti varuṭamāka niṉṟu
   koṇṭikkiṟāḷē, ivaḷukku valikkalliyā eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   itu eṉ caḷaipputtāṉ.
   civarāja kurukkaḷ illai. avar piḷḷai kaṇēcaṉ tāṉ ippō.
   orumaiyil eḻunta viḷippaic ciramattuṭaṉ māṟṟik koḷkiṟēṉ. eṉakkākavē,
   kaṟpūra ārattiyai avaḷ mukattukku nerukkattil kāṭṭukiṟār. inta vayatil
   eṉakku oru makaṉ irukkakkūṭum. āṉāl stāṉam eppaṭi!
   eṇṇeyp pacaiyiṉ paḷapaḷappil, kaṟpūrac cuṭarāṭṭattil, avaḷ puṉmuṟuval
   oḷi vīcukiṟatu. ittaruṇattil iraṇṭu vita niṉaippukaḷ eṉṉaic cērntāṟpōl
   aḻuttukiṉṟaṉa.
   eṉakku āṟu vayatil, aṇṇā kaiyaip piṭittuk koṇṭu, ivaḷai eṉ mutal
   taricaṉattiṉpōtu, aṇṇā: "ivaḷtāṉṭā, intak kōviltāṉṭā, namakkirukkum
   cottu" .
   inta urimaiyai, eṉ mūtātaiyar avaravar taṉit taṉit taṉmaiyil koṇṭāṭi,
   ivaḷai ettaṉai muṟai taricittiruppār!
   eṉ koḷḷut tāttāvum koḷḷup pāṭṭiyum, avarkaḷ maṇa vāḻkkaiyil, oru tiṉam
   tavaṟāmal, aṟupatu varuṭaṅkaḷāka, kōvilil artta jāma taricaṉam
   paṇṇiviṭṭu- annāḷ anta vēḷai acal 12 maṇi, appuṟamtāṉ ākāramām (atu
   kañciyō, kūḻō, cōṟō, paḻaiyatō, paṭṭiṉiyō-- kuṭumpa ticai appaṭi).
   "nī koṭuttālum koṭukkā viṭṭālum, aṭiyē pāvi, nītāṇṭi kati!" eṉṟu tiṭṭik
   koṇṭēṉum avaḷ kālai iṟukap paṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ.
   (tarāmal iruppāḷō avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō?)
   eṉ tāttā iyaṟṟiya oru pāṭṭiṉ pallavi.
   aṟupatu varuṭaṅkaḷ, orunāḷ viṭātu.
   nālu varuṭaṅkaḷ kaḻittu, ippavā, appuṟamā eṉṟu mīṉa mēṣam
   pārkkiṟavaṉāka, nālāvatu talai muṟai nāṉ ākiviṭṭēṉ. uṉ caṉṉitāṉattil
   veṭkattil kuṉṟip pōkiṟēṉ. eṉ viḻiyōraṅkaḷ tahikkiṉṟaṉa.
   tīpārātaṉai oḷiyil, uṉ viḻikaḷil aṉṟupōl iṉṟum, aṉṟukkum muṉ
   avarkaḷukkuk kāṭṭiṉatē pōl, eṉṟum māṟāk karuṇaiyiṉ tatumpalē, uṉ
   kōpattiṉum eṉakku vitikkakkūṭiya koṭiya taṇṭaṉai.
   itō viḻikaḷiṉiṉṟu vaḻiya ārampittu viṭṭa intac caraṅkaḷai eṭṭāta uṉ
   pātaṅkaḷukkuc camarppikkiṟēṉ. ivaikaḷukkuk kūṭa eṉakku urimaiyillai.
   ivai eṉ mūtātaiyariṉ kaṇṇirc caraṅkaḷ. eṉ vaḻi uṉakkuc cūṭṭukiṟārkaḷ.
   tēvi! itaṟkuk kūṭak kāraṇam nītāṉ eṉṟu colvēṉ. jīvaṉōpāyam kāraṇamāka
   aṇṇāviṉ nāḷiliruntē kuṭumpattaik kalaittu nāṉā iṭaṅkaḷil citaṟi viṭṭāy.
   ulakamē uṉakkuc cīṭṭukkaṭṭu. eṅkaḷai cuṭṭik kāṭṭit koḷvatil, intak
   kuṭumpattiṉ utāraṇattil, nāṉ ulakattaittāṉ cuṭṭik kāṭṭukiṟēṉ.
   nī ulakattai āḷvatē ippaṭittāṉē!
   cīṭṭai kalai.
   putucu putitāka vaḻaṅku.
   āṭi āṭip paḻacāṉatum, uṉakkeṉṉa,
   iṉṉoru putuk kaṭṭai āṭṭattil tūkki yeṟikiṟāy.
   āṉāl payaṇam eṉṉavō oṉṟutāṉ. aṉṟu mutal iṉṟu varai atētāṉ.
   vāḻkkai, viti, līlā.
   eṉṉa vēṉumāṉālum aḻai.
   ellām uyiriṉ maṟupeyar.
   orunāḷ naṭup piḷḷaiyāṇṭāṉ oṉṟu coṉṉāṉ.
   "appā, kālam māṟikkoṇṭēyirukkiṟatu. taṉ rītippaṭiyē piṉ cantatiyum
   irukka vēṇṭum eṉṟu etirpārppatu cāttiyamalla, niyāyamumalla, iyaṟkaikkē
   virōtam, appaṭiyē iruntiruntāl miṉcāram kiṭaittirukkumā, ṭireyṉēj uṇṭā,
   rayil, ērōpḷēṉ, aṇucakti, paipās sarjari, ciṉimā, ṭi.vi. iṉṉum
   varappōvatu etu etuvō, attaṉaiyum uṇṭā? taṟcamayattukkuc cantira
   maṇṭalam kollaip puṟamāki viṭṭatu. etaiyumē niṟutti vaippataṟkillai.
   niṟutti vaikka muṭiyāta cūḻ nilaikku ēṟṟapaṭi maṉita rasāyaṉamum
   māṟikkoṇṭu tāṉirukkum. māṟṟam tāṉ uyiriṉ vaḻi. muṉṉēṟṟattiṉ tairiyam.
   "ittaṉaikkum naṭuvil hirōṣimā, pūkampam, camuttiram karai puraṇṭatu,
   erimalaiyiṉ kakkal, hōlsēl kaṇakkil alvāt, tuṇṭāy uyir viḻuṅkal,
   pūmiyiṉ nilappākamē nakarntukoṇṭiruk kiṟatu. ivaiyellāmē muṉṉēṟṟattaic
   cērntatu. vēr viṭṭuppōṉa virukṣattil oru viḻutaip piṭittut toṅkikkoṇṭu,
   nī eṉṉaip piṭittukkoṇṭu toṅku eṉṟāl, atu naṭakkiṟa kāriyamā?"
   cirikkiṟāṉ. kēli intac cantatiyiṉ pāṣai.
   āṉāl, vārttai yeṉṟu koṇṭāl, cintikkat takkatē.
   inta nilaikkum cākṣiyāka, purāṇa kālamāka niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭi,
   utaṭṭōraṅkaḷil kuḻinta puṉmuṟuvalāl akilattai āṭci purintukoṇṭu -
   avaḷ niṟkiṟāḷ.
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 13 Feb. 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
