                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 2B
                      (in tamil script, unicode format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                       pākam 2 - cuḻaṟkāṟṟu,
                              attiyāyam 11-20
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
              pākam 2- cuḻaṟkāṟṟu, attiyāyam 11- 20

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
   -------------
   iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [8]patiṉoṉṟām attiyāyam - teriñcakaikkōḷap paṭai
   [9]paṉṉiraṇṭām attiyāyam - kuruvum cīṭaṉum
   [10]patiṉmūṉṟām attiyāyam - "poṉṉiyiṉ celvaṉ"
   [11]patiṉāṉkām attiyāyam. - iraṇṭu pūraṇa cantirarkaḷ
   [12]patiṉaintām attiyāyam - iravil oru tuyarak kural
   [13]patiṉāṟām attiyāyam - cuntara cōḻariṉ piramai
   [14]patiṉēḻām attiyāyam - māṇṭavar mīḷvatuṇṭō?
   [15]patiṉeṭṭām attiyāyam - turōkattil etu koṭiyatu?
   [16]pattoṉpatām attiyāyam - "oṟṟaṉ piṭippaṭṭāṉ!"
   [17]irupatām attiyāyam - iru peṇ pulikaḷ
                     ___________________________________

         patiṉoṉṟām attiyāyam - teriñcakaikkōḷap paṭai

   irāmēcuvarap perun tīvaiyaṭutta ciṟiya tīvukaḷil oṉṟil, oru paḻamaiyāṉa
   maṇṭapattil,aniruttap pirammātirāyar koluvīṟṟiruntār. avaruṭaiya
   amaiccar vēlaiyai naṭattuvataṟkuriyacātaṉaṅkaḷ avaraic cūḻntiruntaṉa.
   kaṇakkarkaḷ, ōlai eḻutum tirumantira nāyakarkaḷ,
   akapparivārakkāvalarkaḷ mutaliyōr avaravarkaḷuṭaiya iṭattil āyattamāka
   iruntārkaḷ.
   aniruttar paṭakiliruntu iṟaṅki vantu ammaṇṭapattil amarntu ciṟitu nēram
   āṉatu, tammaip pārkka vantiruntavarkaḷaiaḻaikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   aintu pēr mutalil vantārkaḷ. avarkaḷaip pārttāl celvac ceḻippuḷḷa
   varttakarkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.
   oru taṭṭil navarattiṉa mālai oṉṟai vaittuc camarppittārkaḷ. atai
   aniruttap pirammarāyar vāṅkik kaṇakkariṭam koṭuttu, "cempiyaṉ
   makātēviyiṉ ālayat tiruppaṇikku eṉṟu eḻuti vaittuk koḷka!" eṉṟār.
   "piṟaku vantavarkaḷaip pārttu "nīṅkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭār. (inta nīṇṭa
   toṭarp peyar koṇṭa varttakak kūṭṭattārcōḻap pēraraciṉ kīḻ, kaṭal
   kaṭanta nāṭukaḷuṭaṉ vāṇipam naṭatti vantārkaḷ.)
   "nāṉā tēca ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar cārpil nāṅkaḷ vantirukkiṟōm" eṉṟu
   avarkaḷil oruvar kūṟiṉār.
   "cantōṣam; pāṇṭiyanāṭṭil uṅkaḷuṭaiya vāṇipam ceḻippāyirukkiṟatallavā?"
   "nāḷukku nāḷ ceḻippaṭaintu varukiṟatu!"
   "pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ?"
   "pāṇṭiya vamca āṭciyaik kāṭṭilum cōḻa kula āṭciyē mēlōṉatu eṉṟu pēcik
   koḷkiṟārkaḷ. mukkiyamāka, iḷavaracararuḷmoḻivarmariṉ vīra tayāḷaṅkaḷaik
   kuṟittuc cilākikkiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil naṭappatellām intap pakkattu
   makkaḷiṭaiyil paraviyirukkiṟatu..."
   "kīḻkkaṭal nāṭukaḷuṭaṉ uṅkaḷ kappal vāṇipam ippōtu eppaṭiyirukkiṟatu?"
   "cuntara cōḻa cakkaravartti āḷukaiyil oru kuṟaivum illai. ceṉṟa āṇṭil
   aṉuppiya eṅkaḷ kappalkaḷ ellām tirumpi vantu viṭṭaṉa; oṉṟukūṭac
   cētamillai."
   "kaṭal koḷḷaikkārarkaḷiṉāl tollai oṉṟumillaiyē?"
   "ceṉṟa āṇṭil illai, māṉakka vārat tīvukku arukil irunta kaṭaṟ
   koḷḷaikkārarkaḷai nam cōḻak kappaṟ paṭai aḻitta piṟaku kīḻaikkaṭalkaḷil
   koḷḷai payam kiṭaiyātu."
   "nallatu; nām koṭuttaṉuppiya ōlai campantamāka eṉṉa ēṟpāṭu
   ceytirukkiṟīrkaḷ?"
   "kaṭṭaḷaippaṭi ceytirukkiṟōm.ilaṅkaic caiṉyattukku aṉuppa āyiram mūṭṭai
   ariciyum, aintāṟu mūṭṭai cōḷamum, nūṟumūṭṭai tuvaramparuppum inta
   irāmēcuvarat tīvil koṇṭu vantirukkiṟōm. ilaṅkaikku aṉuppi vaikka ēṟpāṭu
   ceyyavēṇṭum."
   "uṅkaḷuṭaiya kappalkaḷilēyē ēṟṟi aṉuppa muṭiyumā?"
   "kaṭṭaḷaiyiṭṭāl ceykiṟōm. ilaṅkai yuttam eppōtu muṭiyum eṉṟu terintu
   koḷḷa virumpukiṟōm."
   "ā! atu yārukkut teriyum? uṅkaḷuṭaiya varttaka capaikkuc cōtiṭakkāraṉ
   irukkiṟāṉ allavā? avaṉaik kēṭṭu eṉakkum colluṅkaḷ!"
   "piramma rājarē! eṅkaḷ cōtiṭakkāraṉ colvataiyellām eṅkaḷālēyē
   nampamuṭiyavillai."
   "appaṭi avaṉ eṉṉa collukiṟāṉ?"
   "iḷavaracar aruḷmoḻivarmar pōkumiṭamellām veṟṟitāṉ eṉṟu collukiṟāṉ.
   avaruṭaiya āṭciyil cōḻak kappal paṭai kaṭal kaṭanta tēcaṅkaḷukkellām
   ceṉṟu veṟṟi koḷḷum eṉṟu collukiṟāṉ. tūra tūrattil uḷḷa tēcaṅkaḷ
   palavaṟṟil pulikkoṭi paṟakkum eṉṟu collukiṟāṉ."
   "appaṭiyāṉāl uṅkaḷ pāṭu koṇṭāṭṭam tāṉ!"
   "ām; eṅkaḷ kaṭal varttakam mēlum ceḻittu ōṅkum eṉṟum colliyirukkiṟāṉ."
   "mikavum cantōṣam srīraṅkanātaruṭaiya aruḷ iruntāl appaṭiyē naṭakkum.
   ilaṅkaiyil yuttam naṭakkum varaiyil mātam oru taṭavai nīṅkaḷ ippaṭiyē
   arici mutaliyavai aṉuppi varavēṇṭum. pōy vāruṅkaḷ."
   "appaṭiyē ceykiṟōm, pōy varukiṟōm."
   ainnūṟṟuvar capaiyiṉ piratinitikaḷ pōṉa piṟaku oru kāvalaṉ vantu,
   "teriñca kaikkōḷap paṭaic cēṉātipatikaḷ kāttirukkiṟārkaḷ, pārkka
   virumpukiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉāṉ.
   "varac collu!" eṉṟār mutalāvatu amaiccar aniruttar.
   "mūṉṟu kampīra puruṣarkaḷ piravēcittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷilum
   tōṟṟattilum vīralakṣmi vācam ceytāḷ. añcā neñcam paṭaitta āṇmaiyāḷar
   eṉṟu pārttavuṭaṉē terintatu. (iṉṟutamiḻ nāṭṭil kaittaṟi necavut toḻilil
   īṭupaṭṭu nūliṉṟit tiṇṭāṭum kaikkōḷa vakuppār cōḻappēraraciṉ kālattil
   pukaḻpeṟṟa vīra vakuppārāyiruntaṉar. avarkaḷil poṟukki eṭutta
   vīrarkaḷaikkoṇṭu cōḻa cakkaravarttikaḷ 'akap parivārap paṭai'yai
   amaittuk koḷvatu vaḻakkam. appaṭippoṟukki eṭukkappaṭṭa paṭaikkut
   'teriñca kaikkōḷar paṭai' eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu. antantaccakkaravartti
   allatu aracariṉ peyaraiyum paṭaippeyarukku muṉṉāl cērttuk koḷvatuṇṭu.)
   "cuntara cōḻa teriñca kaikkōḷap paṭaiyār tāṉē?" eṉṟu aniruttar kēṭṭār.
   "ām, aiyā! āṉāl appaṭic collik koḷḷavum eṅkaḷukku veṭkamāyirukkiṟatu."
   "atu ēṉ?"
   "cakkaravarttiyiṉ cōṟṟait tiṉṟukoṇṭu āṟu māta kālamāka iṅkē vīṇil
   kālaṅkaḻittuk koṇṭirukkiṟōm."
   "uṅkaḷ paṭaiyil ettaṉai kai? ettaṉai vīrarkaḷ?"
   "eṅkaḷ cēṉai mūṉṟu kaimā cēṉai, ivar iṭaṅkai cēṉait talaivar; ivar
   valaṅkai cēṉait talaivar; nāṉ naṭuviṟkaip paṭaittalaivaṉ.ovvoru
   kaiyilum iraṇṭāyiramvīrarkaḷ. ellōrum cāppiṭṭut tūṅki koṇṭirukkiṟōm.
   pōrt toḻilē eṅkaḷukku maṟantu viṭum pōlirukkiṟatu."
   "uṅkaḷuṭaiya kōrikkai eṉṉa?"
   "eṅkaḷai ilaṅkaikku aṉuppi vaikkak kōrukiṟōm. iḷavaracar aruḷmoḻivarmar
   mātaṇṭa nāyakarāyirukkum caiṉyattilē cērntu yuttam ceyya virumpukiṟōm!"
   "ākaṭṭum; tañcaikkup pōṉatum cakkaravarttiyiṉ cammatam kēṭṭuviṭṭu
   uṅkaḷukku aṟivikkiṟēṉ."
   "pirammarājarē! ataṟkuḷḷē ilaṅkai yuttam muṭintu viṭṭāl...?"
   "antap payam uṅkaḷukku vēṇṭām, ilaṅkai yuttam ippōtaikku muṭiyum
   eṉpatākat tōṉṟavillai."
   "īḻattuc cēṉāvīrarkaḷ avvaḷavu pollātavarkaḷā? eṅkaḷai aṅkē aṉuppi
   vaiyuṅkaḷ. oru kai pārkkiṟōm!..."
   "oru kai eṉṉa? nīṅkaḷ mūṉṟu kaiyum pārppīrkaḷ, teriñca kaikkōḷariṉ
   mūṉṟu kaimācēṉai yuttakkaḷattil pukuntuviṭṭāl pakaivarkaḷiṉ pāṭu
   eṉṉaveṉṟu colla vēṇṭumō? naṭuviṟkaivīrarkaḷ pakaivar paṭaiyiṉ naṭuvil
   pukuntu tākkuvīrkaḷ. atē camayattil iṭaṅkai vīrarkaḷiṭappuṟattilum
   valaṅkai vīrarkaḷ valappuṟattilum ceṉṟu iṭi viḻuvatupōlap
   pakaivarkaḷmītu viḻuntutākkuvīrkaḷ..."
   "appaṭit tākkittāṉ pāṇṭiya caiṉyattai nirmūlam ceytōm; cērarkaḷai
   muṟiyaṭittōm."
   "pāṇṭiyarkaḷum cērarkaḷum pōrkkaḷattil etirttu niṉṟārkaḷ; ataṉāl
   avarkaḷaittākki muṟiyaṭittīrkaḷ. pakai vīrarkaḷai mutalil kaṇṇāl
   pārttāltāṉē avarkaḷai nīṅkaḷ orukaiyum pārkkalām; mūṉṟu kaiyum
   pārkkalām?"
   "irāvaṇar kālattu acurarkaḷaippōl intak kālattu ilaṅkai vīrarkaḷum
   māyāvikaḷākiviṭṭārkaḷā? mēka maṇṭalattil maṟaintu niṉṟu
   pōriṭukiṟārkaḷā?"
   "māyāvikaḷāy maṟaintutāṉ viṭṭārkaḷ; āṉāl pōr ceyyavillai.
   pōriṭṭāltāṉirukkumiṭattaik kaṇṭupiṭittu viṭalāmō? ilaṅkai aracaṉ
   makintaṉaiyum kāṇavillai; avaṉuṭaiya cēṉāvīrarkaḷaiyum kāṇavillai.
   kāṭukaḷilē, malaikaḷilē eṅkē pōy oḷintu koṇṭārkaḷō,teriyavillai.
   ākaiyāl āṟumātamāka ilaṅkaiyil yuttamē naṭaipeṟavillai. uṅkaḷaiyum
   aṅkēaṉuppi eṉṉa ceykiṟatu?"
   "makā mantiri! eṅkaḷai aṉuppip pāruṅkaḷ! makintaṉum, avaṉuṭaiya
   vīrarkaḷum kāṭu malaikaḷilē oḷintirukkaṭṭum; allatu mēka maṇṭalattilē
   oḷintirukkaṭṭum; avarkaḷaik kaippiṭiyākap piṭittuk koṇṭu vantu
   iḷavaracariṉ kālaṭiyil cērkkiṟōm. appaṭiccērkkāviṭṭāl, 'teriñca
   kaikkōḷar paṭai' eṉṟa peyarai māṟṟikkoṇṭu 'vēḷāḷariṉ aṭimaippaṭai' eṉṟa
   paṭṭayattaip peṟṟuk koḷkiṟōm!"
   "vēṇṭām; vēṇṭām! appaṭi oṉṟum ippōtu capatam ceyya vēṇṭām! teriñca
   kaikkōḷarpaṭaiyiṉ vīra parākkiramam inta jamputvīpattil yārukkut
   teriyātu? tañcāvūr ceṉṟatumcakkaravarttiyaik kēṭṭuk koṇṭu uṅkaḷukkuk
   kaṭṭaḷai aṉuppukiṟēṉ. atuvarai poṟumaiyāka iruṅkaḷ. pāṇṭiya nāṭṭil
   pakaivarkaḷai aṭakki amaitiyai nilai nāṭṭi vāruṅkaḷ!"
   "makā mantiri! pāṇṭi nāṭṭil iṉi aṭakkuvataṟkup pakaivar yārum illai.
   kuṭi makkaḷ yuttam niṉṟatu paṟṟi makiḻcciaṭaintirukkiṟārkaḷ.
   avaravarkaḷum vivacāyam, vāṇipam, kaittoḻilkaḷil īṭupaṭṭu amaitiyāṉa
   vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉarkulamō nācamāki viṭṭatu..."
   "avvitam eṇṇa vēṇṭām! vīra pāṇṭiyaṉōṭu pāṇṭiyavamcam
   aṟṟuviṭṭatākaniṉaikkiṟīrkaḷ. atu tavaṟu.pāṇṭiya cimmācaṉattukku urimai
   kōruvōr iṉṉumirukkiṟārkaḷ...! avarkaḷukkākac caticeyvōrum
   irukkiṟārkaḷ...!"
   "ākā! eṅkē antac catikārar? teriyappaṭuttuṅkaḷ!"
   "kālam varumpōtu uṅkaḷukkē teriyum. pāṇṭiya kulattiṉ paḻaimaiyāṉa maṇik
   kirīṭamum, intiraṉ aḷitta irattiṉa mālaiyum, vairamiḻaitta paṭṭattu
   uṭaivāḷum iṉṉum ilaṅkaiyil iruntu varukiṉṟaṉa. rōhaṇa malai nāṭṭil
   eṅkēyō oḷittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip mīṭṭukkoṇṭu varum
   varaiyil pāṇṭiyap pōr muṟṟup peṟātu."
   "āparaṇaṅkaḷai mīṭṭukkoṇṭu varavēṇṭum; iḷavaracar aruḷmoḻivarmarai
   maturaiccimmācaṉattil amarttip pāṇṭiya maṇi makuṭattaiyum, paṭṭāk
   kattiyaiyum aṇivikkum nāḷumvaravēṇṭum!"
   "ākā! itu eṉṉa vārttai colkiṟīrkaḷ?"
   "kuṭi makkaḷiṉ nāvilum, pōr vīrarkaḷiṉ uḷḷattilum iruppataic colkiṟōm!"
   "atellām periya irājarīka viṣayaṅkaḷ, nām pēcavēṇṭām. uṅkaḷukkuc
   cantōṣamaḷikkakkūṭiya vēṟu oru mukkiya viṣayam collap pōkiṟēṉ..."
   "kavaṉamāyk kēṭṭuk koḷkiṟōm, makā mantiri!"
   "ilaṅkai yuttattōṭu yuttam muṭintuviṭum eṉṟu niṉaikka vēṇṭām.
   iḷavaracararuḷmoḻivarmar ilaṅkaippōr muṭinta piṟaku nālā ticaikaḷilum
   tikvijayam ceyyap puṟappaṭuvār. āyiram kappalkaḷil vīrarkaḷai
   ēṟṟikkoṇṭu kīḻtticaik kaṭalkaḷilē celvār. mānakkavāram,māpappāḷam,
   māyiruṭiṅkam, kaṭāram, ilāmuri tēcam, srīvicayam, cāvakam, puṭpakam
   ākiya nāṭukaḷaianta makā vīrar veṟṟi koḷvār. teṟkē munnīrppaḻantīvu
   paṉṉīrāyiramum kaippaṟṟuvār. mēṟkē, kēraḷam, kuṭamalai, kollam ākiya
   nāṭukaḷ avaruṭaiya kālaṭiyil vantu paṇiyum, piṟakuvaṭaticai nōkkip
   puṟappaṭuvār. vēṅki, kaliṅkam, iraṭṭapāṭi, cakkarakkōṭṭam, aṅkam,
   vaṅkam,kōcalam, vitēkam, kūrjaram, pāñcālam eṉṉum nāṭukaḷukkup
   paṭaiyeṭuttuc celvār.kāviyap pukaḻpeṟṟa karikāla vaḷavaṉaip pōl
   imayamalaikkum ceṉṟu pulikkoṭiyai nāṭṭuvār. vīracēnātipatikaḷē!
   ippaṭiyellām namatu teṉticai mātaṇṭanāyakar tiṭṭam iṭṭirukkiṟār.
   tamiḻakattil vīra rattamum, vayira neñcamum paṭaitta aṉaivarukkum
   vēṇṭiya vēlai irukkum; tattam vīraparākkiramaṅkaḷai nilai nāṭṭac
   cantarppam kiṭaikkum. ākaiyāl nīṅkaḷum uṅkaḷ teriñcakaikkōḷap paṭaiyum
   poṟumai iḻakka vēṇṭām"
   cēnātipatikaḷ mūvarum ēka kālattil cuntara cōḻa cakkaravartti vāḻka!
   iḷavaracararuḷmoḻivarmar vāḻka! makā mantiri aniruttar vāḻka!" eṉṟu
   kōṣittārkaḷ.
   'piṟaku avarkaḷil oru paṭaittalaivaṉ kūṟiṉāṉ; - "makāmantiri! iṉṉum orē
   oru viṇṇappam ceytu koḷḷavirumpukiṟōm. eṅkaḷ paṭaiyil peyar 'cuntara
   cōḻa teriñca kaikkōḷap paṭai' eṉpatu tāṅkaḷ aṟintatē."
   "terinta viṣayantāṉ."
   "cuntara cōḻa cakkaravarttiyiṉ tiruppaṇiyil uyiraiyum viṭuvōm eṉṟu
   pakaivarkaḷiṉ irattam tōynta civanta kaiyiṉāl aṭittup piramāṇam ceytu
   koṭuttavarkaḷ."
   "atuvum nāṉ aṟintatē."
   "ākaiyāl cakkaravarttiyait tavira vēṟu yāraiyum nāṅkaḷ cēramāṭṭōm; vēṟu
   yār colvataiyum kēṭkamāṭṭōm."
   "uṅkaḷiṭam nāṉ etirpārttatum ituvētāṉ!"
   "muṉṉoru kālattil paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ māperum cēṉaiyil oru pakutiyāka
   iruntōm. atu kāraṇam paṟṟi eṅkaḷ pēril yārukkum yātoru cantēkamum
   ēṟpaṭak kūṭātu..."
   "ākā! itu eṉṉa vārttai? yārukku eṉṉac cantēkam!"
   "tañcāvūril naṭappatu paṟṟi ētētō vatantikaḷ kāṟṟilē varukiṉṟaṉa."
   "kāṟṟilē varukiṟatu kāṟṟōṭu pōkaṭṭum! nīṅkaḷ ataiyellām nampavum
   vēṇṭām; tiruppic collavum vēṇṭām."
   "koṭumpāḷūr vēḷāḷarkaḷ ētāvatu eṅkaḷaip paṟṟic cantēkattai
   kiḷappakkūṭum..."
   "kiḷappa māṭṭārkaḷ; kiḷappiṉālum yārum kēṭka māṭṭārkaḷ."
   "maṉita kāyam anittiyamāṉatu..."
   "ataṉāl cutta vīrarkaḷ uyirukkup payappaṭamāṭṭārkaḷ."
   "tiripuvaṉa cakkaravarttiyāṉālum oru nāḷ..."
   "iṟaivaṉ tiruppātaṅkaḷai aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ."
   "cakkaravarttikkō uṭalnilai cariyāka illai..."
   "vāṉattil vāl naṭcattiram pirakācikkiṟatu!"
   "cakkaravarttikku appaṭi ētāvatu nērntuviṭṭāl, eṅkaḷ paṭai vīrarkaḷ
   aruḷmoḻivarmariṉakap parivāramāka virumpukiṟārkaḷ!"
   "cakkaravarttiyiṉ ākñaiyiṉ paṭi naṭappatu uṅkaḷ kaṭamai!"
   "cakkaravarttiyiṉ ākñaiyai eṅkaḷukkut terivippatu taṅkaḷuṭaiya kaṭamai.
   tāṅkaḷ antap poṟuppaiēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. allatu tañcaikkup pōyc
   cakkaravarttiyait taricikka eṅkaḷukku anumati koṭuṅkaḷ...!"
   "vēṇṭām; nīṅkaḷ tañcai pōvatu ucitamalla; vīṇ kuḻappam ēṟpaṭum.
   cakkaravarttiyaik kaṇṭu uṅkaḷ viruppattait teriyappaṭuttuvatai nāṉē
   ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ nimmatiyāka iruṅkaḷ!"
   "taṅkaḷiṭam teriyappaṭuttiyatumē eṅkaḷuṭaiya maṉattilirunta pāram
   nīṅkiviṭṭatu! pōyvarukiṟōm!"
   teriñca kaikkōḷap paṭait talaivarkaḷ mūvarum aṅkiruntu akaṉṟu
   ceṉṟārkaḷ.
   aniruttap piramarāyar "ākā! poṉṉiyiṉ celvariṭam appaṭi eṉṉatāṉ ākarṣaṇa
   cakti irukkumō,teriyavillai! avarai oru muṟai pārttavarkaḷkūṭap
   paittiyamāki viṭukiṟārkaḷē!" eṉṟu vāykkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭār.
   piṟaku, uratta kuralil, "eṅkē? anta muraṭṭu vaiṣṇavaṉai iṅkē varac
   colluṅkaḷ!" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   [18]pakka talaippu
                     ___________________________________

           paṉṉiraṇṭām attiyāyam - kuruvum cīṭaṉum

   intac cantarppattil tamiḻ nāṭṭuc carittira ārāycci campantamāṉa oru
   nikaḻcciyaiikkataiyaip paṭittu varum nēyarkaḷukkut terivittuk koḷḷa
   virumpukiṟōm. tiruccirāppaḷḷijillā lālkuṭi tālukāvil aṉpil eṉṟa peyar
   koṇṭa kirāmam oṉṟu irukkiṟatu. itaivaṭamoḻiyāḷar 'pirēmapuri' eṉṟu
   moḻipeyarttuk kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ. (inta attiyāyameḻutappaṭṭatu 1951-l)
   iṉṟaikkuc cumār nāṟpattaintu āṇṭukaḷukku muṉpu intak kirāmattil
   oruvēḷāḷar tammuṭaiya paḻaiya vīṭṭai iṭittup putuppittuk kaṭṭuvataṟkāka
   astivāram tōṇṭiṉār. appōtu ōr aticayamāṉa vastu pūmikkaṭiyiliruntu
   akappaṭṭatu. pala cepput takaṭukaḷai nuṉiyiltuvāramiṭṭu vaḷaiyattiṉāl
   kōttiruntatu. antat takaṭukaḷil ētō cetukki eḻutappaṭṭiruntatu. iraṇṭu
   āḷ tūkka muṭiyāta kaṉamuḷḷa antat takaṭukaḷai avar cila kālam
   vaittiruntār. piṟaku antakkirāmattuk kōyilaip putuppitta tiruppaṇi
   ceyyalām eṉṟu vanta srī ār.es.el.lakṣmaṇa ceṭṭiyāreṉpavariṭam
   attakaṭukaḷaik koṭuttār. srī lakṣmaṇa ceṭṭiyār, attakaṭukaḷil carittira
   campantamāṉa vivaraṅkaḷ irukkalām eṉṟu ūkittu avaṟṟai eṭuttuk koṇṭupōy
   makā makōpāttiyāya cuvāmināta aiyar avarkaḷiṭam tantār. aiyar avarkaḷ
   acceppēṭukaḷil mika mukkiyamāka vivaraṅkaḷ iruppataik kaṇṭu anta nāḷil
   cilācāsaṉa ārāycciyil īṭupaṭṭirunta srī ṭi.ē. kōpināta rāv, em.ē.
   eṉpāriṭam attakaṭukaḷaic cērppittār. srī kōpinātarāv accepput
   takaṭukaḷait kaṇṭatum arumaiyāṉa putaiyalai eṭuttavar pōl akamakiḻntār.
   ēṉeṉṟāl, cōḻa maṉṉarkaḷiṉ vamcattaip paṟṟiya avvaḷavu mukkiyamāṉa
   vivaraṅkaḷ acceppēṭukaḷil cetukkappaṭṭiruntaṉa.
   cuntaracōḻa cakkaravarttiyiṉ 'māṉya mantiri'yāṉa aṉpil
   aniruttappiramarāyarukkuccakkaravartti paṭṭattukku vanta nālām āṇṭil
   aḷitta pattu vēli nila cāsaṉattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ antac
   ceppēṭukaḷil cetukkappaṭṭiruntaṉa. inta nila cāsaṉattai eḻutiya mātava
   paṭṭar eṉpavar cuntara cōḻar varaikkum vanta cōḻa vamcāḷiyai atil
   kuṟippiṭṭiruntār. attuṭaṉ aniruttappiramarāyariṉ vaiṣṇava
   paramparaiyaik kuṟippiṭṭu, avaruṭaiya tantai, tāyār,
   pāṭṭaṉar,koḷḷuppāṭṭaṉār ākiyavarkaḷ . srī raṅkanātariṉ ālayattil ceytu
   vanta cēvaiyait kuṟittumeḻutiyiruntār. itaṟku muṉṉāl akappaṭṭirunta
   āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷ, tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ, ākiyavaṟṟil
   koṭuttirunta cōḻa vamcāvaḷiyuṭaṉ aṉpil ceppēṭukaḷil kaṇṭatuperumpālum
   ottiruntatu. eṉavē, antac ceppēṭukaḷil kaṇṭavai carittira pūrvamāṉa
   uṇmai vivaraṅkaḷ eṉpatu ūrjitamāyiṟṟu. maṟṟa iraṇṭu ceppēṭukaḷil kāṇāta
   iṉṉum cila vivaraṅkaḷum iruntapaṭiyāl "aṉpiṟ ceppēṭukaḷ" tamiḻ nāṭṭuc
   carittira ārāyccit tuṟaiyil mikap piracitti aṭaintaṉa. eṉavē, anirutta
   piramarāyar eṉpavar carittirac ceppēṭukaḷil pukaḻ peṟṟa cōḻa
   cāmrājyamantiri eṉpatai maṉattil vaittukkoṇṭu mēlē kataiyait toṭarntu
   paṭikkupaṭi nēyarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟōm.
   māṉiya mutaṉ mantiri aniruttap pirammarāyar vīṟṟirunta maṇṭapattukkuḷ
   āḻvārkkaṭiyāṉ piravēcittāṉ. avarai mūṉṟutaṭavai cuṟṟi vantāṉ!
   cāṣṭāṅkamāka viḻuntu namaskarittu eḻuntāṉ!
   "ōm hrām hrīm vaṣaṭṭu" eṉṟu nālu taṭavai uratta kuralil uccarittuviṭṭu,
   kurutēvarē viṭaikoṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   aniruttar puṉṉakaiyuṭaṉē, "tirumalai! eṉṉa intap pōṭu pōṭukiṟāy? etaṟku
   eṉṉiṭattil viṭai kēṭkiṟāy?" eṉṟār.
   "tāsaṉ avalampitta srī vaiṣṇava campiratāyattaiyum, 'āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṟa
   peyaraiyum,taṅkaḷukkuk kaiṅkariyam ceyyum pākkiyattaiyum inta mākaṭalil
   arppaṇam ceytuviṭṭu vīra caivakāḷāmuka campiratāyattaic cērntu viṭap
   pōkiṟēṉ. kaiyil maṇṭai ōṭṭai eṭuttukkoṇṭu 'ōm hrām hrīm vaṣaṭṭu eṉṟa
   makattāṉa mantirattai uccarittuk koṇṭu ūr ūrākap pōvēṉ! talaiyil
   jaṭāmakuṭamum, mukattil nīṇṭa tāṭiyum vaḷarttuk koṇṭu, etirppaṭukiṟa
   srī vaiṣṇavarkaḷuṭaiyamaṇṭaikaḷaiyellām intat taṭiyiṉāl aṭittup
   piḷappēṉ..."
   "appaṉē! nil! nil! eṉṉuṭaiya maṇṭaikkuk kūṭa antak katitāṉō?"
   "kuruvē! tāṅkaḷ srī vai.ṇava campiratāyattai iṉṉamum
   avalampikkiṟavartāṉō?"
   "tirumalai! ataip paṟṟi uṉakku eṉṉa cantēkam? eṉṉai yār eṉṟu
   niṉaittāy!"
   "tāṅkaḷ yār? atu viṣayattilētāṉ eṉakkum cantēkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iraṇṭu
   natikaḷiṉnaṭuvil aṟituyil purintu cakala puvaṉaṅkaḷaiyum kākkum srī
   raṅkanātarukkup paṇi ceyvataiyē vāḻkkaieṭutta payaṉākak koṇṭirunta
   aṉpil aṉantāḻvār cuvāmikaḷiṉ koḷḷuppērar tāṅkaḷ tāṉē?"
   "ām appaṉē? nāṉtāṉ!"
   "srīman nārāyaṇa nāmattiṉ makimaiyai nāṉilattukkellām eṭutturaitta
   aṉpil aniruttap paṭṭāccāriyiṉ tiruppērarum tāṅkaḷtāṉē?"
   "āmām; nāṉētāṉ! anta makāṉuṭaiya tirunāmattait tāṉ eṉakkum
   cūṭṭiṉārkaḷ?"
   "āḻvārkaḷuṭaiya amutoḻukum matura kītaṅkaḷaip pāṭip pakta kōṭikaḷaip
   paravacappaṭutti vanta nārāyaṇa paṭṭāccāriyiṉ cākṣāt cīmanta puttirarum
   tāṅkaḷēyallavā?"
   "āmām appā; āmām!"
   ".srī raṅkanātar paḷḷikoṇṭa poṉṉaraṅkak kōyilil tiṉantiṉam nuntā
   viḷakku ēṟṟi vaittum yātrīkarkaḷukku veḷḷit taṭṭil aṉṉamiṭṭum
   kaiṅkariyam purintu vanta maṅkaiyar tilakattiṉ putalvarum tāṅkaḷē
   allavā?"
   "cantēkam illai!"
   "appaṭiyāṉāl, eṉ kaṇkaḷ eṉṉai mōcam ceykiṉṟaṉavā? eṉ kaṇ muṉṉē nāṉ
   pārppatu poyyā? eṉ iru cevikaḷāl nāṉ kēṭṭatum poyyā?"
   "etaic colkiṟāy, appaṉē? uṉ kaṇkaḷiṉ mēlum kātukaḷiṉ pērilum cantēkam
   koḷḷumpaṭi eṉṉa nērntatu viṭṭatu?"
   "tāṅkaḷ inta ūrc civaṉ kōyilukkuc ceṉṟu apiṣēkam - arccaṉai ellām
   naṭattivaittatāka eṉ cevikaḷāl kēṭṭēṉ."
   "atu uṇmaiyētāṉ; uṉ cevikaḷ uṉṉai mōcam ceytu viṭavillai."
   "tāṅkaḷ civaṉ kōvilukkup pōy vantatiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ taṅkaḷ tirumēṉiyil
   iruppatāka eṉ kaṇkaḷ kāṇpatum uṇmaitāṉ pōlum!"
   "atuvum uṇmaiyē!"
   "intak kaliyukattil srīman nārāyaṇaṉē teyvam eṉṟum, āḻvārkaḷiṉ
   pācuraṅkaḷē vētam eṉṟum, harināma caṅkīrttaṉamēmōṭcattai aṭaiyum
   mārkkam eṉṟum eṉakkuk kaṟpitta kurutēvar tāṅkaḷē allavā?"
   "ām; ataṉāl eṉṉa?"
   "kurutēvarākiya tāṅkaḷē colvatu oṉṟum, ceyvatu oṉṟumāka iruntāl,
   cīṭaṉākiya nāṉ eṉṉa ceyyak kiṭakkiṉṟatu?"
   "tirumalai! nāṉ civaṉ kōyilukkup pōyt taricaṉam ceytatu paṟṟittāṉē
   collukiṟāy?"
   "kurutēvarē! aṅkē entak kaṭavuḷait taricaṉam ceytīrkaḷ?"
   "cantēkam eṉṉa? nārāyaṇa mūrttiyaittāṉ!"
   "irāmēccurak kōyilukkuḷ iliṅka vaṭivam vaittiruppatāka allavō
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ? ataṉāl tāṉē iṅkuḷḷa vīra caiva paṭṭarmārkaḷ eṉṉaic
   cūḻntu koṇṭu avvaḷavu kokkarittārkaḷ?"
   "piḷḷāy! nī tirunakariyil tiru avatāram ceyta nam caṭakōpariṉ
   aṭiyārkkaṭiyāṉ eṉṟu nāmam pūṇṭiruppatu cattiyantāṉē?"
   "atil eṉṉa cantēkam?"
   "nammāḻvāriṉ aruḷvākkaic caṟṟu ñāpakap paṭuttikkoḷ. nī maṟantiruntāl
   nāṉē niṉaivūṭṭukiṟēṉ; kēḷ;
        iliṅkattiṭṭa purāṇattīrum       camaṇarum cākkiyarum    valintu vātu cey
vīrkaḷum maṟṟu nun      teyvamumāki niṉṟāṉē!....'

   ivvāṟu caṭakōparē cātittirukkumpōtu civaliṅkattil nāṉ nārāyaṇaṉait
   taricittatu tavaṟā?"
   "ākā! caṭākōpariṉ aruḷvākkē! vākku! iliṅkattai vaḻipaṭuvōraic
   camaṇarōṭum cākkiyarōṭum koṇṭu pōyt taḷḷiṉār pāruṅkaḷ!"
   "appaṉē! uṉ kutarkka putti uṉṉai viṭṭu eppōtu nīṅkumō, teriyavillai.
   nam caṭakōpar mēlum colliyiruppataik kēḷ:
        'nīrāy nilaṉāyt tīyāyk kālāy neṭuvāṉāyc         cīrār cuṭarkaḷ iraṇṭāyc
civaṉāy ayaṉāy...'

   uḷḷavaṉ srī nārāyaṇa mūrttiyē eṉṟu tiruvāy malarntirukkiṟār. iṉṉum kēḷ,
   tirumalai! kēṭṭu uṉ maṉamācait tuṭaittukkoḷ!
        'muṉiyē nāṉmukaṉē mukkaṇṇappā!     eṉ pollāk    kaṉivāyt tāmaraikkaṇ kar
umāṇikkamē         eṉ kaḷvā!    taṉiyē āruyirē eṉtalai micaiyāy            vanti
ṭṭu..."

   kēṭṭāyā, tirumalai 'mukkaṇṇappā!' eṉṟu nam caṭakōpar kūvi aḻaittut tam
   talaimītu varumpaṭi pirārttirukkiṟār! nīyō civaṉ kōyilukku nāṉ pōṉatu
   paṟṟi āṭcēpikkiṟāy!..."
   "kurutēvarē! maṉṉikka vēṇṭum; apacārattai kṣamikka vēṇṭum! nammāḻvāriṉ
   pācuraṅkaḷ aṉaittaiyum terintu koḷḷāmaiyiṉāl vīṇ caṇṭaikaḷil
   kālaṅkaḻittēṉ. taṅkaḷaiyum cantēkittēṉ. iṉi eṉakku oru varam koṭuttu
   aruḷa vēṇṭum."
   "eṉṉa varam vēṇṭum eṉṟu coṉṉāyāṉāl, koṭuppataip paṟṟi yōcikkalām."
   "tirukkurukūr ceṉṟu aṅkēyē taṅkiviṭa ācaippaṭukiṟēṉ. nam caṭakōpariṉ
   āyiram pāṭalkaḷaiyum cēkarittuk koṇṭu piṟaku ūr ūrākac ceṉṟu antap
   pāṭalkaḷaik kāṉam ceyya virumpukiṟēṉ..."
   "inta ācai uṉakku ēṉ vantatu?"
   "vaṭavēṅkaṭattiliruntu varum vaḻiyil vīra nārāyaṇap perumāḷ cannitiyil
   āḻvārpācuraṅkaḷ cilavaṟṟaip pāṭiṉēṉ. antac cannitiyil kaiṅkariyam
   ceyyum īcuvarappaṭṭar eṉṉumperiyavar kēṭṭu āṉantak kaṇṇīr viṭṭār..."
   "īcuvara paṭṭar makā paktimāṉ; nalla ciṣṭar."
   "avaruṭaiya iḷam putalvaṉ oruvaṉum avar arukil niṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ. anta iḷam pālakaṉiṉ pālvaṭiyum mukam āḻvār pācurattai
   kēṭṭup pūraṇa cantiraṉaippōl pirakācittatu. 'maṟṟap pāṭalkaḷum
   teriyumā?' eṉṟu antac ciṉṉañciṟu piḷḷai pāl maṇam māṟāta vāyiṉāl
   kēṭṭāṉ. 'teriyātu' eṉṟu colla eṉakku veṭkamāyiruntatu. āḻvārkaḷiṉ
   toṇṭukkē ēṉ inta nāyēṉai arppaṇam ceytu viṭakkūṭātu eṉṟu appōtē
   tōṉṟiyatu. iṉṟaikku anta eṇṇam uṟutippaṭṭuviṭṭatu..."
   "tirumalai; avaravarkaḷum svatarmattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu
   kītāccāriyāraruḷpurintirukkiṟār allavā?"
   "ām, kuruvē!"
   "āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷaic cēkarippataṟkum parappuvataṟkum makāṉkaḷ
   avatarippārkaḷ. atupōlavē āḻvārkaḷuṭaiya pāṭalkaḷil uḷḷa vēta cāramāṉa
   tattuvaṅkaḷai nirūpaṇam ceytu, vaṭamoḻiyiṉ mūlam parata kaṇṭameṅkum
   nilai nāṭṭakkūṭiya avatāramūrttikaḷum innāṭṭil jaṉippārkaḷ. nīyum nāṉum
   irājya cēvaiyai namatu svatarmamākak koṇṭavarkaḷ. cōḻa cakkaravarttiyiṉ
   cēvaiyil uṭal poruḷ āviyai arppaṇam ceyvatāka nām capatam ceytiruppatai
   maṟantaṉaiyō?.."
   "maṟakkavillai, kuruvē! āṉāl atu ucitamā eṉṟa cantēkam tōṉṟi eṉ
   uḷḷattai arittu varukiṟatu. mukkiyamāka, taṅkaḷaip paṟṟic cila
   iṭaṅkaḷil pēcik koḷvataik kēṭṭāl..."
   "eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ?"
   "taṅkaḷukkuc cakkaravartti pattu vēli nilam māṉiyam viṭṭu ataic
   ceppēṭṭilum eḻutik koṭuttiruppatāl tāṅkaḷ vaiṣṇava campiratāyattai
   viṭṭuviṭṭatākac cilar colkiṟārkaḷ. jāti tarmattaip puṟakkaṇittuk kappal
   pirayāṇam ceytatākavum kūṟukiṟārkaḷ..."
   "antap poṟāmaikkārarkaḷ colvatai nī poruṭpaṭutta vēṇṭām. nammuṭaiya
   jāti kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.
   cakkaravartti eṉakkup pattu vēli nilam māṉiyam koṭuttiruppatu uṇmaitāṉ.
   ataic ceppēṭṭilum eḻutik koṭuttirukkiṟār. āṉāl ataṟku nālu
   varuṣaṅkaḷukku muṉpē cakkaravarttikku nāṉ mantiriyāṉēṉ eṉpatu uṉakkut
   teriyum allavā?" āḻvārkkaṭiyāṉ mauṉamāyiruntāṉ.
   "cakkaravarttikkum eṉakkum eppōtu naṭpu ēṟpaṭṭatu eṉṟāvatu uṉakkut
   teriyumā? nāṅkaḷ iruvarum iḷampirāyattil orē āciriyariṭam pāṭaṅkaṟṟōm.
   centamiḻum vaṭamoḻiyum payiṉṟōm. kaṇitam, vāṉa cāstiram, tarkkam,
   viyākaraṇam ellām paṭittōm. appōtellām cuntara cōḻar cimmācaṉam ēṟap
   pōkiṟār eṉṟu yārum kaṉavilum eṇṇiyatillai. avarāvatu, nāṉāvatu ataip
   paṟṟic cintittatē kiṭaiyātu. irājātittarum kaṇṭarātittarum kālamāki
   ariñcaya cōḻar paṭṭattukku varuvār eṉṟu yār niṉaittatu? ariñcayarukku
   avvaḷavu viraivil turmaraṇam campavittuc cuntara cōḻar paṭṭattukku
   varumpaṭiyirukkum eṉṟutāṉ yār niṉaittārkaḷ? cuntara cōḻar cimmācaṉam
   ēṟiyapōtu ataṉāl pala cikkalkaḷ viḷaiyum eṉṟu etirpārttār. uṭaṉiruntu
   nāṉ utavuvatāyiruntāl paṭṭattai oppukkoḷvatākavum illāviṭṭāl
   maṟuttuviṭuvatākavum kūṟiṉār. irājya nirvākattil avarukku utavuvatāka
   appōtu vākkaḷittēṉ. anta vākkuṟutiyai iṉṟaḷavum niṟaivēṟṟi varukiṟēṉ.
   itellām uṉakkut teriyātā, tirumalai?"
   "eṉakkut teriyum, kurutēvā! eṉ oruvaṉukku maṭṭum terintu eṉṉa payaṉ?
   jaṉaṅkaḷukkut teriyātu tāṉē? nāṭṭilum nakarattilum vampu
   pēcukiṟavarkaḷukkut teriyātutāṉē"
   "vampu pēcukiṟavarkaḷaip paṟṟi nī ciṟitum kavalaippaṭavēṇṭām.
   paramparaiyāṉa āccāriyat toḻilaiviṭṭuviṭṭu nāṉ irāja cēvaiyil
   iṟaṅkiyatu paṟṟi itaṟku muṉṉāl nāṉē cila camayam kuḻappamaṭaintatuṇṭu.
   āṉāl ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷāka attakaiya kuḻappam eṉakkuc ciṟitum illai.
   tirumalai! nāṉ irāmēcuvara ālayattil cuvāmi taricaṉattukkāka iṅku
   varavillai eṉpatum mātōṭṭam pōvataṟkākavē iṅku vantēṉ eṉpatum uṉakkut
   teriyum allavā?"
   "appaṭittāṉ ūkittēṉ, kurutēvarē!"
   "nī ūkittatu cariyē, aṉṟaikkuc campantarum cuntaramūrttiyum
   paravacamāka varṇittapaṭiyētāṉ iṉṟaikkum pālāvi natikkaraiyil mātōṭṭam
   irukkiṟatu.
        'vaṇṭupaṇceyum māmalarp poḻil      maññai naṭamiṭumātōṭṭam      toṇṭar n
āṭoṟun tuticeya            aruḷcey kētīccura matutāṉē!'

   eṉṟu campantar pāṭiyirukkiṟārē, anta mātōṭṭattai nēril pārkkāmal
   eḻutiyirukka muṭiyumā? inta irāmēcuvarat tīviliruntapaṭiyē mātōṭṭattai
   eṭṭip pārttu viṭṭu eḻutiyatākac collukiṟārkaḷ, kiṇaṟṟuttavaḷaip
   paṇṭitarkaḷ cilar. attakaiyōr colvatai nī poruṭpaṭutta vēṇṭām..."
   "cuvāmi! mātōṭṭattiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷippataṟkākavā tāṅkaḷ
   anta kēnttirattukkuc ceṉṟiruntīrkaḷ?"
   "illai; uṉṉai aṅkē aṉuppa eṇṇiyiruppatāl ataip paṟṟiyum coṉṉēṉ. nāṉ
   ceṉṟatu iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraip pārppataṟkāka..."
   "iḷavaracaraip pārttīrkaḷā, kurutēvarē?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   avaṉuṭaiya pēccil ippōtutāṉciṟitu ārvamum paraparappum toṉittaṉa.
   "ākā! uṉakkukkūṭa āval uṇṭākiviṭṭatallavā, iḷavaracaraip paṟṟit terintu
   koḷvataṟku? ām, tirumalai! iḷavaracaraip pārttēṉ; pēciṉēṉ.
   ilaṅkaiyiliruntu vantu koṇṭirunta aticayamāṉa ceytikaḷ evvaḷavu tūram
   uṇmai eṉpatai nēril terintu koṇṭēṉ. kēḷ, appaṉē! ilaṅkai aracaṉ
   makintaṉiṭam oru māperum caiṉyam iruntatu. antac caiṉyam ippōtu illavē
   illai! atu eṉṉa āyiṟṟu teriyumā? cūriyaṉaik kaṇṭa paṉipōl karaintu,
   maṟaintu pōyviṭṭatu! makintaṉuṭaiya caiṉyattilē pāṇṭiyanāṭṭiliruntum,
   cēranāṭṭiliruntum ceṉṟa vīrarkaḷ palar iruntārkaḷ. avarkaḷ ellārum nam
   iḷavaracar paṭaittalaimai vakittu varukiṟār eṉṟu aṟintatum āyutaṅkaḷaik
   kīḻē pōṭṭuviṭṭārkaḷ. oruvaraip pōl aṉaivarum nammuṭaiya kaṭcikkē vantu
   cērntu viṭṭārkaḷ! makintaṉ eppaṭip pōr purivāṉ? pōyē pōy viṭṭāṉ.
   malaikaḷ cūḻnta rōhaṇa nāṭṭiṟkuc ceṉṟuoḷintu koṇṭirukkiṟāṉ. āka, namatu
   caiṉyam pōr ceyvataṟku aṅku ippōtu etirikaḷē illai!"
   "appaṭiyāṉāl, kurutēvarē! iḷavaracar nam caiṉiyattuṭaṉ tirumpiviṭa
   vēṇṭiyatutāṉē? mēlum aṅkē iruppāṉēṉ? nam vīrarkaḷukkut tāṉiyam
   aṉuppuvatu paṟṟiya rakaḷaiyellām etaṟkāka?"
   "etirikaḷ illaiyeṉṟu colli tirumpivantu viṭalām. āṉāl iḷavaracarukku
   atil iṣṭamillai. eṉakkum atil cammatamillai. iḷavaracarum, caiṉiyamum
   ippāl vantatum, makintaṉ malai nāṭṭiliruntu vaui varuvāṉ. maṟupaṭiyum
   paḻaiyapaṭi pōr toṭaṅkum. atil eṉṉa payaṉ? ilaṅkai maṉṉarum, makkaḷum
   oṉṟu namakkuc cinēkitarkaḷāka vēṇṭum. allatu pulikkoṭiyiṉ āṭciyai aṅkē
   nirantaramākaniṟuvutal vēṇṭum. inta iraṇṭu vakai muyaṟciyilum
   iḷavaracar īṭupaṭṭirukkiṟār. namatu pōr vīrarkaḷ ippōtu ilaṅkaiyil eṉṉa
   ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ teriyumā? paḻaiya pōrkaḷil anurātapuranakaramē
   nācamākiviṭṭatu. aṅkirunta paḻamaiyāṉa putta vihāraṅkaḷ, kōyilkaḷ, tātu
   karppa kōpuraṅkaḷ ellām iṭintu pāḻāyk kiṭakkiṉṟaṉa. iḷavaracariṉ
   kaṭṭaḷaiyiṉ pēril ippōtu namvīrarkaḷ iṭinta akkaṭṭiṭaṅkaḷai yellām
   putuppittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.!'
   "aḻakāyttāṉirukkiṟatu.caivam, vaiṣṇavam iraṇṭaiyum kaiviṭṭu iḷavaracar
   cākkiya matattilēyēoruvēḷai cērntu viṭuvārō, eṉṉamō? ataiyum tāṅkaḷ
   āmōtippīrkaḷō?"
   "nāṉum nīyum āmōtittālum oṉṟutāṉ! āmōtikkāviṭṭālum oṉṟutāṉ.
   nammaippōṉṟavarkaḷ nammuṭaiya matamē peritu eṉṟu caṇṭaiyiṭṭuk
   koṇṭirukkalām. āṉāl oru nāṭṭai āḷum aracar tammuṭaiya pirajaikaḷ
   aṉucarikkum camayaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum ātarittup parāmarikkavēṇṭum. inta
   uṇmaiyai yāruṭaiya tūṇṭutalumillāmal iḷavaracar tāmē uṇarntirukkiṟār.
   cantarppam kiṭaittatum kāriyattilum ceytu kāṭṭukiṟār. tirumalai, itaik
   kēḷ! nam iḷavaracar aruḷmoḻivarmaruṭaiya karaṅkaḷil caṅku cakkara rēkai
   iruppatākac collak kēṭṭirukkiṟēṉ, nīyum kēṭṭiruppāy. āṉāl avaruṭaiya
   karaṅkaḷai nīṭṭac colli nāṉ pārttatillai. avar kaiyil caṅku cakkara
   rēkai iruntālum cari, illāviṭṭālum cari, oṉṟu niccayamāka colkiṟēṉ.
   intap pūmaṇṭalattai ēka cakrātipatiyāka āḷattakuntavar oruvar uṇṭu
   eṉṟāl avar iḷavaracar aruḷmoḻivarmar tām. piṟaviyilēyē attakaiya teyva
   kaṭāṭcattuṭaṉ cilar piṟakkiṟārkaḷ. caṟṟumuṉ cila varttakattalaivarkaḷum
   kaikkōḷap paṭaic cēnātipatikaḷum vantupēcik koṇṭiruntārkaḷē, atu uṉ
   kātil viḻuntatā? iḷavaracarukku eṉṟāl nam varttakarkaḷ, - kācilēyē
   karuttuḷḷavarkaḷ, - evvaḷavu tārāḷamāki viṭukiṟārkaḷ pārttāyā?"
   'cila nāḷaikku muṉṉāl potikaimalaic cikarattil oru tavayōkiyaip
   pārttēṉ; avarñāṉakkaṇ paṭaitta makāṉ. avar eṉṉa coṉṉār teriyumā?
   'yāṉaikku oru kālam vantāl, pūṉaikku oru kālam varum. ippōtu teṉṉāṭu
   mēmpāṭu aṭaiyum kālam vantirukkiṟatu. vekukālamāka ippuṇṇiya pārata
   pūmiyil periya periya cakkaravarttikaḷum, vīrāti vīrarkaḷum, ñāṉap
   peruñ celvarkaḷum, makā kaviñarkaḷum vaṭanāṭṭilēyē avatarittu
   vantārkaḷ. āṉāl vaṭanāṭṭaic cīkkiram kirakaṇam piṭikkap pōkiṟatu.
   imayamalaikku appāliruntu oru makā muraṭṭuc cātiyār vantu vaṭanāṭṭaic
   ciṉṉā piṉṉam ceyvārkaḷ. kōyilkaḷaiyum, vikkirakaṅkaḷaiyum uṭaittup
   pōṭuvārkaḷ. sanātaṉa tarmam pērāpattukkum uḷḷākum. appōtu namatu
   tarmam, vētacāstiram, kōyil, vaḻipāṭu - ākiyavaṟṟaiyellām teṉṉāṭutāṉ
   kāppāṟṟit tarappōkiṟatu. vīrāti vīrarkaḷāṉa cakkaravarttikaḷ
   itteṉṉāṭṭil tōṉṟi, nālu ticaikaḷilum āṭci celuttuvārkaḷ. makāñāṉikaḷum,
   paṇṭitōttamarkaḷum, pakta cirōmaṇikaḷum itteṉṉāṭṭil avatarippārkaḷ!'
   eṉṟu ivvitam antap potikai malaic civayōki aruḷiṉār. anta yōkiyiṉ
   tīrkka taricaṉam uṇmaiyākum eṉṟa nampikkai eṉakku ippōtu
   piṟantirukkiṟatu, tirumalai!'
   "cuvāmi! tāṅkaḷ ētētō ākācak kōṭṭaikaḷ kaṭṭik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. āṉāl
   aṅkē irājyattiṉ astivārattaiyē takartteṟiyap pārkkiṟārkaḷ kuru tēvarē!
   nāṉ pārttataiyellām tāṅkaḷ pārttu nāṉ kēṭṭataiyellām tāṅkaḷum
   kēṭṭiruntāl ivvaḷavu kutūkalamāyirukka māṭṭīrkaḷ. intac cōḻa
   cāmrājyattukku ēṟpaṭappōkum apāyattai niṉaittuk katikalaṅkuvīrkaḷ..."
   "tirumalai, ām, nāṉ maṟantuviṭṭēṉ. atika uṟcākam eṉ aṟivai mūṭiviṭṭatu.
   nī uṉ pirayāṇattil terintu vanta ceytikaḷai iṉṉum nāṉ kēṭkavē illai.
   col, kēṭkiṟēṉ. evvaḷavu payaṅkaramāṉa ceytikaḷāyiruntālum tayaṅkāmal
   col!"
   "cuvāmi, iṅkēyē collumpaṭi ākñāpikkiṟīrkaḷā? nāṉ koṇṭuvanta ceytikaḷai
   vāyu pakavāṉ kēṭṭāl naṭuṅkuvār; camuttirarājaṉ kēṭṭāl stampittu niṟpār;
   paṭcikaḷ kēṭṭāl paṟakkum caktiyai iḻantu curuṇṭuviṭum; ākācavāṇiyum,
   pūmā tēviyuṅkūṭa alaṟiviṭuvārkaḷ. appaṭippaṭṭa ceytikaḷai iṅkē
   pakiraṅkamākac collum paṭiyā paṇikkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "appaṭiyāṉāl vā! kāṟṟum, kaṉalum pukāta pātāḷak kukai oṉṟu intat tīvilē
   irukkiṟatu. aṅkē vantu vivaramākac collu!" eṉṟār aniruttap piramarāyar.
   [19]pakka talaippu
                     ___________________________________

          patiṉmūṉṟām attiyāyam- "poṉṉiyiṉ celvaṉ"

   vantiyattēvaṉ nākattīviṉ muṉaiyil iṟaṅki mātōṭṭattai nōkkip
   pōykkoṇṭiruntaatē camayattil - aniruttap piramarāyarum āḻvārkkaṭiyāṉum
   cāmrājya nilaimaiyaippaṟṟivivātittuk koṇṭirunta atē nērattil - kuntavai
   tēviyum koṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉatiyum,ampāri vaitta āṉaimītu ēṟit
   tañcai nakarai neruṅkik koṇṭiruntārkaḷ. iḷaiya pirāṭṭi cilakālamākat
   tañcaikkup pōvatillai eṉṟu vaittuk koṇṭiruntāḷ. itaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ
   iruntaṉa. tañcaiyil araṇmaṉaip peṇṭir taṉittaṉiyāka vacikkumpaṭiyākap
   pōtiya araṇmaṉaikaḷ iṉṉumuṇṭākavillai. cakkaravarttiyiṉ piratāṉa
   araṇmaṉaiyilēyē ellāp peṇṭirum iruntāka vēṇṭum. maṟṟa
   araṇmaṉaikaḷaiyellām paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum maṟṟum peruntarattu aracāṅka
   atikārikaḷum ākramittukkoṇṭiruntārkaḷ. paḻaiyāṟaiyil araṇmaṉaip peṇṭir
   cuyēccaiyāka irukka muṭintatu. viruppam pōlvauiyil pōkalām; varalām.
   āṉāl tañcaiyil vacittāl paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ kaṭṭuppāṭukaḷukkuuṭpaṭṭut
   tīravēṇṭum. kōṭṭaikkuḷḷum, araṇmaṉaikkuḷḷum iṣṭampōl varuvatum pōvatum
   iyalātakāriyam. ammātiri kaṭṭuppāṭukaḷum, nirppantaṅkaḷum iḷaiya
   pirāṭṭikkup piṭippatillai. allāmalum paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ cerukkum,
   avaḷuṭaiya akampāva naṭattaikaḷum kuntavaip pirāṭṭikkumikka veṟuppai
   aḷittaṉa. araṇmaṉaip peṇṭirkaḷ paḻaiyāṟaiyil iruppataiyē
   cakkaravarttiyumvirumpiṉār. intak kāraṇaṅkaḷiṉāl kuntavaip pirāṭṭi
   paḻaiyāṟaiyilēyē vacittu vantāḷ. uṭampukuṇamillāta taṉ arumait
   tantaiyaip pārkkavēṇṭum. avarukkup paṇiviṭai ceyya vēṇṭum
   eṉṟaārvattaiyum kaṭṭuppaṭuttik koṇṭiruntāḷ.
   āṉāl vantiyattēvaṉ vantuviṭṭup pōṉatiliruntu iḷaiya pirāṭṭiyiṉ maṉattil
   oru māṟutalēṟpaṭṭiruntatu. irājarīkattil payaṅkaramāṉa cūḻccikaḷum,
   catikaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum pōtunām paḻaiyāṟaiyil ullācamāka
   natikaḷil ōṭam viṭṭukkoṇṭum, pūṅkāvaṉaṅkaḷil āṭippāṭik koṇṭumkālaṅ
   kaḻippatu cariyā? tamaiyaṉ toṇṭai nāṭṭil irukkiṟāṉ; tampiyō īḻanāṭṭil
   irukkiṟāṉ;avarkaḷ iruvarum illāta camayattil irājyattil naṭakkum
   vivakāraṅkaḷai nām kavaṉittāka vēṇṭumallavā? talai nakaril avvappōtu
   naṭakkum nikaḻccikaḷai antaraṅkat tūtarkaḷ mūlam aṟivikka vēṇṭumeṉṟu
   tamaiyaṉ ātitta karikālaṉ kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉē? paḻaiyāṟaiyil vacittāl
   tañcaiyilnaṭakkum kāriyaṅkaḷ eppaṭit teriyavarum?
   vantiyattēvaṉ aṟivitta ceytikaḷō mikap payaṅkaramāyiruntaṉa.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ taṅkaḷantastukku mīṟi atikāram celutti vantatu
   maṭṭumē ituvaraiyil iḷaiya pirāṭṭikkuppiṭikkāmaliruntatu.ippōtō
   cimmācaṉattaip paṟṟiyē cūḻcci ceyya ārampittuviṭṭārkaḷ. pāvam! antap
   parama cātu maturāntakaṉaiyum taṅkaḷ valaiyil pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. cōḻa
   nāṭṭucciṟṟaracarkaḷaiyum, peruntarattu atikārikaḷ palaraiyum taṅkaḷ
   vacappaṭuttik koṇṭārkaḷ. entanērattil eṉṉa naṭakkumō, teriyātu.
   ivarkaḷuṭaiya cūḻcciyum, vañcaṉaiyum, turācaiyum entavaraiyil pōkum
   eṉṟu yār kaṇṭatu? cuntara cōḻariṉ uyirukku ulai vaittālum
   vaittuviṭuvārkaḷ!māṭṭārkaḷ eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? cakkaravarttiyiṉ
   putalvarkaḷ iruvarum illāta camayattilavarukku etāvatu nērntuviṭṭāl,
   maturāntakaṉaic cimmācaṉattil ēṟṟi vaittuviṭuvatu eḷitāyirukkumallavā?
   itaṟkāka eṉṉa ceytālum ceyvārkaḷ! avarkaḷukku yōcaṉai teriyāviṭṭālum
   anta rāṭcaṣinantiṉi collik koṭuppāḷ. avarkaḷ tayaṅkiṉālum, ivaḷ
   tuṇivūṭṭuvāḷ. ākaiyāl tañcāvūrilnam tantaiyiṉ arukil nām iṉi iruppatē
   nallatu. cūḻcciyum catiyum etuvaraikkum pōkiṉṟaṉa eṉṟukavaṉittuk koṇṭu
   varalām. atōṭu nam arumait tantaikkum āpattu oṉṟum varāmal
   pārttukkoḷḷalām.
   cātuvākiya maturāntakaṉai ēṉ ivarkaḷ cimmācaṉattil ēṟṟap pārkkiṟārkaḷ?
   tarma niyāyamuṟaikkākavā? illavē illai.maturāntakaṉukkup paṭṭam
   kaṭṭiṉāl avaṉaip pommaiyāka vaittukkoṇṭutaṅkaḷ iṣṭam pōl ellāk
   kāriyaṅkaḷaiyum naṭattik koḷḷalām eṉpataṟkākattāṉ.appuṟamnantiṉi
   vaittatutāṉ cōḻa cāmrājyattil caṭṭamākiviṭum! avaḷuṭaiya atikārattukkup
   payantutāṉmaṟṟavarkaḷ vāḻa vēṇṭum. avaḷiṭam maṟṟa araṇmaṉai mātar
   kaikaṭṭi niṟkavēṇṭum. cīccī! attakaiyanilaimaikku iṭam koṭukka
   muṭiyumā? nāṉ orutti irukkum varaiyil atu naṭavātu. pārkkalāmavaḷuṭaiya
   camārttiyattai!
   tañcāvūril iruppatu taṉakkup pala vakaiyil ciramamākavē irukkum. tāyum,
   tantaiyum, "iṅkuetaṟkāka vantāy, paḻaiyāṟaiyil cukamāka iruppatai
   viṭṭu?" eṉṟu kēṭpārkaḷ. 'cuyēccai eṉpatēillāmaṟ pōyviṭum. taṉṉuṭaiya
   tirumaṇattaip paṟṟiya pēccai yārēṉum eṭuppārkaḷ. ataikkēṭkavē taṉakkup
   piṭikkātu. nantiṉiyaic cilacamayam pārkkumpaṭiyāka irukkum. avaḷuṭaiya
   atikāraccerukkait taṉṉāl cakikka muṭiyātu. āṉāl itaiyellām intac
   camayattil pārttāl carippaṭumā?irājyattukkup pērapāyam vantirukkiṟatu.
   tantaiyiṉ uyirukku apāyam nēralām eṉṟa payamumirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa
   cantarppattil nām irukkavēṇṭiya iṭam tañcaiyēyallavā?'
   ivvaḷavaiyum tavira, vēṟoru, mukkiya kāraṇamum iruntatu. atu
   vantiyattēvaṉaip paṟṟiētēṉum ceyti uṇṭā eṉṟu terintukoḷḷum ācaitāṉ.
   vantiyattēvaṉ kōṭikkaraip pakkampōyirukkiṟāṉ eṉṟu terintu avaṉaip
   piṭittu varap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ āṭkaḷ aṉuppiyiruppataippaṟṟiiḷaiya
   pirāṭṭi kēḷvippaṭṭāḷ. 'putti yuttikaḷil tērnta anta iḷaiñaṉ ivarkaḷiṭam
   akappaṭṭukkoḷvāṉā? oruvēḷai akappaṭṭāl tañcāvūrukkuttāṉ koṇṭu
   varuvārkaḷ. accamayam nām aṅkēiruppatu mikavum avaciyamallavā? ātitta
   karikālaṉ aṉuppiya tūtaṉai avarkaḷ avvaḷavu eḷitil oṉṟumceytu
   viṭamuṭiyātu.ētāvatu kuṟṟam cāṭṭittāṉ taṇṭikka vēṇṭum. ataṟkākavē
   campuvaraiyar makaṉaimutukil kuttik kolla muyaṉṟatāka kuṟṟam
   cāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. atu poy eṉpatil cantēkamillai.āṉāl atu poy eṉpatai
   nirūpikka vēṇṭum. kantaṉ māṟaṉuṭaṉ pēci avaṉuṭaiya vāyp poṟuppaiaṟintu
   koḷvatu ataṟku upayōkamāyirukkalām...'
   ivvitamellām kuntavaiyiṉ uḷḷam periya periya cūḻccikaḷilum
   cikkalāṉavivakāraṅkaḷilum cañcarittuk kuḻampik koṇṭirukkaiyil, avaḷuṭaṉ
   yāṉaimītu vanta avaḷ tōḻivāṉatiyiṉ uḷḷam, pāl pōṉṟa tūymaiyuṭaṉum,
   paḷiṅku pōṉṟa tauivuṭaṉum orē viṣayattaippaṟṟiyēcintittuk koṇṭiruntatu.
   anta oru viṣayam iḷavaracar aruḷmoḻivarmar eppōtu
   ilaṅkaiyiliruntutirumpi varuvār eṉpatu paṟṟittāṉ.
   "akkā! avarai uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi ōlai aṉuppiyiruppatākac
   coṉṉīrkaḷ allavā? vantāl, evviṭam varuvār? paḻaiyāṟaikkā?
   tañcāvūrukkā?" eṉṟu vāṉati kēṭṭāḷ.
   tañcāvūrukku ivarkaḷ pōyirukkumpōtu iḷavaracar paḻaiyāṟaikku vantu
   viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉpatu vāṉatiyiṉ kavalai.
   vēṟu yōcaṉaikaḷil āḻntirunta kuntavaip pirāṭṭi vāṉatiyait tirumpip
   pārttu, "yāraippaṟṟiyaṭi kēṭkiṟāy?poṉṉiyiṉ celvaṉaip paṟṟiyō?" eṉṟāḷ.
   "āmām, akkā! avaraip paṟṟittāṉ. iḷavaracaraip 'poṉṉiyiṉ celvaṉ' eṉṟu
   nālaintutaṭavai tāṅkaḷ kuṟippiṭṭu viṭṭīrkaḷ, ataṟkuk kāraṇam
   collavillai. piṟpāṭu colvatākat taṭṭikkaḻittukkoṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ.
   ippōtāvatu colluṅkaḷēṉ. tañcāvūrk kōṭṭai iṉṉumvekutūrattil irukkiṟatu.
   inta yāṉaiyō āmai nakarvatupōl nakarkiṟatu!" eṉṟāḷ vāṉati.
   "itaṟkumēl yāṉai vēkamāyp pōṉāl nammāl itaṉ mutukil irukka muṭiyātu.
   ampāriyōṭu nāmum kīḻē viḻavēṇṭiyatutāṉ! aṭiyē! takkōlap pōril eṉṉa
   naṭantatu eṉṟu uṉakkutteriyumā?"
   "akkā! 'poṉṉiyiṉ celvaṉ' eṉṉum peyar eppaṭi vantatu eṉṟu colluṅkaḷ!"
   "aṭi kaḷḷi! atai nī maṟakkamāṭṭāy pōlirukkiṟatu; colkiṟēṉ, kēḷ!" eṉṟu
   kuntavaip pirāṭṭi collat toṭaṅkiṉāḷ.
   cuntara cōḻa cakkaravartti paṭṭatukku vanta putitil avaruṭaiya kuṭumpa
   vāḻkkai āṉanta mayamākairuntatu.araṇmaṉaip paṭakil kuṭumpattuṭaṉ
   amarntu cakkaravartti poṉṉi natiyil ullācamāka ulāvivaruvār.attakaiya
   camayaṅkaḷil paṭakil ōrē kutūkalamāyirukkum. vīṇā kāṉamum pāṇarkaḷil
   kītamumkalantu kāvēri veḷḷattōṭu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu perukum. iṭaiyiṭaiyē
   yārēṉum ētēṉumvēṭikkai ceyvārkaḷ. uṭaṉē kalakalaveṉṟu cirippiṉ oli
   kiḷampik kāvērip piravākattil calacalappu oliyuṭaṉ oṉṟākum.
   cilacamayam periyavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pēci makiḻvārkaḷ. paṭakil oru
   pakkattil kuḻantaikaḷkummāḷam aṭittuk koṇṭiruppārkaḷ. cila camayam
   ellōrumākac cērntu vēṭikkai vinōtaṅkaḷilīṭupaṭṭut taṅkaḷai maṟantu
   kaḷippārkaḷ. orunāḷ araṇmaṉaip paṭakil cakkaravarttiyum
   rāṇikaḷumkuḻantaikaḷum uṭkārntu kāvēriyil ullācap pirayāṇam ceytu
   koṇṭirunta pōtu, tiṭīreṉṟu,"kuḻantai eṅkē? kuḻantai aruḷmoḻi eṅkē?"
   eṉṟu oru kural eḻuntatu. intak kural kuntavaiyiṉkuraltāṉ aruḷmoḻikku
   appōtu vayatu aintu. kuntavaikku vayatu eḻu. araṇmaṉaiyil
   aṉaivarukkumkaṇṇiṉum iṉiya cellak kuḻantai aruḷmoḻi. āṉāl ellārilum
   mēlāka avaṉiṭam vāñcai uṭaiyavaḷavaṉ tamakkai kuntavai. paṭakil
   kuḻantaiyaik kāṇōm eṉpataik kuntavaitāṉ mutalil kavaṉittāḷ. uṭaṉē
   mēṟkaṇṭavāṟu kūccaliṭṭāḷ. ellārum katikalaṅkip pōṉārkaḷ. paṭakil
   aṅkumiṅkumtēṭiṉārkaḷ. āṉāl araṇmaṉaip paṭakil atikamākat tēṭuvataṟku
   iṭam eṅkē? cuṟṟic cuṟṟit tēṭiyumkuḻantaiyaik kāṇavillai. kuntavaiyum,
   ātittaṉum alaṟiṉārkaḷ. rāṇikaḷ pulampiṉārkaḷ,tōḻimārkaḷ
   araṟṟiṉārkaḷ.paṭakōṭṭikaḷil cilar kāvēri veḷḷattil kutittut tēṭiṉārkaḷ.
   cuntara cōḻarum avvāṟē kutittut tēṭaluṟṟār. āṉāl eṅkē eṉṟu tēṭuvatu?
   āṟṟu veḷḷam kuḻantaiyaievvaḷavu tūram aṭittukkoṇṭu pōyirukkum eṉṟu yār
   kaṇṭatu? kuḻantai eppōtu veḷḷattil viḻuntatueṉpatutāṉ yārukkut teriyum?
   nōkkam, kuṟi eṉpatu oṉṟumillāmal kāvēriyil kutittavarkaḷnālāpuṟamum
   pāyntu tuḻāviṉārkaḷ. kuḻantai akappaṭavillai. itaṟkuḷ paṭakil irunta
   rāṇikaḷ -tōḻimārkaḷil cilar mūrccai pōṭṭu viḻuntuviṭṭārkaḷ. avarkaḷaik
   kavaṉippār illai. uṇarcciyōṭu irunta maṟṟavarkaḷ 'aiyō!' eṉṟu aḻutu
   pulampiya cōkak kural kāvēri natiyiṉōṅkārak kuralai aṭakkikkoṇṭu
   mēleḻuntatu. natikkarai maraṅkaḷil vacitta paṟavaikaḷ ataik
   kēṭṭuttikaittu mōṉattil āḻntaṉa.
   caṭṭeṉṟu ōr aṟputak kāṭci teṉpaṭṭatu. paṭakukkuc caṟṟut tūrattil āṟṟu
   veḷḷattiṉmattiyil atu terintatu. peṇ uruvam oṉṟu iraṇṭu kaikaḷilum
   kuḻantaiyait tūkkip piṭittukkoṇṭuniṉṟatu.anta maṅkaiyiṉ vaṭivam
   iṭuppuvaraiyil taṇṇīril maṟaintiruntatu. appeṇṇiṉ poṉmukamum,
   mārpakamum, tūkkiya karaṅkaḷum maṭṭumē mēlē terintaṉa. avaṟṟilum perum
   pakutiyaik kuḻantaimaṟaittuk koṇṭiruntatu. ellāraiyum pōl cuntara
   cōḻarum antak kāṭciyaip pārttār. uṭaṉēpāyntu nīnti antat ticaiyai
   nōkkic ceṉṟār. kaikaḷai nīṭṭik kuḻantaiyai vāṅkikkoṇṭār. itaṟkuḷ
   paṭakum avar arukil ceṉṟuviṭṭatu. paṭakiliruntavarkaḷ kuḻantaiyaic
   cuntaracōḻariṭamiruntu vāṅkik koṇṭārkaḷ.cakkaravarttiyaiyum kaiyaip
   piṭittu ēṟṟi viṭṭārkaḷ. cakkaravartti paṭakil ēṟiyatum niṉaivaṟṟu
   viḻuntuviṭṭār. avaraiyum, kuḻantaiyaiyum kavaṉippatilaṉaivarum
   īṭupaṭṭārkaḷ. kuḻantaiyaik kāppāṟṟik koṭutta mātaraci eṉṉavāṉāḷ? eṉṟu
   yārumkavaṉikkavillai. avaḷuṭaiya uruvam eppaṭiyiruntatu? eṉṟu aṭaiyāḷam
   collumpaṭi yārum kavaṉittuppārkkavum illai. "kuḻantaiyaik kāppāṟṟiyavaḷ
   nāṉ!" eṉṟu paricukēṭpataṟku avaḷ varavum illai. ākavē kāvēri natiyākiya
   teyvantāṉ iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraik kāppāṟṟikkoṭuttirukkavēṇṭum eṉṟu
   aṉaivarum oru mukamāka muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. āṇṭutōṟum anta nāḷilpoṉṉi
   natikkup pūjai pōṭavum ēṟpāṭāyiṟṟu. atuvarai araṇmaṉaic
   celvaṉāyiruntaaruḷmoḻivarmaṉ aṉṟumutalāvatu 'poṉṉiyiṉ celvaṉ' āṉāṉ.
   accampavattai aṟinta araca kuṭumpattāraṉaivarum perumpālum 'poṉṉiyiṉ
   celvaṉ' eṉṟē aruḷmoḻivarmaṉai aḻaittu vantārkaḷ.
   [20]pakka talaippu
                     ___________________________________

      patiṉāṉkām attiyāyam - iraṇṭu pūraṇa cantirarkaḷ

   aṉṟu tañcai nakaram allōlakallōlappaṭṭatu. pala kālamākat
   talainakarukku varātiruntaiḷavaraci maṉam māṟit tañcaikku varukiṟār
   eṉṟāl anta nakara māntarkaḷiṉ ekkaḷippukkukkēṭpāṉēṉ? cōḻa nāṭṭil
   iḷavaraci kuntavaiyiṉ aḻaku, aṟivu, tayāḷam mutaliya kuṇaṅkaḷaip
   paṟṟitteriyātavarkaḷ illai. tiṉam oru taṭavaiyāvatu ētēṉum oru viyājam
   paṟṟi avaruṭaiya peyaraikkuṟippiṭṭup pēcātavarkaḷum illai. inta varuṣam
   navarāttiri vaipavattukku iḷavaraci tañcaiaraṇmaṉaiyil vantu iruppār
   eṉṟa vatanti muṉṉamē paravi makkaḷiṉ āvalai vaḷarttiruntatu.
   eṉavē,iṉṟaikku varukiṟār eṉṟu terintatum tañcaik kōṭṭai vācalil oru
   jaṉa camuttiramēkāttukkoṇṭiruntatu. pūraṇa cantiraṉuṭaiya utayattai
   etirpārttu āhlāta āravāram ceyyumjalacamuttirattaip pōl inta
   jaṉacamuttiramum ārvam mikuntu āravāram ceytu koṇṭiruntatu.
   kaṭaiciyil, pūraṇacantiraṉum utayamāyiṟṟu. ēṉ? iraṇṭu nilāmatiyaṅkaḷ
   orē camayattilutayamāyiṉa. tañcaik kōṭṭai vācalaṇṭai kuntavai tēvi taṉ
   parivārattuṭaṉ vantu cērntapōtu,kōṭṭaik katavukaḷ taṭāl eṉṟu tiṟantaṉa.
   uḷḷēyiruntu tēviyai varavēṟṟu aḻaittup pōvataṟkākaaraṇmaṉaip
   parivāraṅkaḷ vauivantaṉa. antap parivāraṅkaḷiṉ muṉṉilaiyil
   irupaḻuvēṭṭaraiyarkaḷumiruntārkaḷ. atu maṭṭumalla; avarkaḷukkup piṉṉāl,
   muttuppatitta tantap pallakku oṉṟum vantatu.ataṉpaṭṭuttiraikaḷ
   vilakiyatum uḷḷē paḻuvūr iḷaiya rāṇi nantiṉitēviyiṉ cuntara mativataṉam
   terintatu.
   kuntavai yāṉaiyiliruntum nantiṉi pallakkiliruntum iṟaṅkiṉārkaḷ. nantiṉi
   viraintumuṉṉāl ceṉṟu kuntavaikku mukamaṉ kūṟi varavēṟṟāḷ. anta
   varavēṟpaik kuntavai puṉṉakai purintuaṅkīkarittāḷ. cōḻanāṭṭiṉ anta iru
   pēraḻakikaḷaiyum aṅku oruṅkē kaṇṭa jaṉattiraḷiṉ uṟcākamkaraipuraṇṭu
   ōṭiyatu. nantiṉi poṉ varṇamēṉiyāḷ; kuntavai centāmarai niṟattiṉāḷ.
   nantiṉiyiṉpoṉmukam pūraṇacantiraṉaippōl vaṭṭa vaṭivamāyiruntatu;
   kuntavaiyiṉ tirumukam kaitērnta ciṟpikaḷvārtta cilai vaṭivattaip pōl
   ciṟitu nīḷa vāṭṭamāyiruntatu. nantiṉiyiṉ cevvariyōṭiyakaruniṟak kaṇkaḷ
   iṟaku viritta tēṉ vaṇṭukaḷaippōl akaṉṟu iruntaṉa; kuntavaiyiṉ karunīla
   varṇak kaṇkaḷnīlōt palattiṉ itaḻaippōl kātaḷavu nīṇṭu polintaṉa.
   nantiṉiyiṉ mūkku taṭṭaiyākavaḻuvaḻuveṉṟu tantattiṉāl ceytatupōl
   tikaḻntatu. kuntavaiyiṉ mūkku ciṟitu nīṇṭu paṉṉīrppūviṉmoṭṭaippōl
   iruntatu. nantiṉiyiṉ ciṟitu taṭitta itaḻkaḷ amutam tatumpum pavaḻac
   ceppaip pōltōṉṟiyatu. kuntavaiyiṉ melliya itaḻkaḷō tēṉ piliṟṟum mātuḷai
   moṭṭeṉat tikaḻntatu. nantiṉi taṉ kūntalaik koṇṭai pōṭṭu
   malarcceṇṭukaḷaip pōl alaṅkarittu iruntāḷ. kuntavaiyiṉkūntalō "ivaḷ
   aḻakiṉ araci" eṉpataṟku aṭaiyāḷamākac cūṭṭiya maṇi makuṭattaippōl
   amaintiruntatu.
   ippaṭiyellām anta iruvaṉitā maṇikaḷiṉ aḻakaiyum alaṅkārattaiyum
   taṉittaṉiyē pirittuoppiṭṭup pārttu ellōrum makiḻntārkaḷ eṉṟu colla
   muṭiyātu tāṉ. āyiṉum potuppaṭaiyāka iruvarum nikarillāc
   cauntariyavatikaḷ eṉpataiyum, aṅka amaippilum alaṅkārattilum
   māṟupaṭṭavarkaḷeṉpataiyum aṉaivarumē eḷitil uṇarntārkaḷ. nantiṉiyiṉ
   pēril atuvaraiyil nakara māntarkaḷukkuōraḷavu atiruptiyum acūyaiyum
   iruntu vantaṉa. kuntavaip pirāṭṭiyai ovvoruvarum taṅkaḷ kulateyvameṉap
   paktiyuṭaṉ pārāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, ippōtu paḻuvūr iḷaiya rāṇi kōṭṭai
   vācalukkuvantu iḷaiya pirāṭṭiyai varavēṟṟu makkaḷukku mikunta
   kutūkalattai viḷaivittatu.
   makkaḷ ivvitam makiḻcciyil āḻntirukkaiyil nantiṉikkum, kuntavaikkum
   naṭantacampāṣaṇai, miṉṉalai miṉṉal veṭṭum tōraṇaiyil amaintatu.
   "tēvi! varuka! varuka! eṅkaḷai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭīrkaḷō, eṉṟu
   niṉaittōm. iḷaiya pirāṭṭiyiṉ karuṇai ellaiyaṟṟatu eṉpatai iṉṟu aṟintōm"
   eṉṟāḷ nantiṉi.
   "atu eppaṭi rāṇi! tūrattiliruntāl maṟantu viṭṭatāka arttamā? nīṅkaḷ
   paḻaiyāṟaikku varātapaṭiyāl eṉṉai maṟantu viṭṭatāka vaittuk koḷḷalāmā?"
   eṉṟāḷ kuntavai.
   "tēṉ malarai nōkki vaṇṭukaḷ tāmē varum; aḻaippu vēṇṭiyatillai. aḻakiya
   paḻaiyāṟaikkuyārum varuvārkaḷ. inta avalaṭcaṇamāṉa tañcaik kōṭṭaikkut
   tāṅkaḷ vantatu taṅkaḷ karuṇaiyiṉperumaiyallavā?"
   "atu eṉṉa appaṭic colliviṭṭīrkaḷ? tañcai puriyai avalaṭcaṇa nakarameṉṟu
   collalāmā? iṅkē cauntariyattaiyē ciṟaippaṭutti vaittirukkumpōtu?."
   eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi.
   "nāṉum appaṭittāṉ kēḷviyuṟṟēṉ, cakkaravarttiyai iṅkē ciṟaippaṭutti
   vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu. iṉimēl kavalaiyillai. avarai viṭuvittuc cellat
   tāṅkaḷ vantu viṭṭīrkaḷ allavā?" eṉṟu nantiṉi kūṟiya pōtu avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷil miṉveṭṭut tōṉṟi maṟaintatu.
   "aḻakāyirukkiṟatu! cuntaracōḻa cakravarttiyaic ciṟai vaikka intirāti
   tēvarkaḷālum muṭiyātu. ciṟiya maṉitarkaḷāl eppaṭi muṭiyum? nāṉ
   ataippaṟṟic collavillai. cauntarya tēvataiyāṉa nantiṉi tēviyaip paṟṟic
   coṉṉēṉ..."
   "naṉṟākac colluṅkaḷ, tēvi! avar kātu paṭa itaic colluṅkaḷ. eṉṉaic
   ciṟaiyilvaittiruppatu pōlattāṉ paḻuvūr aracar vaittirukkiṟār. tāṅkaḷ
   koñcam cipāricu ceytu..."
   "eṉ cipāricu eṉṉattukku ākum? taṅkaḷai vaittiruppatu cātāraṇac
   ciṟaiyallavē? kātal eṉṉum ciṟaiyallavā! atilum..."
   "ām, tēvi! atilum kiḻavaruṭaiya kātal ciṟaiyāyiruntuviṭṭāl vimōcaṉamē
   illai! ētō pātāḷac ciṟai eṉkiṟārkaḷē? atil aṭaikkappaṭṭavarkaḷāvatu
   vauivarakkūṭum! āṉāl..."
   "āmām! rāṇi! atilum nāmākap pōṭṭukkoṇṭa vilaṅkāyiruntāl, nāmākat tēṭic
   ceṉṟa ciṟaiyāyiruntāl viṭutalai kaṣṭamāṉatutāṉ!... cītai, kaṇṇaki,
   naḷāyiṉi, cāvittiri vaḻiyil vantavarkaḷ viṭutalai tēṭavum māṭṭārkaḷ!...
   atō, aṅkē eṉṉa avvaḷavu kūccal?" eṉṟāḷ kuntavaip pirāṭṭi.
   uṇmaiyākavē, kōṭṭai vācalukkuc caṟṟuttūrattil tiraḷāka niṉṟu koṇṭirunta
   peṇkaḷiṉ naṭuviliruntu antap peruṅkūccal eḻuntu koṇṭiruntatu.
   kuntavaiyum, nantiṉiyum avviṭattai neruṅkip pōṉārkaḷ. peṇkaḷ palar ēka
   kālattil kūccaliṭṭapaṭiyālmutalil iṉṉateṉṟu puriyavillai. piṟaku koñcam
   viḷaṅkiyatu. iḷaiya pirāṭṭiyai aṭikkaṭi araṇmaṉaikku vantu pārkka
   avarkaḷ virumpuvatākavum, ākaiyāl navarāttiri oṉpatunāḷum kōṭṭaikkuḷ
   piravēcippatil uḷḷa kaṭṭuk kāvalkaḷai nīkkiviṭa vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ
   kōruvatākat terintatu.
   "rāṇi! taṅkaḷ kaṇavariṭamāvatu, maittuṉariṭamāvatu colli, ivarkaḷuṭaiya
   kōrikkaiyainiṟaivēṟṟac colluṅkaḷ. kēvalam inta stirīkaḷaik kaṇṭu
   payappaṭuvāṉēṉ? ivarkaḷāl cōḻacāmrājyattukku eṉṉa āpattu vantu viṭum?
   paḻuvūr cakōtararkaḷiṉ āṇai nālā ticaiyilum, kaṭaṟkaraivaraiyil nīṇṭu
   parantirukkiṟatu allavā?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "atu eṉṉa, kaṭaṟkaraiyōṭu niṟuttiviṭṭīrkaḷ? kaṭal kaṭantu appālum
   avarkaḷuṭaiya āṇaiyum atikāramum pōkiṉṟaṉa. itaṟkuaṭaiyāḷam cīkkiram
   kiṭaikkum!" eṉṟu colli nantiṉi ceyta puṉṉakai kuntavaiyiṉ irutayattaip
   piḷantatu. 'intap pātaki vārttaiyiṉ uṭkaruttu yātāyirukkalām?' eṉṟu
   cintittāḷ. itaṟkuḷ nantiṉi periya paḻuvēṭṭaraiyaraic camikñaiyāl arukil
   aḻaittu appeṇkaḷiṉ kōrikkaiyaiyum, iḷaiyapirāṭṭiyiṉ viruppattaiyum
   terivittāḷ.
   "iḷaiya pirāṭṭiyiṉ vārttaikku etir vārttai ētu?" eṉṟār
   paḻuvēṭṭaraiyar.piṉṉar, jaṉattiraḷiṉ kōlākala āravārattiṉiṭaiyē avarkaḷ
   kōṭṭaikkuḷ piravēcittārkaḷ.
   aṉṟu mutalāvatu cila tiṉaṅkaḷ tañcai nakarum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷum
   aḷavillāk kutūkala āravārattiltiḷaittuk koṇṭiruntaṉa. kuntavai tēvi
   tañcaikku vanta camayattil navarāttiri uṟcavam cērntukoṇṭatu.
   paḻuvēṭṭaraiyarum tammuṭaiya vākkai niṟaivēṟṟiṉār. taṅku taṭaiyillāmal
   antap pattunāṭkaḷilum jaṉaṅkaḷ kōṭṭaikkuḷ pukavum vauivaravum
   aṉumatittār. kōṭṭai vācaṟ katavukaḷ catākālamum akalat
   tiṟantiruntaṉa.kōṭṭaikkuḷḷē araṇmaṉaikaḷilum, vauiyil ūrp puṟaṅkaḷilum
   palakōlākala nikaḻccikaḷ naṭantu vantaṉa. avaṟṟaik kaṇṭukaḷikkap
   peruntiraḷāka makkaḷ kuḻumikkoṇṭiruntārkaḷ. akkūṭṭaṅkaḷiṉ naṭuvē
   aṭikkaṭi iraṇṭu pūraṇacantirarkaḷ cērntāṟpōl utayamākikkoṇṭiruntārkaḷ.
   antak kāṭciyaik kaṇṭu jaṉacamuttiram poṅkip pūrittu āravārittatu.
   āṉālvauiyil ivvāṟu orē uṟcava uṟcākak kutūkalamāyiruntapōtu, anta
   iraṇṭu pūrṇa cantirarkaḷuṭaiyaitayap piratēcaṅkaḷilum erimalaikaḷ poṅki
   akkiṉik kuḻampaik kakkik koṇṭiruntaṉa. paḻuvūriḷaiyarāṇikkum,
   paḻaiyāṟai iḷaiyapirāṭṭikkum ōyāmal pōrāṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu.
   collampukaḷaik koṇṭum viḻikaḷākiṟa vēlkaḷaik koṇṭum, avviru aḻakikaḷum
   tuvanta yuttamnaṭattik koṇṭiruntārkaḷ. antap pōrāṭṭattil iru pakkamum
   kūruḷḷa vāḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟuurāyntapōtu tīppoṟikaḷ paṟantaṉa. tīṭṭic cāṇai
   piṭitta īṭṭikaḷ oṉṟaiyoṉṟu tākki juvālaivīciṉa.iruṇṭavāṉa vauiyil
   iraṇṭu miṉṉalkaḷ oṉṟaiyoṉṟu veṭṭa, iraṇṭum cērntu tuṭi tuṭittaṉa.
   koṭiya aḻaku vāynta iraṇṭu peṇ pulikaḷ oṉṟaiyoṉṟu kaṭṭit taḻuvik
   kālnakaṅkaḷiṉāl piṟāṇṭiirattam kaciyac ceytaṉa. payaṅkarac cauntariyam
   poruntiya iraṇṭu nākacarppaṅkaḷ paṭam eṭuttu āṭiavaṟṟiṉ kūriya melliya
   civanta nākkukaḷai nīṭṭi oṉṟaiyoṉṟu viḻuṅki viṭappārttaṉa.
   inta aticayamāṉa pōrāṭṭattil avarkaḷ uṟcāka veṟiyum aṭaintārkaḷ;
   vētaṉaippaṭṭuuḷḷam puḻuṅkiyum tuṭittārkaḷ. nakara māntarkaḷiṉ
   uṟcākattilum kalantu koḷḷāmal, inta irucantiramatikaḷiṉ pōrāṭṭattaiyum
   purintu koḷḷāmal, orē oru ātmā tavittuk koṇṭiruntatu. koṭumpāḷūr
   iḷavaraci vāṉatikku ippōtellām iḷaiya pirāṭṭiyuṭaṉ pēcuvataṟkē
   avakācamkiṭaikkavillai. akkāḷuṭaṉ kūṭak kūṭap pōṉāḷē tavira vauiyil
   naṭappatu oṉṟilum avaḷ maṉam īṭupaṭavillai. taṉakkuḷḷē oru taṉimai
   ulakaic ciruṣṭittuk koṇṭu atilēyē cañcarittu vantāḷ.
   [21]pakka talaippu
                     ___________________________________

            patiṉaintām attiyāyam - iravil oru tuyarak kural

   cōḻa nāṭṭil akkālattil āṭal pāṭal kalaikaḷ mikac ceḻippaṭaintiruntaṉa.
   naṭaṉamum,nāṭakamum cērntu vaḷarntiruntaṉa. tañcai nakar ciṟappāka
   nāṭakak kalaiñarkaḷ palarait tōṟṟuvittatu. anta nāḷil vāḻntirunta
   karuvūrt tēvar eṉṉum civanēcac celvar 'iñci cūḻ' tañcainakaraip
   paṟṟippāṭalkaḷil kūṟiyirukkiṟār.
        "miṉṉeṭum puruvattu iḷamayilaṉaiyār        vilaṅkal ceya nāṭakacālai
iṉṉaṭam payilum            iñci cūḻ tañcai" (iñci kōṭṭai matil)

   eṉṟu avaruṭaiya pāṭalkaḷil oṉṟu varṇikkiṟatu. tañcai nakaril nāṭakak
   kalai ōṅki vaḷarntataṟku aṟikuṟiyāka nāṭaka cālaikaḷ pala iruntaṉa.
   anta nāṭaka cālaikaḷil ellām mikac ciṟanta nāṭaka cālai
   cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaikkuḷḷēyē iruntatu.
   putiya putiya nāṭakaṅkaḷaik kaṟpaṉai ceytu amaikkum kalaiñarkaḷ tañcai
   nakaril vāḻntuvantaṉar.ataṟku muṉṉālellām purāṇa itikāca kāviyaṅkaḷil
   uḷḷa kataikaḷaiyē nāṭakaṅkaḷāka amaittunaṭippatu vaḻakkam, cila
   kālamākat tañcai nāṭakak kalaiñarkaḷ vēṟoru tuṟaiyil kavaṉam celutti
   veṟṟipeṟṟiruntārkaḷ. carittirap pukaḻ peṟṟa vīrarkaḷiṉ varalāṟukaḷai
   avarkaḷ nāṭakamāka amaittārkaḷ.avarkaḷuṭaiya kālattukkuc ciṟitu
   muṟpaṭṭavarkaḷiṉ vīrak kataikaḷaiyum nāṭakaṅkaḷākki naṭittārkaḷ.
   appaṭippaṭṭa vīrarkaḷ cōḻa vamcattil piṟantavarkaḷaip pōl vēṟu eṅkē
   uṇṭu? ākaiyiṉāl,karikāl vaḷavar, vijayālaya cōḻar, parāntaka tēvar
   mutaliya cōḻa vamcattu maṉṉarkaḷiṉcarittiraṅkaḷai nāṭakaṅkaḷākki
   naṭittārkaḷ.
   navarāttirit tirunāḷil cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyil cōḻa vamcattu
   maṉṉarkaḷiṉ vīracarittira nāṭakam mūṉṟu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. cittira
   vicittiramāka amainta nāṭaka cālaikkuetirē araṇmaṉai nilāmuṟṟattil
   āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntu nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭukaḷittārkaḷ.
   araṇmaṉaip peṇṭir amarvataṟku oru taṉiyāṉa iṭam, nīlappaṭṭu vitāṉattiṉ
   kīḻ muttiḻaitta cittirattūṇkaḷuṭaṉ ēṟpāṭāki iruntatu.ataṉ kīḻ
   makārāṇikaḷum, iḷavaracikaḷum, avarkaḷuṭaiya antaraṅkattōḻimārkaḷum
   amarntu nāṭakam pārttārkaḷ. appōtellām kuntavai tēvikku
   arukāmaiyilēyēnantiṉi vantu uṭkārntāḷ. itu maṟṟap peṇkaḷil cilarukkup
   piṭikkavillai yeṉṟālum atai avarkaḷmaṉattilēyē vaittukkoṇṭu
   porumiṉārkaḷēyaṉṟi vēṟetuvum ceyya muṭiyavillai. periyapaḻuvēṭṭaraiyar
   paḻuvūr iḷaiyarāṇi ivarkaḷuṭaiya kōpattukkup pāttiramāka yārukkuttāṉ
   tuṇivu irukkum?iḷaiya pirāṭṭiyē antak karvakkārikku avvaḷavu
   matippaḷittu mariyātai ceyyumpōtu maṟṟavarkaḷemmāttiram?
   cōḻa vamca maṉṉarkaḷaip paṟṟiya mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil mūṉṟāvatāṉa
   parāntaka tēvar nāṭakammikac ciṟantu viḷaṅkiyatu. aṉṟaikkuttāṉ nāṭakam
   pārtta jaṉaṅkaḷiṉ mattiyil oru calacalapputtōṉṟi vaḷarntatu.atuvarai
   cōḻa nāṭṭai aracu purinta cōḻa maṉṉar paramparaiyil cuntara
   cōḻariṉpāṭṭaṉārāṉa kōp parakēcari parāntakar vīrappukaḻil ciṟantu
   viḷaṅkiṉār. cumār nāṟpattāṟuāṇṭukaḷ ivar āṭci naṭattiṉār. avaruṭaiya
   kālatil cōḻa cāmrājyam virintu paraviyatu. īḻanāṭṭiliruntu
   tuṅkapattirai nati varaiyil avaruṭaiya āṇai ceṉṟatu. pala pōrkaḷ
   naṭantaṉa; makattāṉaveṟṟi kiṭaittatu. 'maturaiyum īḻamuṅkoṇṭa kōp
   parakēcari varmar' eṉṟa paṭṭam peṟṟār. tillaic citamparattil
   ciṟṟampalattukkup poṉ vēyntu pukaḻ peṟṟār. ivaruṭaiya
   vāḻkkaiyiṉiṟutiyil cila tōlvikaḷ ēṟpaṭṭu irājyam curuṅkiyatu. āṉāl
   ivaruṭaiya vīrappukaḻ maṭṭumkuṉṟavillai. vaṭakkē iraṭṭai
   maṇṭalattiliruntu kaṭal pōṉṟa māperum caiṉyattuṭaṉ paṭaiyeṭuttu
   vantakaṉṉaratēvaṉ eṉṉum aracaṉuṭaṉ takkōlattil iṟutip perumpōr
   naṭantatu. ippōril parāntakaruṭaiyamūtta putalvarākiya irājātittar,
   intap parata kaṇṭam eṉṟum kaṇṭirāta vīrāti vīrar,
   paṭaittalaimaivakittār. kaṉṉara tēvaṉuṭaiya caiṉyattai
   muṟiyaṭittuviṭṭu, yāṉai mītiruntapaṭi uyir tuṟantu vīracorkkam eytiṉār.
   anta vīraruṭaiya ampu pāynta caṭalattai appaṭiyē ūrukku eṭuttu
   vantārkaḷ. araṇmaṉaiyil koṇṭu cērttārkaḷ. parāntaka cakkaravarttiyum
   avaruṭaiya tēvimārkaḷum nāṭṭaippātukāppataṟkāka uyir tuṟanta vīrap
   perumakaṉiṉ uṭalait taṅkaḷ mattiyil pōṭṭukkoṇṭu kaṇṇīrperukkiṉārkaḷ.
   tiraikkup piṉṉāliruntu acarīri vākku "varuntaṟka! varuntaṟka!
   iḷavaracarirājātittar iṟakkavillai; cōḻa nāṭṭu makkaḷ ovvoruvar
   uḷḷattilum kōyil koṇṭuviḷaṅkukiṟār!" eṉṟu muḻaṅkiṟṟu. inta iṟutik
   kāṭciyuṭaṉ nāṭakam muṭivaṭaintatu.
   antat talaimuṟaikku muntiya talaimuṟaiyil naṭanta vīra campavaṅkaḷ
   niṟainta inta nāṭakattaijaṉaṅkaḷ piramātamāka racittu makiḻntārkaḷ.
   capaiyōrukkuḷḷē calacalappu ēṟpaṭṭataṉ kāraṇameṉṉaveṉṟāl, parāntaka
   tēvaratu kālattil naṭanta perum pōrkaḷil avarukku iraṇṭu
   ciṟṟaracarkaḷaruntuṇaiyāka iruntārkaḷ. oruvar koṭumpāḷūr ciṟṟaracar;
   iṉṉoruvar paḻuvūrk kuṟunila maṉṉar. inta iruvarum cōḻa vamcattāruṭaṉ
   uṟavut taḷaiyiṉāl piṇaikkappaṭṭavarkaḷ.peṇ koṭuttup peṇvāṅkiyavarkaḷ.
   iruvarum iraṇṭu karaṅkaḷaip pōl parāntakarukku utavi vantārkaḷ. yār
   valakkai,yār iṭakkai eṉṟu colla muṭiyāmaliruntatu. iruvaraiyum tam
   iraṇṭu kaṇkaḷaip pōl parāntaka cōḻarātarittuc caṉmāṉittu vantār. iraṇṭu
   kaṇkaḷil etu uyarvu, etu tāḻvu eṉṟu colla muṭiyātutāṉē?ippōtu atikāram
   celutti vanta paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ periya tantai parāntakarukku utavi
   ceytavar. avar peyar paḻuvēṭṭaraiyar kaṇṭaṉ amutaṉār. īḻattil uyir
   tuṟanta koṭumpāḷūrc ciṟiyavēḷāḷariṉ tantaitāṉ (atāvatu vāṉatiyiṉ
   pāṭṭaṉār) parāntaka tēvarukkut tuṇai purintakoṭumpāḷūr ciṟṟaracar.
   parāntaka tēvariṉ nāṭakam naṭattiyavarkaḷ mēṟkūṟiya iraṇṭu
   ciṟṟaracarkaḷukkuḷḷē evvitauyarvu tāḻvum vēṟṟumaiyum kaṟpiyāmal mika
   jākkirataiyākavē ottikai ceytiruntārkaḷ. iruvaruṭaiya vīrap pukaḻum
   naṉku vauiyākumpaṭi naṭittārkaḷ. parāntaka tēvar anta iru
   vīrarkaḷaiyumcamamākac caṉmāṉittataik kuṟippāka eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ.
   āṉapōtilum nāṭakam pārtta capaiyōrattakaiya camapāvattaik
   koḷḷavillaiyeṉpatu cīkkirattilēyē vauiyāyiṟṟu. avarkaḷil
   cilakoṭumpāḷūrk kaṭci eṉṟum, vēṟu cilar paḻuvūr kaṭci eṉṟum teriya
   vantatu. koṭumpāḷūr talaivaṉvīrac ceyal purintatai nāṭaka mēṭaiyil
   kāṭṭiyapōtu capaiyil oru pakutiyār āravāram ceytārkaḷ.paḻuvūr vīraṉ
   mēṭaikku vantatum iṉṉum cilar āravārittārkaḷ. mutalil intap pōṭṭi
   ciṟiyaaḷavil iruntatu;varavarap peritāki vaḷarntatu. nāṭakattiṉ
   naṭunaṭuvē "nāvalō nāval!" (anta nāḷil uṟcākattaiyum ātaravaiyum
   kāṭṭuvataṟku jaṉaṅkaḷ jayakōṣam ceyvatupōl akkālattil "nāvalōnāval!"
   eṉṟu captamiṭuvatu vaḻakkam.) eṉṉum capaiyōriṉ kōṣam eḻuntu nālu
   ticaikaḷilumetiroliyaik kiḷappiyatu.
   capaiyil eḻunta intap pōṭṭi kōṣaṅkaḷ kuntavai tēvikku uṟcākattai
   aḷittaṉa. koṭumpāḷūrk kaṭciyiṉ kōṣam valukkumpōtu pakkattilirunta
   koṭumpāḷūr iḷavaraciyait tūṇṭi,"pārttāyā, vāṉati! uṉ kaṭci ippōtu
   valuttu viṭṭatu!" eṉpāḷ. kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa vāṉatiyumataik kuṟittut taṉ
   makiḻcciyaip pulappaṭuttuvāḷ. paḻuvūrk kaṭciyāriṉ kōṣam valukkupōtu
   iḷaiyapirāṭṭi nantiṉiyaip pārttu, "rāṇi! ippōtu uṅkaḷ kaṭci
   palattuviṭṭatu!" eṉpāḷ.
   āṉāl itu nantiṉikku uṟcāka mūṭṭavillai eṉpatai avaḷ mukakkuṟi
   pulappaṭuttiyatu. inta mātiri oru pōṭṭi ēṟpaṭṭatum, atilē jaṉaṅkaḷ
   pakiraṅkamāka īṭupaṭṭuk kōṣamiṭuvatum, iḷaiya pirāṭṭi atai mēlum tūṇṭi
   viṭṭu varuvatum, anta aṟpac ciṟumi vāṉatiyaiyum, taṉṉaiyum oru niṟaiyil
   camamāka vaittup parikacippatum nantiṉiyiṉ uḷḷak kaṉalaip paṉmaṭaṅku
   vaḷarttu vantatu. kōpittukkoṇṭu eḻuntu pōy viṭalāmā eṉṟu pala taṭavai
   tōṉṟiyatu. appaṭic ceytāl antap pōṭṭiyaip piramātappaṭuttit taṉ
   tōlviyai oppukkoṇṭatākum eṉṟu eṇṇip paḻuvūr rāṇi pallaik kaṭittuk
   koṇṭiruntāḷ.
   itaiyellām kuntavai kavaṉittu vantāḷ. nantiṉiyiṉ maṉōnilaiyaik
   kaṇṇāṭiyilpārppatupōl avaḷuṭaiya mukat tōṟṟattiliruntu terintukoṇṭu
   vantāḷ. āṉāl vēṟoru viṣayamiḷaiya pirāṭṭikkut teriyāta
   marmamāyiruntatu. pōril pāṇṭiya maṉṉaṉ tōlviyaṭaintatu, avaṉilaṅkai
   maṉṉaṉiṭam ceṉṟu caraṇākati aṭaintatu, ilaṅkai maṉṉaṉiṭam utavi peṟāmal
   maṇimakuṭattaiyum,irattiṉa ārattaiyum aṅkēyē viṭṭuviṭṭuc cēra nāṭṭukku
   ōṭiyatu mutaliyavaṟṟai nāṭakattil kāṭṭiyapōtu capaiyōr aṉaivarumē
   aḷavilā uṟcākattaik kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl nantiṉiyiṉ mukam maṭṭumappōtellām
   mikka maṉa vētaṉaiyaip piratipalittatu. itaṉ kāraṇam eṉṉaveṉpatu paṟṟi
   iḷaiyapirāṭṭi viyappuṟṟāḷ.
   koñcam pēccukkoṭuttup pārkkalām eṉṟu eṇṇi, "cakkaravarttiyum nammuṭaṉ
   iruntu inta arumaiyāṉa nāṭakattaip pārkka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē? pāṭṭaṉār
   cātitta ikkāriyaṅkaḷai ivarum tam kālattil cātittirukkiṟār allavā?
   appāvukku maṭṭum uṭampu kuṇamāṉāl?..." eṉṟāḷ.
   "tāṉē uṭampu kuṇamāki viṭukiṟatu. avaruṭaiya celvap putalviyum iṅku
   vantu viṭṭīrkaḷ. ilaṅkaiyiliruntu mūlikaiyum cīkkiram vantuviṭṭāl
   cakkaravarttikku niccayam uṭampu kuṇamākiviṭum"eṉṟāḷ nantiṉi.
   "ilaṅkaiyiliruntu mūlikai varukiṟatā? atu eṉṉa?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "teriyātavaraip pōl kēṭkiṟīrkaḷē! ilaṅkaiyiliruntu mūlikai koṇṭu vara
   paḻaiyāṟai vaittiyar āḷ aṉuppiyirukkiṟārāmē? tāṅkaḷtāṉ āḷ koṭuttu
   utaviṉīrkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉē? atu poyyā?"
   kuntavaip palliṉāl utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāḷ. pārppataṟku mullai mokkaip
   pōl pal varicai aḻakāyiruntālum kaṭikkappaṭṭa utaṭukaḷukku valikkattāṉ
   ceytatu.
   nallavēḷaiyāka "nāvalō nāval!" eṉṉum peruṅkōṣam accamayam eḻuntapaṭiyāl
   antap pēccu attuṭaṉ taṭaippaṭṭatu.
   * * *
   cuntara cōḻariṉ vaṇmaiyum vaṉappum, āyuḷum aracum vāḻkeṉa vāḻttiviṭṭu
   nāṭakammuṭivaṭaintatu. capaiyōr kalaintu kutūkala āṉantattiṉāl
   āṭikkoṇṭu tattam vīṭu ceṉṟārkaḷ. ciṟṟaracarkaḷiṉ tēvimārkaḷum,
   avarkaḷuṭaiya parivāraṅkaḷum ceṉṟārkaḷ. piṉṉar, cakkaravarttiṉivāṉamā
   tēviyum, maṟṟumuḷḷa araṇmaṉaip peṇṭirum cōḻarkula teyvamāṉa
   turkkaiyammaṉ ālayattukkuppuṟappaṭṭārkaḷ. cuntaracōḻar uṭal nalam
   eytumpaṭi malaiyamāṉiṉ putalvi pala nōṉpukaḷ nōṟṟuvantār.turkkaiyammaṉ
   kōyilukku aṭikkaṭi ceṉṟu avar pirārttaṉai celuttuvatu uṇṭu.
   navarāttirioṉpatu nāḷ rāttiriyum turkkaiyammaṉukku vicēṣa pūjaikaḷ
   naṭantaṉa. cakkaravarttiyiṉ cukattaikkōrip palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. ovvoru
   nāḷ iravum makārāṇi kōyilukkuc ceṉṟu arttajāmapūjaikkup piṟaku
   tirumpuvatu vaḻakkam. araṇmaṉaiyiṉ mūtta peṇṭir palarum makārāṇiyuṭaṉ
   ālayattukkuccelvārkaḷ.
   iḷam peṇkaḷait turkkai cannitikku aḻaittup pōkum vaḻakkamillai.
   pūcārikaḷ mītucilacamayam cannatam vantu akōramāka āṭuvārkaḷ. cāpam
   viḷainta varalāṟukaḷaic colluvārkaḷ.iḷampeṇkaḷ payappaṭak kūṭum eṉṟu
   aḻaittup pōvatillai.āṉāl iḷaiya pirāṭṭiyiṭam "nī payantukoḷvāy!" eṉṟu
   colli niṟutta yārukkut tairiyam uṇṭu? anta oṉpatu tiṉamum
   tāymārkaḷuṭaṉkuntavaiyum turkkai kōyilukkuc ceṉṟu ammaṉukkup
   pirārttaṉai celutti vantāḷ. iccamayaṅkaḷilvāṉati taṉiyāka araṇmaṉaiyil
   irukka vēṇṭi nērntatu.
   parāntakat tēvar nāṭakam naṭanta aṉṟu iravu vāṉatiyiṉ uḷḷam
   uṟcākattiṉālpūrittiruntatu. taṉ kulattu muṉṉōrkaḷ ceyta vīrac
   ceyalkaḷai araṅka mēṭaiyil pārttu avaḷukkupperumitam uṇṭākiyiruntatu.
   attuṭaṉ ilaṅkai niṉaivum cērntu koṇṭatu. īḻap pōril iṟanta taṉtantaiyiṉ
   niṉaivum, tantaiyiṉ maraṇattukkup paḻivāṅki varacceṉṟirukkum
   iḷavaracariṉ niṉaivumiṭaiviṭāmal eḻuntaṉa. tūkkam ciṟitum varavillai.
   kaṇṇimaikaḷ mūṭikkoḷḷa maṟuttaṉa. iḷaiyapirāṭṭi ālayattiliruntu tirumpi
   vantu aṉṟaiya nāṭakattaip paṟṟi avaruṭaṉ ciṟitu nērampēcik koṇṭiruntāl
   piṟaku tūkkam varalām; ataṟku muṉ niccayamāka illai.
   veṟumaṉē paṭuttup puraṇṭukoṇṭiruppataik kāṭṭilum araṇmaṉai mēṉmāṭattil
   caṟṟu ulāvivaralāmē eṉṟu tōṉṟiyatu. mēṉmāṭattiliruntu pārttāl tañcai
   nakariṉ kāṭci muḻuvatum teriyum.turkkai ālayattaikkūṭap pārttālum
   pārkkalām - ivvitam eṇṇip paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntuceṉṟāḷ. anta
   araṇmaṉaikku vāṉati putiyavaḷtāṉ. āyiṉum mēṉmāṭa nilā muṟṟattaik
   kaṇṭupiṭippatuavvaḷavu oṉṟum kaṣṭamāyirātu. nīḷa neṭukap pātaikaḷum,
   irupuṟamum tūṇkaḷum, tūṅkā viḷakkukaḷumirukkum pōtu eṉṉa kaṣṭam?
   pātaikaḷ cuṟṟic cuṟṟic ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. muṉṉiravil jakaj
   jōtiyākappirakācitta viḷakkukaḷ pala aṇaintu viṭṭaṉa. cila pukai cūḻntu
   maṅkalāṉa oḷi tantaṉa. āṅkāṅkupātai muṭukkukaḷil tātimārkaḷ paṭuttum
   cāyntum tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai eḻuppi vaḻikēṭka iṣṭappaṭāmal
   vāṉati mēlum ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. anta araṇmaṉaip pātaikaḷukku
   orumuṭivēyillai pōlat tōṉṟiyatu.
   tiṭīreṉṟu oru kural kēṭṭatu. atu tīṉamāṉa tuyarak kuralākat
   toṉittatu.vāṉatikkurōmāñcaṉam uṇṭāyiṟṟu. uṭampu naṭuṅkiyatu. avaḷuṭaiya
   kālkaḷ niṉṟa iṭattilēyē niṉṟaṉa.
   maṟupaṭiyum anta apayak kural:
   "eṉṉaik kāppāṟṟuvār yārumillaiyā?"
   ākā! itu cakkaravarttiyiṉ kural pōl allavā irukkiṟatu! eṉṉa
   āpattōteriyavillaiyē! uṭal nōyiṉ kōḷāṟā? allatu vēṟu ētāvatu irukkumō?
   cakkaravarttiṉi mutaliyamūtta peṇṭir aṉaivarum kōyilukkuc ceṉṟu
   viṭṭārkaḷē? cakkaravarttikkup pakkattil yārumillāmalā iruppārkaḷ?
   āyiṉum pōyp pārkkalām.
   naṭuṅkiya kālkaḷai metuvāka eṭuttu vaittu vāṉati mēlum cila aṭi
   naṭantāḷ. kuralkīḻēyiruntu varuvatākat tōṉṟiyatu. anta iṭattil pātaiyum
   muṭintatu. kuṉintu pārttāl kīḻēoru vicālamāṉa maṇṭapam terintatu. ākā!
   cakkaravarttiyiṉ cayaṉak kiraham allavā itu? ām; atōcakkaravarttitāṉ
   paṭuttirukkiṟār; taṉṉantaṉiyākap paṭuttirukkiṟār. mēlum ētō
   avarpulampukiṟār; eṉṉaveṉṟu kēṭkalām.
   "aṭi pāvi! uṇmaitāṉaṭi! nāṉ uṉṉaik koṉṟu viṭṭatu uṇmaitāṉ!
   vēṇṭumeṉṟukollavillai,āṉālum uṉ cāvukku nāṉtāṉ kāraṇam. ataṟku eṉṉac
   ceyyac colkiṟāy? varuṣamirupattaintu ākiṟatu. iṉṉamum eṉṉaiviṭāmal
   cuṟṟukiṟāyē? uṉ ātmāvukkuc cānti eṉpatēkiṭaiyātā? eṉakkum amaiti
   taramāṭṭāyā? eṉṉa pirāyaccittam ceyya vēṇṭumō col! ataṉpaṭiceytu
   viṭukiṟēṉ.eṉṉaiviṭṭuviṭu!... aiyō! eṉṉai ivaḷuṭaiya koṭumaiyiliruntu
   viṭuvippāryārumillaiyā? ellōrum eṉ uṭal nōykku maruntu tēṭukiṟārkaḷē!
   eṉ maṉa nōyai tīrttukkāppāṟṟuvār yārum illaiyā!... pō! pō! pōyviṭu!
   illai, pōkātē! nil! nāṉ eṉṉaceyyavēṇṭumeṉṟu colliviṭṭup pō! ippaṭi
   mauṉam cātittu eṉṉai vataikkātē! vāyait tiṟantuētāvatu colliviṭṭup pō!"
   inta vārttaikaḷ vāṉatiyiṉ kātil irumpaik kāycci viṭuvatupōl viḻuntaṉa.
   avaḷuṭaiyauccantalai mutalāvatu uḷḷaṅkāl varaiyil kuluṅkiyatu.
   taṉṉaiyaṟiyāmal kīḻē kuṉintu pārttāḷ. maṇṭapattil nālāpuṟamum
   avaḷuṭaiya pārvai ceṉṟa varaiyil pārttāḷ. cakkaravarttikku etirilcaṟṟut
   tūrattil ōr uruvam niṉṟu koṇṭiruntatu. atu peṇṇiṉ uruvam pāti uruvantāṉ
   terintatu. pākkip pāti tūṇ niḻalilum akil pukaiyilum maṟaintiruntatu.
   terinta varaiyil anta uruvam... ā! paḻuvūr iḷaiyarāṇiyaippōla allavā
   irukkiṟatu? itu eṉṉa kaṉavā! citta piramaiyā? illai !uṇmaiyē tāṉ! atō
   antat tūṇ maṟaivil oḷintu niṟpatu yār? periya paḻuvēṭṭaraiyar
   allavā?cantēkamillai! avarkaḷtāṉ! paḻuvūr iḷaiyarāṇiyaip pārttuviṭṭā
   cakkaravartti appaṭiyellāmpēcukiṟār? "uṉṉaik koṉṟatu uṇmaitāṉ" eṉṟu,
   alaṟiṉārē, ataṉ poruḷ eṉṉa?
   tiṭīreṉṟu vāṉatikku mayakkam varum pōliruntatu, talai cuṟṟat
   toṭaṅkiyatu. illai, antaaraṇmaṉaiyē cuṟṟat toṭaṅkiyatu. cīccī! iṅkē
   mayakkamaṭaintu viṭakkūṭātu. kūṭavē kūṭātu. pallaikkaṭittuk koṇṭu
   vāṉati aṅkiruntu ceṉṟāḷ.āṉāl tirumpac cellum pātai
   tolaiyātapātaiyāyiruntatu. avaḷ paṭuttirunta aṟai varavē varātupōl
   tōṉṟiyatu. muṭiyātu iṉimēlnaṭakkamuṭiyātu; niṟkavum muṭiyātu. kuntavaip
   pirāṭṭi kōyiliruntu tirumpi vanta pōtu vāṉatiavaḷ aṟaikkuc caṟṟut
   tūrattil naṭai pātaiyil uṇarvaṟṟuk kaṭṭaipōl kiṭappataik kaṇṭāḷ.
   [22]pakka talaippu
                     ___________________________________

          patiṉāṟām attiyāyam - cuntara cōḻariṉ piramai

   maṟunāḷ kālaiyil cuntara cōḻa cakkaravartti tam arumaik kumāriyai
   aḻaittuvarac ceytār.ēvalāḷar tātimār, vaittiyar aṉaivaraiyum tūramākap
   pōyirukkum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kuntavaiyait tam arukil uṭkāra
   vaittukkoṇṭu aṉpuṭaṉ mutukait taṭavik koṭuttār.
   avar colla virumpiyataic colla muṭiyāmal tattaḷikkiṟār eṉpataik
   kuntavai terintu koṇṭāḷ. "appā!eṉpēril kōpamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   cuntara cōḻariṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷittatu. "uṉ pēril etaṟku ammā,
   kōpam?" eṉṟār.
   "taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai mīṟit tañcāvūrukku vantataṟkākat tāṉ!"
   "āmām; eṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi nī vantirukkakkūṭātu; intat tañcāvūr
   araṇmaṉai iḷam peṇkaḷ vacippataṟku ēṟṟatalla. itu nēṟṟu irāttiri
   naṭanta campavattiliruntu uṉakkē terintirukkum."
   "entac campavattaip paṟṟic colkiṟīrkaḷ, appā?"
   "antak koṭumpāḷūrp peṇ mūrccaiyaṭaintataip paṟṟittāṉ collukiṟēṉ antap
   peṇṇukku ippōtu uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu?"
   "avaḷukku iṉṟaikku oṉṟumēyillai, appā! paḻaiyāṟaiyilum aṭikkaṭi ivaḷ
   ippaṭip pirakñai iḻappatuuṇṭu. koñca nērattukkellām cariyākap
   pōyviṭum."
   "avaḷaik kēṭṭāyā, ammā? irāttiri inta araṇmaṉaiyil avaḷ ētēṉum
   kaṇṭatākavō,kēṭṭatākavō collavillaiyā?"
   kuntavai caṟṟu yōcittuviṭṭu, "ām, appā! nāṅkaḷ ellōrum turkkai
   ālayattukkuc ceṉṟiruntapōtu, avaḷ taṉiyāka mēlmāṭattukkup pōkap
   pārttāḷām. appōtu yārō paritāpamākap pulampuvatu pōlak kēṭṭatām. atu
   avaḷukkup payattai uṇṭākkiyatākac coṉṉāḷ" eṉṟāḷ.
   "appaṭittāṉ nāṉum niṉaittēṉ. ippōtēṉum aṟintāyā, kuḻantāy ? inta
   araṇmaṉaiyil pēy ulāvukiṟatu. nīṅkaḷ iṅkē irukka vēṇṭām. pōy viṭuṅkaḷ!"
   eṉṟu cuntara cōḻar kūṟiyapōtu avar uṭal naṭuṅkuvataiyum, avaruṭaiya
   kaṇkaḷ veṟittapaṭi eṅkēyō pārppataiyum kuntavai kavaṉittāḷ.
   "appā! appaṭiyāṉāl tāṅkaḷmaṭṭum iṅkē etaṟkāka irukka vēṇṭum? ammā iṅkē
   etaṟkāka irukka vēṇṭum? ellōrum paḻaiyāṟaikkē pōy viṭalāmē! iṅkē
   vantatiṉāl uṅkaḷ uṭampu kuṇamāyiruppatākavum teriyavillaiyē?" eṉṟāḷ.
   cakkaravartti tuyaram tōynta puṉṉakai purintu, "eṉ uṭampu iṉimēl
   kuṇamāvatu ētu? anta ācai eṉakkuk koñcamum kiṭaiyātu", eṉṟār.
   "appaṭi ēṉ nirācai aṭaiyavēṇṭum? appā! paḻaiyāṟai vaittiyar taṅkaḷ
   uṭampaikkuṇappaṭutta muṭiyum eṉṟu colkiṟār."
   "avar colvatai nampi nīyum ilaṅkaiyiliruntu mūlikai koṇṭu vara āḷ
   aṉuppiyirukkiṟāyām! nāṉ kēḷvip paṭṭēṉ. makaḷē! eṉ pēril uṉakkuḷḷa
   pācattai atu kāṭṭukiṟatu."
   "tantaiyiṭam makaḷ pācam koṇṭiruppatu tavaṟā, appā?"
   "atil tavaṟu oṉṟumillai. ippaṭippaṭṭa vāñcaiyuḷḷa putalviyaip peṟṟēṉē,
   atu eṉ pākkiyam. ilaṅkaiyiliruntu mūlikai koṇṭuvara nī āḷ aṉuppiyatilum
   tavaṟillai. āṉāl ilaṅkaiyiliruntu mūlikai vantālum cari, cāvakat
   tīviliruntu vantālum cari, tēvalōkattiliruntu amutamē vantālum cari,
   eṉakku uṭampu inta jaṉmattil kuṇamākap pōvatillai..."
   "aiyaiyō! appaṭic collātīrkaḷ!" eṉṟāḷ iḷavaraci.
   "eṉ kaṭṭaḷaiyaiyum mīṟi nī iṅku vantāyē, ammā! ataṟkāka uṇmaiyil
   makiḻcciaṭaikiṟēṉ. oru nāḷ eṉ maṉattait tiṟantu uṉṉiṭam uṇmaiyaic
   colliviṭa vēṇṭum eṉṟueṇṇiyiruntēṉ. ataṟku ippōtu cantarppam kiṭaittatu.
   colkiṟēṉ, kēḷ! uṭampaip paṟṟiyaviyātiyiruntāl mūlikai maruntukaḷiṉāl
   tīrum. eṉṉuṭaiya nōy uṭampaip paṟṟiyatalla; maṉakkavalaikku maruntu
   ētu?"
   "tantaiyē, mūṉṟu pūkam āḷum cakkaravarttiyākiya taṅkaḷukku appaṭi eṉṉa
   tīrāta maṉakkavalai irukka muṭiyum?"
   "kavikaḷuṭaiya aticayōktiyāṉa kaṟpaṉaiyai nīyum colkiṟāy, kuḻantāy! nāṉ
   mūṉṟuulakam āḷum cakkaravarttiyalla; oru ulakam muḻuvatum āḷukiṟavaṉum
   alla. ulakattil oru mūlaiyil ciṟupakuti eṉ irājyam. itaṉ pārattaiyē
   eṉṉāl cumakka muṭiyavillai..."
   "tāṅkaḷ ēṉ cumakka vēṇṭum, appā! irājya pārattaic cumappataṟkut
   takuntavarkaḷ illaiyā? maṇi maṇiyāka iraṇṭu putalvarkaḷ taṅkaḷukku
   irukkiṟārkaḷ. iruvarum iraṇṭu ciṅkak kuṭṭikaḷ; vīrāti vīrarkaḷ.
   eppaṭippaṭṭa pārattaiyum tāṅkak kūṭiyavarkaḷ..."
   "makaḷē! atai niṉaittāltāṉ eṉakku neñcu pakīr eṉkiṟatu. uṉ cakōtararkaḷ
   iruvarumiṇaiyillā vīrarkaḷtāṉ. uṉṉaip pōlavē avarkaḷaiyum kaṇṇukkuk
   kaṇṇāka vaḷarttēṉ. avarkaḷukkuinta irājyattaik koṭuttāl naṉmai
   ceykiṟavaṉāvēṉā eṉṟu cantēkappaṭukiṟēṉ. irājyattuṭaṉperiyatoru
   cāpakkēṭṭaiyum avarkaḷiṭam oppuvittu viṭṭup pōvatu nallateṉṟu colvāyā?"
   "appaṭi eṉṉa cāpakkēṭu irukka muṭiyum, inta rājyattiṟku? puṟāvukkākac
   cataiyai aḷittacipiyum, kaṉṟukkuṭṭikkāka makaṉai aḷitta maṉunītic
   cōḻarum nam kulattu muṉṉōrkaḷ. 'karikālvaḷavarum, perunaṟkiḷḷiyum inta
   rājyattai āṇṭavarkaḷ. tirumēṉiyil toṇṇūṟum āṟum puṇ cumantavīra
   vijayālaya cōḻar intac cimmācaṉattil vīṟṟiruntār.kāvēri nati tīrattil
   nūṟṟeṭṭuālayaṅkaḷ eṭuppitta ātitta cōḻarum, ciṟṟampalattukkup poṉ
   vēyntu, poṉṉampalamākkiyaparāntakarum inta rājyattai vistarittārkaḷ.
   aṉpē civam eṉakkaṇṭu, aṉpum civamum tāmākavēvīṟṟirunta aṇṭarātittar
   aracu purinta tarma makārājyam itu.ippaṭippaṭṭa rājyattiṟkuc
   cāpakkēṭueṉṉa irukka muṭiyum? appā! tāṅkaḷ ētō maṉap piramaiyil
   irukkiṟīrkaḷ! intat tañcāvūrkkōṭṭaiyai viṭṭut tāṅkaḷ puṟappaṭṭu
   vantāl..."
   "nāṉ ivviṭam viṭṭup puṟappaṭṭāl aṭutta kaṇam eṉṉa ākum eṉṟu uṉakkut
   teriyātu!aḻakiya paḻaiyāṟaiyai viṭṭu intat tañcaik kōṭṭaiyākiya
   ciṟaiyil nāṉ cantōṣattukkākairukkiṟēṉ eṉṟu karutukiṟāyā? kuntavai, nāṉ
   iṅkē iruppataṉāl intap paḻamperum cōḻa rājyamciṉṉāpiṉṉamākāmal kāppāṟṟi
   varukiṟēṉ. nēṟṟiravu nāṭakam āṭikkoṇṭiruntapōtu eṉṉa naṭantatueṉpatai
   yōcittup pār! nilā māṭattiṉ mukappiliruntu nāṉ ellāvaṟṟaiyum
   kavaṉittukkoṇṭiruntēṉ. nāṭakattai naṭuvil niṟutti viṭalāmā eṉṟu kūṭat
   tōṉṟiyatu..."
   "tantaiyē! itu eṉṉa? nāṭakam mika naṉṟāka iruntatē! cōḻa kulap
   perumaiyai eṇṇi eṉuḷḷam pūrittatē! etaṟkāka niṟutta virumpiṉīrkaḷ?
   nāṭakattil entap pakuti taṅkaḷukkuppiṭikkāmaliruntatu?"
   "nāṭakam naṉṟākattāṉiruntatu, makaḷē! atil oru kuṟṟamum nāṉ kāṇavillai.
   nāṭakam pārttavarkaḷiṉ naṭattaiyaip paṟṟiyē colkiṟēṉ. koṭumpāḷūrk
   kaṭciyum, paḻuvēṭṭaraiyar kaṭciyum eḻuppiya pōṭṭi kōṣaṅkaḷai nī
   kavaṉikkavillaiyā?"
   "kavaṉittēṉ, appā!"
   "nāṉ oruvaṉ iṅku irukkumpōtē ivarkaḷ ippaṭi naṭantu koḷḷukiṟārkaḷē!
   nāṉillāviṭṭāl eṉṉa ākum eṉṟu cintittup pār! nāṉ tañcāvūrai viṭṭuk
   kiḷampiya taṭcaṇamē irukaṭciyārukkuḷḷum caṇṭai mūḷum kiruṣṇa
   paramātmāviṉ cantatikaḷ oruvarai oruvar tākkikkoṇṭuaḻintatupōl,
   ivarkaḷum aḻiyumpōtu inta makācāmrājyamum aḻintu viṭum..."
   "appā! tāṅkaḷ intac cōḻa cāmrājyattil carvātikārac cakkaravartti.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum cari, koṭumpāḷūrvēḷirum cari, taṅkaḷ kālāl
   iṭṭatait talaiyāl ceyyak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. avarkaḷ attumīṟi naṭantāl
   avarkaḷuṭaiya aḻivai avarkaḷē tēṭikkoḷkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ ēṉ kavalaippaṭa
   vēṇṭum?"
   "makaḷē! ceṉṟa nūṟu varuṣamāka inta iru kulattōrum cōḻa cāmrājyattukku
   iṇaiyillāūḻiyam ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya utaviyiṉṟic cōḻa rājyam
   ippaṭip palkipperukiyirukka muṭiyumā? avarkaḷ aḻintāl irājyattukkum atu
   palavīṉantāṉē?"
   "appā! anta iru kaṭciyil oru kaṭcikkārarkaḷ taṅkaḷukku virōtamākac cati
   ceyyum turōkikaḷ eṉṟu terintāl.."
   cuntara cōḻar kuntavaiyai viyappōṭu uṟṟuppārttu, "eṉṉa makaḷē,
   colkiṟāy? eṉakku virōtamāṉacatiyā? yār ceykiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   "appā! taṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa ūḻiyarkaḷāka naṭittu varukiṟavarkaḷ
   cilar, taṅkaḷukku etirākairakaciyac cati ceykiṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya
   putalvarkaḷukkup paṭṭamillāmal ceytuviṭṭu vēṟoruvarukkuppaṭṭam kaṭṭac
   cati ceytu varukiṟārkaḷ..."
   "yārukku? yārukku makaḷē? uṉ cakōtararkaḷukkup paṭṭam illaiyeṉṟu
   ceytuviṭṭu vēṟu yārukkup paṭṭam kaṭṭap pārkkiṟārkaḷ?" eṉṟu cuntara cōḻa
   cakkaravartti paraparappuṭaṉ kēṭṭār.
   kuntavai melliya kuralil, "cittappā maturāntakaṉukku, appā! nīṅkaḷ
   nōyppaṭukkaiyil paṭuttirukkaiyil ivarkaḷ ippaṭip payaṅkaramāṉa
   turōkattaic ceykiṟārkaḷ..." eṉṟāḷ.
   uṭaṉē cuntara cōḻar caṟṟu nimirntu uṭkārntu, "ākā avarkaḷuṭaiya muyaṟci
   maṭṭum palittāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?" eṉṟār.
   kuntavaikkut tūkki vārippōṭṭatu. "tantaiyē! itu eṉṉa, tāṅkaḷ peṟṟa
   putalvarkaḷukkut tāṅkaḷē catturu āvīrkaḷā?" eṉṟāḷ.
   "illai; eṉ putalvarkaḷukku nāṉ catturu illai. avarkaḷukku naṉmai
   ceyyavē virumpukiṟēṉ. intac cāpakkēṭu uḷḷa rājyam avarkaḷukku
   vēṇṭiyatillai. maturāntakaṉ maṭṭum cammatittāl.."
   "cittappā cammatippataṟku eṉṉa? tivyamākac cammatikkiṟār. nāḷaikkē
   paṭṭaṅ kaṭṭikkoḷḷac cittamāyirukkiṟār. ammātiri tāṅkaḷ ceyyap
   pōkiṟīrkaḷā? eṉ tamaiyaṉiṉ cammatam kēṭka vēṇṭāmā?..."
   "ām; ātitta karikālaṉaik kēṭka vēṇṭiyatutāṉ. avaṉaik kēṭṭāl maṭṭum
   pōtātu. uṉperiya pāṭṭi cammatikka vēṇṭum.."
   "piḷḷaikkup paṭṭam kaṭṭiṉāl tāyār vēṇṭām eṉṟu colvāḷā?"
   "ēṉ colla māṭṭāḷ? uṉ periya pāṭṭiyuṭaṉ ittaṉai nāḷ paḻakiyum avarai nī
   aṟintu koḷḷavillaiyā? cempiyaṉ mātēviyiṉ vaṟpuṟuttaliṉālēyē nāṉ aṉṟu
   cimmācaṉam ēṟiṉēṉ. ātittaṉukkum iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiṉēṉ. kuntavai!
   uṉ periyapāṭṭikku uṉpēril mikka aṉpu uṇṭu. nī avariṭam nayamākac colli
   maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvataṟkuc cammatam vāṅki viṭu!..."
   kuntavai tikaittup pōyp pēcāmaliruntāḷ. "piṟaku kāñcikkup pō! aṅkē uṉ
   aṇṇaṉātitta karikālaṉiṭam colli, 'intac cāpakkēṭu vāynta irājyam eṉakku
   vēṇṭām' eṉṟucollumpaṭi ceytuviṭu. maturāntakaṉukkē paṭṭam kaṭṭiviṭuvōm.
   piṟaku nām ellārum cāpam nīṅkinimmatiyāka irukkalām" eṉṟār
   cakkaravartti.
   "appā! aṭikkaṭi cāpam eṉkiṟīrkaḷē? entac cāpattaic colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kuntavai kēṭṭāḷ.
   "makaḷē! pūrva jaṉmam eṉṟu collukiṟārkaḷē atai nī nampukiṟāyā?
   pūrvajaṉmattiṉniṉaivukaḷ inta jaṉmattil cila camayam varum eṉkiṟārkaḷē,
   atil uṉakku nampikkai uṇṭā?"
   "tantaiyē! avaiyellām periya viṣayaṅkaḷ. eṉakkeṉṉa teriyum, anta
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟi?"
   "makāviṣṇuviṉ pattu avatāraṅkaḷaip paṟṟic colkiṟārkaḷē! puttapakavāṉ
   kaṭaici avatārattiṟkumuṉṉāl pala avatāraṅkaḷ eṭuttatākac colkiṟārkaḷē?
   anta avatāraṅkaḷaip paṟṟiya pala aḻakāṉakataikaḷ colkiṟārkaḷē?"
   "kēṭṭirukkiṟēṉ, appā!"
   "kaṭavuḷukkum avatāra puruṣarkaḷukkum appaṭiyeṉṟāl cātāraṇa
   maṉitarkaḷukku maṭṭum muṟpiṟavikaḷillāmalirukkumā?"
   "irukkalām appā!"
   "cila camayam eṉakkup pūrvajaṉma niṉaivukaḷ varukiṉṟaṉa makaḷē!
   avaṟṟaik kuṟittu ituvaraiyil yāriṭamum collavillai. coṉṉāl yārum
   nampavum māṭṭārkaḷ; purintu koḷḷavum māṭṭārkaḷ. eṉakku uṭal nōyuṭaṉ
   cittap piramaiyum piṭittiruppatākac colvārkaḷ. vaittiyarkaḷai
   aḻaittuvantu tontaravu koṭuppatu pōtātu eṉṟu māntirīkarkaḷaiyum
   aḻaittuvarat toṭaṅkuvārkaḷ..."
   "ām; tantaiyē! ippōtē cilar appaṭic colkiṟārkaḷ. taṅkaḷ nōy,
   maruttuvattiṉāl tīrātu; māntirīkarkaḷai aḻaikka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ..."
   "pārttāyā? nī appaṭiyellām niṉaikka māṭṭāyē? nāṉ colvataik
   kēṭṭuviṭṭuccirikka māṭṭāyē?" eṉṟār cakkaravartti.
   "kēṭkavēṇṭumā, appā! uṅkaḷuṭaiya maṉam evvaḷavu nontirukkiṟatu eṉṟu
   eṉakkut teriyātā? taṅkaḷaip pārttu nāṉ cirippēṉā?" eṉṟu kuntavai
   kūṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇṇil nīr malkiṟṟu.
   "eṉakkut teriyum, makaḷē! ataṉālētāṉ maṟṟa yāriṭamum collātatai uṉṉiṭam
   colkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya pūrva jaṉma niṉaivukaḷil cilavaṟṟai collukiṟēṉ
   kēḷ!" eṉṟār cuntara cōḻar.
   nālupuṟamum kaṭal cūḻnta ōr aḻakiya tīvu. attīvil eṅkeṅkum paccai
   maraṅkaḷ maṇṭivaḷarntiruntaṉa. maraṅkaḷ illāta iṭaṅkaḷil neruṅkiya
   putarkaḷāyiruntaṉa. kaṭaṟkaraiyōrattil oruputaril vālipaṉ oruvaṉ oḷintu
   koṇṭiruntāṉ. caṟṟut tūrattil kaṭalil pāymaram virittuc ceṉṟakappal
   oṉṟai uṟṟup pārttukkoṇṭiruntāṉ. atu maṟaiyum varaiyil pārttuk koṇṭu
   niṉṟāṉ. piṟaku "appā! piḻaittōm!" eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ.
   anta vālipaṉ irāja kulattil piṟantavaṉ. āṉāl irājyattukku
   urimaiyuḷḷavaṉ alla;irājyam āḷum ācaiyum avaṉukkuk kiṭaiyātu.
   avaṉuṭaiya takappaṉārukku muṉṉāl piṟanta mūṉṟucakōtararkaḷ iruntārkaḷ.
   ākaiyāl irājyam āḷuvataip paṟṟi avaṉ kaṉavilum niṉaikkavillai;
   ācaikoḷḷavum illai. kaṭal kaṭanta nāṭṭukkup pōrukkuc ceṉṟa caiṉyattōṭu
   avaṉum pōṉāṉ. oruciṟiya paṭaiyiṉ talaimai avaṉukku aḷikkap
   paṭṭiruntatu. pōril avaṉuṭaiya caiṉyam tōlviyuṟṟatu. kaṇakkaṟṟavarkaḷ
   māṇṭārkaḷ. vālipaṉ talaimai vakitta paṭaiyilum ellārum māṇṭārkaḷ.
   antavālipaṉum pōril uyiraiviṭat tuṇintu evvaḷavō cāhasac ceyalkaḷ
   purintāṉ. āṉālum avaṉukkuccāvu nēravillai. tōṟṟu ōṭiya caiṉyattil
   uyirōṭu tappip piḻaittavarkaḷ tuṟaimukattukku vantucērntārkaḷ. tirumpit
   tāynāṭu celluvataṟku avarkaḷ āyattamāṉārkaḷ. tirumpip pōvataṟku
   antavālipaṉ maṭṭum virumpavillai. taṉ kīḻirunta paṭai vīrarkaḷ
   aṉaivaraiyum paṟikoṭuttuviṭṭu avaṉtāy nāṭṭukkut tirumpic cella
   virumpavillai. avaṉuṭaiya kulattaic cērntavarkaḷ makāvīrarkaḷ eṉappukaḻ
   peṟṟavarkaḷ. antap pukaḻukkut taṉṉāl apakīrtti nēruvatai avaṉ
   virumpavillai. ākaiyāl,kappal pōykkoṇṭiruntapōtu, caṟṟut tūrattil
   aḻakiya tīvu oṉṟu terintapōtu, vālipaṉ maṟṟayārum aṟiyāmal kaṭalil
   meḷḷak kutittāṉ. nīntik koṇṭē pōyt tīvil karai ēṟiṉāṉ. kappal kaṇṇukku
   maṟaiyum varaiyil kāttiruntāṉ. piṟaku oru marattiṉmēl ēṟi ataṉ
   aṭikkiḷaiyiluṭkārntu koṇṭu cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ. antat tīviṉ aḻaku
   avaṉ maṉattaik kavarntatu. āṉālattīvil maṉita cañcāramē illai eṉṟu
   tōṉṟiyatu. accamayam atu oru kuṟaiyeṉṟu avaṉukkuttōṉṟavillai.
   avaṉuṭaiya uṟcākam mikuntatu. marakkiḷaiyil cāyntu uṭkārntapaṭi
   varuṅkālattaippaṟṟip pakaṟkaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu maṉitak kuralil, atuvum peṇ kuralil, oru kūccal kēṭṭatu.
   tirumpippārttāṉ. iḷam peṇ orutti kūccaliṭṭa vaṇṇam ōṭik koṇṭiruntāḷ.
   avaḷait toṭarntupayaṅkaramāṉa karaṭi oṉṟu ōṭiyatu.avaṉ pārttuk
   koṇṭirukkumpōtē karaṭi mēlum mēlum antap peṇṇaineruṅkik koṇṭiruntatu.
   iruvarukkum iṭaiyēyiruntatūram kuṟukik koṇṭiruntatu. vēṟu yōcaṉai
   oṉṟumceyvataṟku appōtu nēram irukkavillai.vālipaṉ marakkiḷaiyiliruntu
   potteṉṟu kīḻēkutittāṉ. marattiltāṉ cāttiyirunta vēlai eṭuttuk koṇṭu
   ōṭiṉāṉ.karaṭi antap peṇṇaineruṅki ataṉ payaṅkaramāṉa kāl nakaṅkaḷai
   avaḷ kaḻuttil vaippataṟku iruntatu. accamayattil kuṟipārttu vēlai
   eṟintāṉ. vēl karaṭiyait tākkiyatu. karaṭi vīl eṉṟu ēḻulakamum
   kēṭkumpaṭiyāṉa orucattam pōṭṭu viṭṭut tirumpiyatu. peṇ piḻaittāḷ. āṉāl
   vālipaṉ apāyattukkuḷḷāṉāṉ. kāyampaṭṭa karaṭi avaṉai nōkkip pāyntatu.
   vālipaṉukkum karaṭikkum tuvanta yuttam naṭantatu. kaṭaiciyil anta
   vālipaṉē veṟṟi peṟṟāṉ.
   veṟṟiyaṭainta vālipaṉuṭaiya kaṇkaḷ uṭaṉē nālāpuṟamum tēṭiṉa. etait
   tēṭiṉa eṉpatuavaṉukkē mutalil teriyavillai. appuṟam caṭṭeṉṟu terintatu.
   avaṉ kaṇkaḷ tēṭiya peṇ, cāyntuvaḷaintu kuṟukkē vaḷarntirunta oru teṉṉai
   marattiṉ piṉṉāl ataṉ pēril cāyntu koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷil viyappum
   mukattil makiḻcciyum kuṭikoṇṭiruntaṉa. avaḷ kāṭṭil vāḻum peṇ.
   ulakattunākarika vāḻkkaiyai aṟiyātavaḷ eṉṟu avaḷuṭaiya tōṟṟamum uṭaiyum
   terivittaṉa. āṉālavaḷuṭaiyaaḻakukku uvamai colla inta ulakattil yārum
   illaiyeṉṟu collumpaṭiyiruntāḷ. antap peṇ aṅkuniṉṟirunta kāṭci oppaṟṟa
   āṟṟal paṭaitta ōviyak kalaiñaṉ oruvaṉ tīṭṭiya cittirak
   kāṭciyākattōṉṟiyatu. avaḷ uṇmaiyil oru peṇṇāyiruntālum inta ulakattup
   peṇṇāyirukka muṭiyātu eṉṟu antavālipaṉ karutiṉāṉ. arukil neruṅkiṉāṉ.
   āṉāl avaṉ etirpārttatu pōl avaḷ māyamāymaṟaintuviṭavillai.etirpārāta
   vitamāka avaḷ ōṭṭam piṭittu ōṭiṉāḷ.caṟṟu avaḷaip piṉtoṭarntu ōṭip
   pārttāṉ. piṟaku niṉṟu viṭṭāṉ. avaṉ mikak kaḷaippuṟṟirunta paṭiyāl
   māṉiṉvēkattuṭaṉ ōṭiya antap peṇṇait toṭarntu avaṉāl ōṭavum
   muṭiyavillai. mēlum, oru peṇṇaitoṭarntu ōṭuvatu anākarikam eṉṟum avaṉ
   eṇṇiṉāṉ.
   "intac ciṟiya tīvilētāṉē ivaḷ irukka vēṇṭum? maṟupaṭiyum pārkkāmalā
   pōkiṟōm!"eṉṟu karuti niṉṟuviṭṭāṉ. kaṭaṟkaraiyōramākac ceṉṟu teḷḷiya
   maṇalil paṭuttuk koṇṭukaḷaippāṟiṉāṉ. avaṉ etirpārttatu vīṇpōkavillai.
   caṟṟu nērattukkellām antap peṇtirumpi vantāḷ. taṉṉuṭaṉ oru vayōtikaṉāṉa
   maṉitaṉaiyum aḻaittu vantāḷ. vantavaṉ ilaṅkaittīvil kaṭaṟkaraiyōrattil
   vāḻntu mīṉ piṭittup piḻaikkum 'karaiyar' eṉṉum vakuppaic cērntavaṉeṉṟu
   terintatu. avaṉ mūlamāka avvālipaṉ oru mukkiyamāṉa uṇmaiyait terintu
   koṇṭāṉ. atāvatuantap peṇ takka camayattil avaṉuṭaiya uyiraik
   kāppāṟṟiṉāḷ eṉṟu aṟintāṉ. avaṉmarakkiḷaiyiṉmēl uṭkārntu kaṭalaiyē
   kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntapōtu karaṭi oṉṟu avaṉ piṉpakkamāka vantu
   avaṉai uṟṟup pārttatu. piṟaku marattiṉmēl ēṟat toṭaṅkiyatu. itaiyellām
   antappeṇ pārttuk koṇṭiruntāḷ. karaṭiyai vēṟu ticaiyil iḻuppataṟkum anta
   vālipaṉai eccarikkaiceyvataṟkum avaḷ avvitam kūccaliṭṭāḷ. karaṭi
   marattiṉ mēlē ēṟuvatai viṭṭu avaḷait toṭarntuōṭat toṭaṅkiyatu.
   itaik kēṭṭatum anta vālipaṉukku eppaṭiyiruntirukkumeṉṟu collavum
   vēṇṭumā? taṉṉaikkāppāṟṟiya peṇṇukku avaṉ taṉ naṉṟiyait terivittuk
   koṇṭāṉ. āṉāl avaḷō oru vārttaiyummaṟumoḻiyākac collavillai. avaḷiṭam
   vālipaṉ kūṟiyataṟkellām avaḷuṭaṉ vanta maṉitaṉēmaṟumoḻi kūṟiṉāṉ. itu
   vālipaṉukku mutalil viyappāyiruntatu. uṇmai iṉṉateṉṟu aṟintatum,viyappu
   maṟaintatu. antap peṇ pēcat teriyāta ūmai. avaḷukkuk kātum kēḷātu eṉṟu
   aṟintukoṇṭatum, avvālipaṉuṭaiya pācam paṉmaṭaṅkākiyatu.pācam vaḷarntu
   taḻaippataṟkuc cūḻnilaiyumcantarppamum tuṇai ceytaṉa. kātu kēḷātatum,
   pēcat teriyātatum oru kuṟaiyākavē avvālipaṉukkut tōṉṟavillai. vāyiṉāl
   colla muṭiyāta aṟputamāṉa uṇmaikaḷaiyum, antaraṅka
   irakaciyaṅkaḷaiyumavaḷuṭaiya kaṇkaḷē teriyappaṭuttiṉa. anta
   nayaṉapāṣaikku īṭāṉa pāṣai inta ulakattil vēṟu eṉṉauṇṭu? atu pōlavē
   kātukēḷātataṟku īṭāka avaḷuṭaiya nāciyiṉ uṇarcci aticayamāṉa
   caktivāyntatāyiruntatu.aṭarnta kāṭṭiṉ mattiyil veku tūrattil
   maṟaintirukkum kāṭṭu mirukamiṉṉateṉpatai avaḷuṭaiya mukartal caktiyaik
   koṇṭē kaṇṭupiṭikka avaḷāl muṭintatu. āṉāl itellāmeṉṉattiṟku?
   irutayaṅkaḷ iraṇṭu oṉṟu cērntu viṭṭāl, maṟṟap pulaṉkaḷaip paṟṟi eṉṉa
   kavalai? antavālipaṉukku attīvu corkka pūmiyākavē tōṉṟiyatu. nāṭkaḷ,
   mātaṅkaḷ, varuṣaṅkaḷ, ivvitamceṉṟaṉa.ettaṉai nāḷ allatu varuṣam āyiṟṟu
   eṉpataik kaṇakkup pārkkavē avaṉ maṟantuviṭṭāṉ.
   vālipaṉuṭaiya inta corkka vāḻvukkut tiṭīreṉṟu orunāḷ muṭivu
   nērntatu.kappal oṉṟuantat tīviṉ arukil vantu niṉṟatu. atiliruntu
   paṭakilum kaṭṭu maraṅkaḷilum palar iṟaṅkivantārkaḷ. avarkaḷ yār eṉṟu
   pārkka vālipaṉ arukil ceṉṟāṉ. taṉṉait tēṭik koṇṭutāṉavarkaḷ
   vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintāṉ. avaṉuṭaiya nāṭṭil etirpārāta nikaḻccikaḷ
   pala naṭantuviṭṭaṉa.avaṉuṭaiya tantaikku mūtta cakōtararkaḷ iruvar
   iṟantu pōyviṭṭārkaḷ. iṉṉoruvarukkupputtira cantāṉam illai. ākaiyāl oru
   periya cāmrājyam avaṉukkākak kāttirukkiṟatu eṉṟuterintu koṇṭāṉ.
   avaṉuṭaiya uḷḷattil oru periya pūcal ēṟpaṭṭatu. anta aḻakiya tīvaiyum
   ataiccorkka pūmiyākkiya ūmaip peṇṇaiyum viṭṭuppōka avaṉukku
   maṉamillai.atēcamayattil ūraiyumuṟṟār uṟaviṉaraiyum pārkkum ācai oru
   pakkattil avaṉaik kavarntu iḻuttatu. avaṉ piṟanta nāṭṭainālāpuṟamum
   apāyam cūḻntirukkiṟateṉṟum aṟintāṉ. yutta pērikaiyiṉ muḻakkam mika
   mikattolaiviliruntu avaṉ kātil vantu kēṭṭatu. itu avaṉ muṭivu
   ceyvataṟkut tuṇai ceytatu.
   "tirumpi varukiṟēṉ; eṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiviṭṭu varukiṟēṉ." eṉṟu
   appeṇṇiṭamāyiram muṟai uṟuti moḻi kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ. kāṭṭil
   piṟantu vaḷarnta anta ūmaip peṇnāṭṭiliruntu vantirunta maṉitarkaḷukku
   mattiyil varuvataṟkē virumpavillai. vālipaṉ paṭakilēṟiyapōtu avaḷ
   caṟṟut tūrattil antap paḻaiya vaḷainta teṉṉai marattiṉ mēl uṭkārntu
   pārttukkoṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya irukaṇkaḷum appōtu iraṇṭu kaṇṇīrk
   kaṭalkaḷāka vālipaṉukkut tōṉṟiṉa. āyiṉum avaṉ taṉ maṉattaik kallākac
   ceytu koṇṭu paṭakil ēṟic ceṉṟu kappalai aṭaintāṉ...
   "kuntavai! anta valaiñar kulap peṇ appaṭi niṉṟu pārttuk koṇṭiruntāḷē,
   antakkāṭciyiṉ niṉaivu aṭikkaṭi eṉ maṉak kaṇ muṉ tōṉṟik
   koṇṭirukkiṟatu.evvaḷavu muyaṉṟālummaṟakkamuṭiyavillai. ataik kāṭṭilum
   cōkamāṉa iṉṉum oru kāṭci, niṉaittālum kulai naṭuṅkum kāṭciaṭikkaṭi
   tōṉṟik koṇṭirukkiṟatu. iravilum pakalilum uṟaṅkumpōtu
   viḻittirukkaiyilum eṉṉaivarutti vētaṉaippaṭuttik koṇṭirukkiṟatu.
   ataiyum collaṭṭumā?" eṉṟu cuntara cōḻar tam arumaimakaḷaip pārttuk
   kēṭṭār.
   urukkattiṉāl toṇṭai aṭaittuk taḻataḻattak kuralil, cuntara cōḻariṉ
   arumaik kumāri "colluṅkaḷ, appā" eṉṟāḷ.
   [23]pakka talaippu
                     ___________________________________

                         patiṉēḻām attiyāyam
                      māṇṭavar mīḷvatuṇṭō?

   ituvaraikkum cuntara cōḻar vēṟu yāra ō oru mūṉṟām maṉitaṉaip paṟṟic
   colvatu pōlaccollik koṇṭuvantār. ippōtu tammuṭaiya vāḻkkaiyil naṭanta
   varalāṟākavē collattoṭaṅkiṉār:-
   "eṉ arumai makaḷē! cātāraṇamāka oru takappaṉ taṉ makaḷiṭam collak
   kūṭātaviṣayattai iṉṟu nāṉ uṉakkuc colkiṟēṉ. ituvarai yāriṭamum maṉatait
   tiṟantu collāta ceytiyaiuṉṉiṭam colkiṟēṉ. inta ulakattilēyē eṉ naṇpaṉ
   aniruttaṉ oruvaṉukkutāṉ itu teriyum;avaṉukkum muḻuvatum teriyātu.
   ippōtu eṉ maṉattil naṭakkum pōrāṭṭam avaṉukkut teriyātu. āṉāl uṉṉiṭam
   ellāvaṟṟaiyum collap pōkiṟēṉ. nammuṭaiya kuṭumpattil yārāvatu
   oruvarukkutterintirukka vēṇṭum. uṉ tāyāriṭam colla muṭiyātu. uṉṉiṭantāṉ
   colla vēṇṭumeṉṟu cilakālamākavē eṇṇiyiruntēṉ. ataṟkuc cantarppam
   iṉṟaikku vantatu. nī eṉ nilaiyaik kaṇṭucirikkamāṭṭāy; eṉ maṉattiluḷḷa
   puṇṇai āṟṟuvataṟku muyalvāy; eṉṉuṭaiya viruppam niṟaivēṟavum
   utaviceyvāy! - inta nampikkaiyuṭaṉ uṉṉiṭam colkiṟēṉ...
   "antat tīviliruntu marakkalattil ēṟip puṟappaṭṭēṉ. kōṭik karai cērntēṉ.
   eṉpāṭṭaṉār parāntaka cakkaravartti intat tañcai araṇmaṉaiyil appōtu
   taṅkiyirukkiṟār eṉṟu aṟintunērāka iṅkē vantēṉ.
   "nāṉ tañcai vantu cērntapōtu parāntaka cakkaravartti maraṇattai
   etirnōkkik koṇṭiruntār. avar uḷḷam nontu pōyiruntatu. nāṟpatu āṇṭu
   kālattil avar nirmāṇitta makārājyam ciṉṉā piṉṉam aṭaintu koṇṭiruntatu.
   avarukkup piṟaku paṭṭattai aṭaiya vēṇṭiyavarāṉa irājātittar takkōlap
   pōril māṇṭār. atē pōrkkaḷattil paṭukāyam aṭainta eṉ tantai ariñcayar
   piḻaippārō, māṭṭārō eṉṟa niṉaivil iruntār. kaṉṉara tēvaṉuṭaiya paṭaikaḷ
   toṇṭai maṇṭalattaik kaippaṟṟi muṉṉēṟik koṇṭu vantaṉa. teṟkē pāṇṭiyarkaḷ
   talaiyeṭuttu vantārkaḷ. ilaṅkaiyil cōḻa caiṉyam tōlviyuṟṟut tirumpi
   viṭṭatu. pala pōrkkaḷaṅkaḷilum cōḻa nāṭṭu vīrāti vīrar palar uyir
   tuṟantu viṭṭārkaḷ. intac ceytikaḷ ellām orumikkavantu mutiya pirāyattup
   parāntaka cakkaravarttiyiṉ uḷḷattaip puṇpaṭuttit tuyarak kaṭalil
   āḻttiyiruntaṉa. inta nilaiyil eṉṉaik kaṇṭatum avaruṭaiya mukam malarcci
   aṭaintatu. eṉ pāṭṭaṉārukku nāṉ kuḻantaiyāyirunta nāḷiliruntu eṉ pēril
   mikka piriyam. eṉṉai eṅkēyum aṉuppāmal araṇmaṉaiyil tammuṭaṉēyē
   vekukālam vaittiruntār.piṭivātam piṭittu avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu
   nāṉ īḻa nāṭṭukkup pōṉēṉ. aṅkiruntu tirumpi vantavarkaḷilē nāṉ illai
   eṉṟu aṟintatum eṉ pāṭṭaṉāriṉ maṉam uṭaintu pōyiruntatu. nāṉ iṟantu
   viṭṭatākavum teriyavillaiyātalāl eṉṉait tēṭivarat kūṭṭaṅ kūṭṭamāka
   āṭkaḷai aṉuppik koṇṭiruntār.
   "kaṭaiciyil oru kūṭṭam eṉṉaik kaṇṭupiṭittatu. nāṉ tañcaivantu
   cērntatum, puṇpaṭṭa avarmaṉattukkuc ciṟitu cānti ēṟpaṭṭatu. avaruṭaiya
   antiyakālattil vīḻcciyaṭaintu vanta cōḻacāmrājyam maṟupaṭiyum eṉṉāl
   mēṉmaiyaṭaiyum eṉpatāka eppaṭiyō avar maṉattil oru
   nampikkaiēṟpaṭṭiruntatu. anta nampikkaiyaic cōtiṭarkaḷ vaḷarac
   ceytiruntārkaḷ. ataṟkut takuntāṟpōl,avarukkup putalvarkaḷ nālupēr
   iruntum, avaruṭaiya antiya kālattil pēraṉ nāṉ oruvaṉē iruntēṉ.
   cakkaravartti iṟakkum taṟuvāyil eṉṉai arukil aḻaittu ucci mukarntu
   kaṇṇīr perukkiṉā. 'appaṉē! eṉakkup piṟaku uṉ periyappaṉ kaṇṭarātittaṉ
   cimmācaṉam ēṟuvāṉ. avaṉukkup piṟaku intaccōḻa rājyam uṉṉai aṭaiyum.
   uṉṉuṭaiya kālattilētāṉ maṟupaṭi intac cōḻa kulam
   mēṉmaiyaṭaiyappōkiṟatu, eṉṟu palamuṟai avar kūṟiṉār.
   cōḻa nāṭṭiṉ mēṉmaiyai nilai nāṭṭuvatē eṉ vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamāyirukka
   vēṇṭumeṉṟucolli, avvāṟu eṉṉiṭam vākkuṟutiyum peṟṟukkoṇṭār...
   "eṉ pāṭṭaṉār eṉṉiṭam evvaḷavu piriyam vaittiruntārō, avvaḷavu nāṉ
   avariṭam pakti vaittiruntēṉ. ātaliṉ avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyaic
   ciramēṟkoṇṭu naṭappateṉṟu uṟuti koṇṭēṉ. āṉālum eṉ uḷḷattil amaiti
   illai. kaṭal cūḻnta tīvil karaṭikku iraiyākāmal eṉṉaik kāppāṟṟiya
   karaiyar kulamakaḷiṉ kati eṉṉa? cōḻanāṭṭuc cimmācaṉattil kīḻkkulattil
   piṟanta ūmaip peṇ orutti rāṇiyāka vīṟṟirukka muṭiyumā?araṇmaṉai vāḻvu
   avaḷukkuttāṉ carippaṭṭu varumā? nāṭṭār nakarattār eṉṉaip pārttuc
   cirikkamāṭṭārkaḷā?... inta eṇṇaṅkaḷ aṭikkaṭi tōṉṟi eṉ maṉattaic
   cañcalappaṭuttiṉa. itu maṭṭumaṉṟu,eṉ periya takappaṉār kaṇṭarātittar
   cila kālattiṟku muṉputāṉ iraṇṭāvatu kaliyāṇam ceytukoṇṭiruntār. avarai
   maṇanta pākkiyacāli maḻavaraiyar kulamakaḷ eṉpatai nī aṟivāy
   mutalmaṉaivikkuk kuḻantai illaiyeṉṟāl, iraṇṭāvatu maṉaivikkum kuḻantai
   piṟavātu eṉpatu eṉṉa niccayam. periyappāvukku āṇ kuḻantai piṟantāl,
   irājyam eṉakku eppaṭi varum? itaip paṟṟi rājyattil cilarappōtē pēcik
   koṇṭiruntatu eṉ kātil viḻuntatu. āṉāl attakaiya cantēkam
   yārukkumuṇṭākakkūṭātu eṉṟu makātmāvākiya eṉ periya takappaṉār
   virumpiṉār pōlum. parāntaka cakkaravartti kālamāṉa piṟaku
   kaṇṭarātittarukku irājya paṭṭāpiṣēkam naṭantatu. atē camayattileṉakkum
   yuvarājya paṭṭāpiṣēkam naṭakka vēṇṭum eṉṟu eṉ periyappā - putiya
   cakkaravartti - ēṟpāṭuceytuviṭṭār...
   "eṉ piriya makaḷē! iṉṟaikku uṉ tampi aruḷ moḻiyiṉ pēril innāṭṭu makkaḷ
   eppaṭippiriyamāyirukkiṟārkaḷō, appaṭi anta nāḷil eṉpēril
   apimāṉamāyiruntārkaḷ. araṇmaṉaikkuḷḷē paṭṭāpiṣēkam naṭantu
   koṇṭiruntapōtu vauiyilē āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ
   āvaluṭaṉkāttiruntārkaḷ. putitāka muṭicūṭiya cakkaravarttiyum,
   yuvarājāvum cērntāṟpōl jaṉaṅkaḷukkukkāṭci taravēṇṭum eṉṟu aṉaivarum
   virumpiṉārkaḷ. avvitamē periyappāvum, nāṉum inta araṇmaṉaimēṉmāṭattiṉ
   muṉṟilukku vantu niṉṟōm. kīḻē orē jaṉa camuttiramāka iruntatu. avvaḷavu
   pēruṭaiyamukaṅkaḷum malarntu viḷaṅkiṉa. eṅkaḷaik kaṇṭatum avvaḷavu
   pērum kutūkalamaṭaintu āravārittārkaḷ. nāmiḷavaracup paṭṭam cūṭṭik
   koṇṭatu paṟṟi ivvaḷavu āyiramāyiram makkaḷ kutūkalam
   aṭaintirukkiṟārkaḷē,appaṭiyirukka, eṅkēyō oru kaṇ kāṇāt tīvil kāṭṭiṉ
   mattiyil vāḻum ūmaip peṇṇai paṟṟi nāmkavalaip paṭuvatu eṉṉa niyāyam?
   ivvaḷavu pēruṭaiya makiḻcci mukkiyamāṉatā? orē oru ūmaip peṇṇiṉvāḻkkai
   mukkiyamāṉatā?...
   "ivvāṟu eṇṇikkoṇṭē eṅkaḷai aṇṇāntu pārttapaṭi niṉṟa malarnta
   mukaṅkaḷaiovvoṉṟākak kavaṉittu koṇṭu vantēṉ. anta jaṉaṅkaḷilē āṇkaḷum
   peṇkaḷum, mutiyavarkaḷumiḷaiñarkaḷum, ciṟuvar ciṟumikaḷum niṉṟārkaḷ.
   ellōrum orē kaḷippuṭaṉ kāṇappaṭṭārkaḷ. āṉāltiṭīreṉṟu oru mukam, oru
   peṇṇiṉ mukam, cōkam tatumpiya mukam, kaṇṇīr niṟainta kaṇkaḷiṉāleṉṉaip
   paritāpamākap pārttuk koṇṭirunta mukam, terintatu. attaṉaik kūṭṭattukku
   naṭuvil, eppaṭianta oru mukam, eṉ kaṇṇaiyum kavaṉattaiyum
   kavarntateṉpatai nāṉ aṟiyēṉ. piṟaku aṅkiruntu eṉkaṇkaḷum nakaravillai;
   kavaṉamum peyaravillai. anta mukam varavarap peritāki vantatu; eṉ arukē
   varuvatupōliruntatu. kaṭaiciyil, antap periya jaṉattiraḷ muḻuvatum
   maṟaintu, eṉ arukil niṉṟavarkaḷellārum maṟaintu, ācāra vācal maṟaintu,
   tañcai nakariṉ kōṭṭai kottaḷam maṟaintu, vāṉum maṇṇummaṟaintu, anta oru
   mukam maṭṭum tēvi paramēcuvariyiṉ vicuvarūpattaip pōl eṉ kaṇ
   muṉṉāltōṉṟiyatu. eṉ talai cuḻaṉṟatu; kālkaḷ palamiḻantaṉa; niṉaivu
   tavaṟiyatu...
   "appaṭiyē nāṉ mayaṅki viḻuntu viṭṭatākavum pakkattiliruntavarkaḷ tāṅkip
   piṭittukkoṇṭatākavum piṟpāṭu aṟintēṉ. paṭṭāpiṣēka vaipavac caṭaṅkukaḷil
   nāṉ atikam kaḷaittuppōyviṭṭatāka maṟṟavarkaḷ niṉaittārkaḷ.
   jaṉaṅkaḷukkuk kāṭci aḷittatu pōtum eṉṟu eṉṉaiaraṇmaṉaikkuḷḷē aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ. piṟaku eṉakku nalla niṉaivu vantatum eṉ naṇpaṉ
   aniruttaṉaittaṉiyāka aḻaittu, nāṉ kaṇṭa kāṭciyaik kūṟiṉēṉ. anta ūmaip
   peṇṇiṉ aṭaiyāḷam kūṟieppaṭiyāvatu avaḷaik kaṇṭupiṭittu aḻaittu
   varavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. tañcai nakariṉ mūlaimuṭukkellām tēṭiyum
   attakaiya ūmaippeṇ yārum illaiyeṉṟu aniruttaṉ vantu coṉṉāṉ.
   eṉṉuṭaiyauḷḷattiṉ piramaiyāka irukkumeṉṟum kūṟiṉāṉ. nāṉ avaṉaik
   kōpittukkoṇṭu "inta utavi kūṭacceyyāviṭṭāl appuṟam nī eṉṉa cinēkitaṉ?"
   eṉṟēṉ. tañcaik kōṭṭaikku vauiyē kaṭaṟkaraiyainōkkic collum pātaikaḷil
   āḷ aṉuppit tēṭumpaṭi coṉṉēṉ. appaṭiyē pala vaḻikaḷilum āḷkaḷceṉṟārkaḷ.
   kaṭaṟkarai varaiyil pōyt tēṭiṉārkaḷ. kōṭikkaraikkup pōṉavarkaḷ
   aṅkēyuḷḷakalaṅkarai viḷakkak kāvalaṉ vīṭṭil ōr ūmaip peṇ iruppatākak
   kaṇṭupiṭittārkaḷ. avaḷ pittuppiṭittavaḷ pōlat tōṉṟiṉāḷām. evvaḷavō
   jāṭaimāṭaikaḷiṉāl avaḷukku viṣayattai terivikkamuyaṉṟatu
   payaṉpaṭavillaiyām. avarkaḷuṭaṉ tañcaikku varuvataṟku aṭiyōṭu maṟuttu
   viṭṭāḷām. intacceytiyai avarkaḷ koṇṭuvantavuṭaṉ, iṉṉatu ceyvateṉṟu
   teriyāmal maṉaṅ kalaṅkiṉēṉ. iraṇṭu nāḷantak kalakkattilēyē iruntēṉ.
   āṉamaṭṭum avaḷai maṟantuviṭap pārttum iyalavillai. iravum pakalumatē
   niṉaivāyiruntatu. iravil orukaṇaṅkūṭat tūṅkavum muṭiyavillai. piṟaku
   aniruttaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu kōṭikkaraikkup puṟappaṭṭēṉ. kutiraikaḷai
   evvaḷavu vēkamākac celuttalāmō avvaḷavuvēkamākac celuttik koṇṭu pōṉēṉ.
   pōkumpōtu eṉ maṉakkalakkam iṉṉum atikamāyiṟṟu. antaūmaip peṇṇai aṅkē
   kaṇṭupiṭittāl, appuṟam avaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇiyapōtu maṉam
   kuḻampiyatu.tañcaikkō paḻaiyāṟaikkō aḻaittup pōy 'ivaḷ eṉ rāṇi!' eṉṟu
   colluvatā? avvāṟuniṉaittapōtu eṉ uḷḷamum uṭalum kuṉṟippōy viṭṭaṉa.
   'eṉ celvak kumāri! anta nāḷil nāṉ mēṉi aḻakil nikaraṟṟavaṉ eṉṟu
   vēṇṭātapirapalam oṉṟu eṉakku ēṟpaṭṭiruntatu. atai oru pukaḻākavē nāṉ
   niṉaikkavillai. āyiṉum maṟṟavarkaḷataippaṟṟi ōyātu pēciṉārkaḷ. eṉ
   pāṭṭaṉāriṉ peyarākiya 'parāntakaṉ eṉṉum peyarai eṉakkuvaittiruntum, atu
   aṭiyōṭu maṟaiyumpaṭi ceytu 'cuntara cōḻaṉ' eṉṟa peyaraip
   pirapalappaṭuttiviṭṭārkaḷ. appaṭi aṉaivarālum pukaḻappaṭṭa nāṉ,
   nākarikam iṉṉateṉṟu teriyāta ōr ūmaip peṇṇaieppaṭi araṇmaṉaikku
   aḻaittup pōvēṉ? illaiyeṉṟāl avaḷai eṉṉa ceyvatu - ippaṭip palavāṟu
   eṇṇikkuḻampiya maṉattuṭaṉ kōṭikkarai cērntēṉ. anta makarāji eṉakkuk
   kaṣṭam etuvum illāmal ceytuviṭṭāḷ. aṅkē nāṉ aṟinta ceyti eṉṉai appaṭiyē
   stampittup pōkumpaṭi ceytuviṭṭatu. nāṅkaḷ aṉuppiya āḷkaḷ tirumpic ceṉṟa
   maṟunāḷ antap peṇ kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyilēṟiṉāḷām. aṉṟu amāvācai. ;
   kāṟṟu palamāka aṭittatu. kaṭal poṅkik kontaḷittu vantukalaṅkarai
   viḷakkaic cūḻntu koṇṭatu. antap peṇ ciṟitunēram kontaḷitta alai
   kaṭalaippārttukkoṇṭē niṉṟāḷām. appaṭi avaḷ aṭikkaṭi niṟpatu
   vaḻakkamātatāl yārum ataipporuṭpaṭuttavillaiyām! tiṭīreṉṟu 'vīl' eṉa
   oru cattam alaikaṭaliṉ muḻakkattaiyum mīṟikkoṇṭukēṭṭatām. piṟaku
   avaḷaik kāṇōm! peṇ uruvam oṉṟu viḷakkiṉ ūcciyiliruntu
   kaṭaliltalaikīḻāka viḻuntatai iraṇṭoruvar pārttārkaḷām.
   paṭakukaḷaikkoṇṭu vantu āṉamaṭṭum tēṭippārttumpayaṉpaṭavillai.
   kontaḷittup poṅkiya kaṭal antap peṇṇai viḻuṅkiviṭṭatu eṉṟē
   tīrmāṉikkavēṇṭiyiruntatām...
   "intac ceytiyaik kēṭṭatu eṉ neñcil īṭṭiyiṉāl kuttuvatu pōṉṟa valiyum,
   vētaṉaiyumuṇṭāyiṉa. āṉāl caṟṟu nērattukkellām oruvita amaitiyum
   uṇṭāyiṟṟu. avaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟakēḷvi iṉi illai. ataip paṟṟi yōcittu
   maṉattaik kuḻappikkoḷḷa vēṇṭiyatumillai!... "tuṉpamum, amaitiyum
   kalanta inta vicittira vētaṉaiyuṭaṉ tañcaikkut tirumpiṉēṉ.
   irājyakāriyaṅkaḷil maṉattaic celuttiṉēṉ. pōrkkaḷaṅkaḷukkuc ceṉṟēṉ. uṉ
   tāyai maṇantu koṇṭēṉ. vīrap putalvarkaḷaip peṟṟēṉ.uṉṉai eṉ makaḷāka
   aṭaiyum pākkiyattaiyum peṟṟēṉ...
   "āṉālum, makaḷē! cettuppōṉa antap pāviyai eṉṉāl aṭiyōṭu maṟakka
   muṭiyavillai. ciṟcila camayam eṉ kaṉavilē antap payaṅkarakāṭci, - nāṉ
   kaṇṇāl pārāta antak kāṭci, -tōṉṟi eṉṉai varuttik koṇṭiruntatu.
   kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyiliruntu oru peṇ uruvamtalaikīḻākap pāyntu
   alai kaṭalil viḻum kāṭci eṉ kaṉavilum kaṟpaṉaiyilum tōṉṟik
   koṇṭiruntatu.kaṉavil antap payaṅkarak kāṭciyaik kāṇum pōtellām nāṉ
   alaṟip puṭaittuk koṇṭueḻuntiruppēṉ. pakkattil paṭuttiruppavarkaḷ 'eṉṉa?
   eṉṉa?' eṉṟu kēṭpārkaḷ. uṉ tāyārettaṉaiyō taṭavai kēṭṭatuṇṭu. āṉāl nāṉ
   uṇmaiyaik kūṟiyatillai. 'oṉṟumillai' eṉṟu cilacamayam colvēṉ. allatu
   pōrkkaḷa payaṅkaraṅkaḷaik kaṟpaṉai ceytu kūṟuvēṉ. nāḷaṭaivilkālatēvaṉiṉ
   karuṇaiyiṉāl antap payaṅkarak kāṭci eṉ maṉattai viṭṭu akaṉṟatu; avaḷum
   eṉniṉaiviliruntu akaṉṟāḷ; akaṉṟu viṭṭatākat tāṉ camīpa kālam varaiyil
   niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl uyirōṭiruppavarkaḷaik kāṭṭilum cettup
   pōṉavarkaḷ atikak koṭumaikkārarkaḷ eṉṟutōṉṟukiṟatu. makaḷē! ūmaicciyiṉ
   āvi eṉṉaiviṭṭuviṭavillai. cila kālamāka atu mīṇṭumtōṉṟi eṉṉai vataikka
   ārampittirukkiṟatu! eṉ makaḷē! māṇṭavarkaḷ mīṇṭu varuvārkaḷ eṉṟu
   nīnampukiṟāyā...?"
   ivvitam colliviṭṭuc cuntaracōḻar tam pārvaiyai eṅkēyō tūrattil
   celuttiveṟittup pārttār. avar pārtta tikkil oṉṟumē illaitāṉ! āyiṉum
   avaruṭaiya uṭampunaṭuṅkuvataik kuntavai kaṇṭāḷ. ellaiyaṟṟa irakkam avar
   pēril avaḷukku uṇṭāyiṟṟu. kaṇkaḷil nīrtatumpiyatu. tantaiyiṉ mārpil taṉ
   mukattaip patittuk koṇṭu kaṇṇīr viṭṭāḷ. ataṉāl avaruṭaiyanaṭukkamum
   kuṟaintatākat tōṉṟiyatu. piṟaku tantaiyai nimirntu nōkki, "appā!
   intappayaṅkaramāṉa vētaṉaiyaip pala varuṣakālam tāṅkaḷ maṉattilēyē
   vaittukkoṇṭu kaṣṭappaṭṭirukkiṟīrkaḷ. ataṉālētāṉ taṅkaḷ uṭampum
   cīrkulaintu viṭṭatu. ippōtu eṉṉiṭam colliviṭṭīrkaḷ allavā?iṉimēl taṅkaḷ
   uṭampu cariyākap pōyviṭum" eṉṟāḷ.
   cuntaracōḻar ataik kēṭṭuc ciritta cirippiṉ oliyil vētaṉaiyuṭaṉ kūṭa
   avanampikkaiyumkalantiruntatēṉ? avar kūṟiṉār: "kuntavai! nī
   nampavillai. māṇṭavarkaḷ mīṇṭum varuvārkaḷ eṉṟunī nampavillai. āṉālum
   atō antat tūṇukkup pakkattil; kuttu viḷakkiṉ piṉṉāl, antappāviyiṉ āvi
   nēṟṟu naḷḷiravil niṉṟatu. eṉ kaṇṇālēyē pārttēṉ. atai eppaṭi
   nampāmalirukkamuṭiyum? nāṉ kaṇṭatu veṟum piramai eṉṟāl, uṉ tōḻiyaip
   paṟṟi eṉṉa colvāy? avaḷ etaiyōpārttuk kēṭṭataṉāl tāṉē niṉaivu tappi
   viḻuntāḷ! avaḷai aḻaittu vā, kuntavai! nāṉē nērilkēṭṭut terintu
   koḷkiṟēṉ!" eṉṟu cuntara cōḻar paraparappuṭaṉ kūṟiṉār.
   "appā! vāṉati oru payaṅkoḷḷip peṇ! koṭumpāḷūr vīravēḷir kulattil ivaḷ
   eppaṭippiṟantāḷō, teriyavillai.iruṭṭil tūṇaip pārttālum, avaḷ
   alaṟiyaṭittukkoṇṭu mayakkamāyviḻuvāḷ. avaḷaik kēṭpatil yātoru payaṉum
   illai. avaḷ ētum pārttirukkavum māṭṭāḷ;kēṭṭirukkavum māṭṭāḷ."
   "appaṭiyā colkiṟāy? avaḷ pōṉāl pōkaṭṭum. nāṉ colla vēṇṭiyatu
   miccattaiyumkēḷ! māṇṭavarkaḷ mīṇṭu varuvārkaḷ eṉpatil eṉakkum vekukālam
   nampikkai illāmal tāṉiruntatu. appaṭippaṭṭa tōṟṟam eṉṉuṭaiya vīṇ maṉap
   piramai eṉṟē nāṉum eṇṇiyiruntēṉ. kāvēri natiyilnām ellārumāka ōṭattil
   pōykkoṇṭiruntapōtu kuḻantai aruḷmoḻivarmaṉ tiṭīreṉṟukāṇāmaṟpōṉatu
   uṉakku niṉaivirukkiṟatallavā? nāma ellārum tikaittum tavittum niṟkaiyil
   orupeṇṇaraci poṉṉi nati veḷḷattiliruntu kuḻantaiyai eṭuttuk tūkkik
   koṭuttāḷ. kuḻantaiyaimaṟṟavarkaḷ vāṅkik koṇṭatum avaḷ maṟaintuviṭṭāḷ.
   itaip paṟṟi nām evvaḷavō taṭavaipēciyirukkiṟōm. nī maṟantirukka
   muṭiyātu. nīṅkaḷ ellārum kāvēriyammaṉtāṉ kuḻantaiyaikkāppāṟṟiyatāka
   muṭivu kaṭṭiṉīrkaḷ. āṉāl eṉ kaṇṇukku eṉṉa tōṉṟiyatu teriyumā?
   antavalaiñarkulamakaḷ - ūmaicci tāṉ - kuḻantaiyai eṭuttuk koṭuttatākat
   tōṉṟiyatu. aṉṟaiya tiṉamumnāṉ niṉaiviḻantu viṭṭēṉ eṉpatu uṉakku ñāpakam
   irukkiṟatā? kuḻantaikku nērnta apāyattai muṉṉiṭṭunāṉ niṉaiviḻantēṉ eṉṟu
   ellārum eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl uṇmai atuvaṉṟu. ittaṉai nāḷ kaḻittuuṉakkuc
   colkiṟēṉ. kuḻantaiyai eṭuttuk koṭutta peṇṇuruvam avaḷuṭaiya āvi uruvam
   eṉṟu eṉakkuttōṉṟiyapaṭiyāltāṉ appaṭi mūrccaiyaṭaintēṉ...
   "makaḷē! uṉ tamaiyaṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiya tiṉam
   niṉaivirukkiṟatā? aṉṟupaṭṭāpiṣēkam naṭanta piṟaku ātitta karikālaṉ
   antappurattukkut tāymārkaḷiṭam āci peṟuvataṟkākavantāṉ allavā?
   avaṉukkup piṉṉāl nāṉ vantēṉ. atē ūmaicciyiṉ āvi aṅkē peṇkaḷiṉmattiyil
   niṉṟu karikālaṉaik koṭūramāka uṟṟup pārttataik kaṇṭēṉ. mīṇṭum oru
   taṭavai pirakñaiiḻantēṉ. piṟaku yōcittapōtu antac campavattaik kuṟittu
   eṉakkuc cantēkam uṇṭāyiṟṟu. appaṭiavaḷ karikālaṉaik koṭūramākap pārkka
   vēṇṭiya avaciyam eṉṉa eṉṟu aiyuṟṟēṉ. atuvum eṉcittappiramaiyiṉ
   tōṟṟamāyirukkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, makaḷē! intat taṭavai
   tañcaikkuvanta piṟaku antac cantēkamellām tīrntu viṭṭatu. oru kālattil,
   avaḷ uyirōṭirunta kālattil,avaḷ mukattaip pārttu avaḷ maṉattiluḷḷatait
   terintu koḷvēṉ; avaḷ utaṭu acaivataip pārttu avaḷcolla virumpuvatu
   iṉṉateṉṟu terintu koḷvēṉ! antac caktiyai mīṇṭum nāṉ peṟṟu
   viṭṭēṉ,kuntavai! nālaintu muṟai naḷḷiravil avaḷ eṉ muṉṉāl tōṉṟi eṉakku
   eccarikkai ceytuviṭṭāḷ.
   "eṉṉaik koṉṟāyē! atai nāṉ maṉṉikkiṟēṉ. āṉāl mīṇṭum pāvam
   ceyyātē!oruvaṉukkuc cēra vēṇṭiya irājyattai iṉṉoruvaṉukkuk koṭukkātē!'
   eṉṟu avaḷ colvataip purintukoṇṭēṉ. avaḷukkup pēcum cakti vantu vāyiṉāl
   pēciṉāl eppaṭi terintu koḷvēṉō avvaḷavutauivākat terintukoṇṭēṉ. makaḷē!
   atai niṟaivēṟṟi vaikka eṉakku nī utavi ceyya vēṇṭum. cāpamuḷḷa inta
   irājyam - intac cōḻa cimmācaṉam, - eṉ putalvarkaḷukku vēṇṭām!
   itaimaturāntakaṉukkuk koṭuttuviṭalām..."
   kuntavai appōtu kuṟukkiṭṭu, "appā! eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
   nāṭunakaramellāmoppukkoṇṭu muṭintu pōṉa kāriyattai ippōtu māṟṟa vēṇṭiya
   avaciyam eṉṉa? tāṅkaḷ māṟṟiṉālumulakam oppuk koḷḷumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ulakam oppuk koṇṭāl eṉṉa, oppukkoḷḷāviṭṭāl eṉṉa? tarmam iṉṉateṉṟu
   terintu ceyya vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. nāṉ intac cōḻa rājyattukku
   iḷavaracaṉākavum, piṟaku cakkaravarttiyākavum muṭicūṭṭik koṇṭapōtē eṉ
   maṉam nimmatiyāyillai. eṉ maṉac cāṭci eṉṉai uṟutiyatu. mūttavariṉ makaṉ
   uyirōṭirukkumpōtu iḷaiyavariṉ makaṉākiya nāṉ paṭṭattukku vantatē
   muṟaiyaṉṟu. antap pāvattiṉ palaṉai iṉṟu nāṉ aṉupavikkiṟēṉ. eṉ
   putalvarkaḷum attakaiya pāvattukku ēṉ uḷḷāka vēṇṭum? ātittaṉukku inta
   rājyam vēṇṭām; aruḷ moḻikkum vēṇṭām. inta rājyattuṭaṉ varum cāpamum
   vēṇṭām. nāṉ uyirōṭirukkum pōtē, maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭiviṭa
   vēṇṭum. ataṉ piṟaku ātittaṉ kāñciyil kaṭṭiyirukkum poṉ māḷikaiyil ceṉṟu
   nāṉ maṉa nimmatiyōṭu vacippēṉ..."
   "appā! periya pirāṭṭi itaṟkuc cammatikka vēṇṭāmā?"
   "makaḷē! ataṟkākattāṉ uṉ utaviyai nāṭukiṟēṉ, entak kāraṇam colliyāvatu
   eṉ periyammaiyai iṅkē varumpaṭi cey. ākā! evvaḷavō terinta
   paramañāṉiyāṉa anta mūtāṭṭikku intat tarma niyāyam ēṉ teriyavillai?
   eṉṉai, ēṉ intap pāvam ceyyumpaṭi ēviṉār? allatu avaruṭaiya contap
   piḷḷaiyiṉ pērilētāṉ avarukku eṉṉa kōpam? tāyiṉ iyaṟkaikkē māṟāṉa intak
   kāriyattil avarukku ēṉ ivvaḷavu piṭivātam?maturāntakaṉ ētō civapaktiyil
   īṭupaṭṭuc canniyāciyākap pōkiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭiruntapōtu ataṟku
   niyāyam uṇṭu. ippōtu avaṉukkē irājyam āḷum ācai vantirukkum pōtu
   iṉṉoruvaṉukku eppaṭip paṭṭam kaṭṭalām!"
   "appā! irājyam āḷa ācai irukkalām; ataṟkut takuti irukka vēṇṭāmā?"
   "ēṉ takuti illai? makāṉākiya kaṇṭarātittarukkum, makāñāṉiyāṉa
   maḻavairāya makaḷukkum piṟanta makaṉukku eppaṭittakuti illāmaṟ pōkum?"
   "takuti irukkaṭṭum; irājyattiṉ kuṭikaḷ ataṟku oppuk koḷḷa vēṇṭāmā?"
   "kuṭikaḷuṭaiya apippirāyattaik kēṭpatāyiruntāl avarkaḷ uṉ tampikku
   uṭaṉē paṭṭam kaṭṭiviṭa vēṇṭumeṉpārkaḷ. atu niyāyamā? aruḷmoḻitāṉ atai
   oppuvāṉā?... atellām vīṇ yōcaṉai,makaḷē! eppaṭiyāvatu uṉ periya
   pāṭṭiyai iṅkē cīkkiram varumpaṭi cey! nāṉ yamaṉōṭu pōrāṭikkoṇṭirukkiṟēṉ
   eṉṟu eḻuti aṉuppu; eṉṉai uyirōṭu pārkka vēṇṭumāṉāl uṭaṉē
   puṟappaṭṭuvaravēṇṭumeṉṟu colli aṉuppu..."
   "atu oṉṟum avaciyamillai, appā! tañcait taḷikkuḷattār kōyilukkut
   tiruppaṇiceyyavēṇṭumeṉṟa viruppam periya pirāṭṭikku irukkiṟatu. ataik
   kuṟippiṭṭu iccamayam varumpaṭieḻuti aṉuppukiṟēṉ. atuvarai tāṅkaḷ
   alaṭṭik koḷḷāmal poṟumaiyāyiruṅkaḷ, appā!" ivvitamkūṟit tantaiyiṭam
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu kuntavai taṉ iruppiṭattukkuc ceṉṟāḷ. vaḻiyil
   aṉṉaivāṉamātēviyaic cantittāḷ.
   "ammā! iṉimēl eṉ tantaiyai oru kaṇa nēramkūṭa viṭṭup piriyātīrkaḷ!
   maṟṟavarkaḷ pōyc ceyya vēṇṭiya pūjaikaḷaic ceyyaṭṭum!" eṉṟāḷ.
   kuntavaiyiṉ uḷḷattil cilakālamāka ēṟpaṭṭirunta aiyaṅkaḷ ippōtu koñcam
   tauivu peṟattoṭaṅkiyiruntaṉa.kaṇ iruṭṭāyirunta iṭaṅkaḷil koñcam
   vauiccam teriya ārampittatu. taṉtantaikkum cakōtararkaḷukkum virōtamāka
   ētō oru payaṅkaramāṉa mantiratantirac cūḻcci naṭaipeṟṟuvarukiṟatu
   eṉpatai avaḷ aṟivu naṉku uṇarttiyatu. āṉāl atu ettakaiya cūḻcci, eppaṭi
   eppaṭiyellāmiyaṅkukiṟatu eṉpatai muḻuvatum avaḷāl aṟintu koḷḷa
   muṭiyavillai. cōḻa makārājyattukkum, antarājyattukkut taṉ cakōtararkaḷ
   peṟṟuḷḷa urimaikkum pērapāyam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉpatai avaḷuṇarntāḷ. anta
   apāyattiliruntu avarkaḷaip pātukākkum poṟuppu peṇpālākiya
   taṉmītucumantirukkiṟatākavum nampiṉāḷ.
   [24]pakka talaippu
                     ___________________________________

         patiṉeṭṭām attiyāyam - turōkattil etu koṭiyatu?

   paḻantamiḻ nāṭṭiṉ carittirattaip paṭittavarkaḷ annāḷil peṇmaṇikaḷ palar
   camūka vāḻviṉmuṉṉaṇiyil iruntiruppatai aṟivārkaḷ. maṉṉar kulattil
   piṟanta mātaracikaḷ mikavumkauravikkappaṭṭārkaḷ. cōḻa kulattil piṟanta
   peṇmaṇikaḷum vāḻkkaippaṭṭa peṇmaṇikaḷumcontamākac cotturimai
   peṟṟiruntārkaḷ. ovvoruvarukkum taravāriyākak kirāmaṅkaḷum, naṉceypuṉcey
   nilaṅkaḷum, kālnaṭaic celvamum iruntaṉa. inta uṭaimaikaḷai avarkaḷ
   evvāṟuupayōkittārkaḷ eṉpatai mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭum. palar
   ālayaṅkaḷil taṅkaḷ peyarālpalavitat tiruppaṇikaḷ naṭaipeṟuvataṟkuc
   cottukkaḷai upayōkappaṭuttiṉārkaḷ. tiruviḷakku ēṟṟutaltirumālai
   puṉaintu cāṟṟutal, tēcāntirikaḷukkum civaṉaṭiyārkaḷukkum tiru amutu
   ceyvittal -ākiyavaṟṟukkup pala aracakula mātarkaḷ nivantaṅkaḷ
   ēṟpaṭuttic cilācāsaṉam allatu ceppup paṭṭayattilavaṟṟaip poṟikkumpaṭi
   ceytārkaḷ.
   araṇmaṉaip peṇṭir ālayat tiruppaṇi ceytal anta nāḷil potu
   vaḻakkāyiruntirukka,cuntara cōḻariṉ arumaip putalvi kuntavaip pirāṭṭi
   maṭṭum vēṟoru vakai aṟattukkut tam uṭaimaikaḷaippayaṉpaṭuttiṉār.
   nōyppaṭṭirunta tam tantaiyiṉ nilaiyaik kaṇṭu iraṅkiyataṉāltāṉō,
   eṉṉamō,avarukku nāṭeṅkum tarma vaittiya cālaikaḷai niṟuva vēṇṭum eṉṉum
   ārvam uṇṭāyiṟṟu. paḻaiyāṟaiyilparāntaka cakkaravarttiyiṉ peyarāl ōr
   āturacālai ēṟpaṭuttiyiruntatai muṉṉamē pārttōm. atupōlavē tañcaiyil taṉ
   tantaiyiṉ peyarāl āturacālai amaippataṟkuk kuntavai tēvi
   ēṟpāṭuceytiruntār. inta vijayatacami tiṉattil anta āturacālaiyai
   ārampikkavum ataṟkuriyatāṉacāsaṉaṅkaḷai eḻutik koṭukkavum
   ēṟpāṭākiyiruntatu.
   ***
   tañcaik kōṭṭaikku vauiyēyuḷḷa puṟampāṭiyil, perumāḷ kōyilukku
   etirppaṭṭa karuṭamaṇṭapattil, cuntara cōḻa āturacālaiyiṉ ārampa
   vaipavam naṭantatu. tirumāl kākkum teyvamātalālum,karuṭāḻvār amutam
   koṇṭu vantavarātalālum, viṣṇu kōyilaiyoṭṭiya karuṭa maṇṭapattil
   kuntavaippirāṭṭi āturacālaiyai ēṟpaṭutti vantār. inta vaipavattiṟkāka,
   tañcai nakara māntarum akkampakkattuk kirāmavācikaḷum kaṇakkaṟṟavarkaḷ
   kūṭiyiruntārkaḷ. āṇkaḷum, peṇkaḷum, kuḻantaikaḷum alaṅkāraāṭai
   āparaṇaṅkaḷ pūṇṭu kōlākalamākat tiraṇṭu vantārkaḷ. cōḻa
   cakkaravarttiyiṉ uṭaṉ kūṭṭattuamaiccarkaḷum, peruntara, ciṟutara
   atikārikaḷum, cilācāsaṉam poṟikkum kal taccarkaḷum, ceppuppaṭṭayam
   eḻutum vicuvakarmarkaḷum araṇmaṉaip paṇiyāḷarkaḷum ērāḷamāka vantu
   kūṭiyiruntārkaḷ. tārai,tappaṭṭai mutaliya vāttiyaṅkaḷai eṭṭut ticaiyum
   naṭuṅkumpaṭi muḻaṅkikkoṇṭu vēḷakkārap paṭaiyiṉarvantārkaḷ. tañcaik
   kōṭṭaiyiṉ kāval paṭai vīrarkaḷ vāḷkaḷaiyum, vēlkaḷaiyum cuḻaṟṟi
   'ṭaṇār,ṭaṇār' eṉṟu cattappaṭuttik koṇṭu vantārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   iruvarum yāṉai mītēṟikkampīramāka vantārkaḷ. iḷavaracar maturāntakat
   tēvar veḷḷaip puraviyiṉ mēl ēṟi uṭkāratteriyāmal uṭkārntu tavittuk
   koṇṭu vantu cērntār. iḷavaraci kuntavaip pirāṭṭiyum avaruṭaiyatōḻikaḷum
   mutiya araṇmaṉai mātar cilarum pallakkil ēṟip pavaṉi vantārkaḷ. iṉṉoru
   pakkamiruntupaḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉiyiṉ paṉai ilacciṉai koṇṭa tantap
   pallakkum vantatu.
   araṇmaṉai mātarkaḷukkeṉṟu ēṟpaṭuttiyirukka nīlappaṭṭu vitāṉamiṭṭa
   iṭattil kuntavaitēviyum, paḻuvūr rāṇiyum, maṟṟa mātarkaḷum vantu
   amarntārkaḷ. piṟaku, periya paḻuvēṭṭaraiyarcamikñai ceytatiṉ pēril
   vaipavam ārampamāyiṟṟu. mutalil ōtuvāmūrttikaḷ iruvar
   "mantiramāvatunīṟu" eṉṟa tēvārap patikattaip pāṭiṉārkaḷ. yāḻ, mattaḷam
   mutaliya icaik karuvikaḷiṉottuḻaippuṭaṉ mika iṉimaiyākap pāṭappaṭṭa
   antap pāṭalaik kēṭṭu makkaḷ meymaṟantiruntārkaḷ. antap periya
   jaṉakkūṭṭattil appōtu nicaptam nilaviyatu.
   āṉāl araṇmaṉaip peṇṭir amarntirunta iṭattil maṭṭum melliya kuralil
   iruvar pēcumcattam eḻuntatu. paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉi kuntavaiyai
   neruṅki uṭkārntu "tēvi! muṉṉorukālattil campantap perumāṉ intap
   pāṭalaip pāṭit tirunīṟu iṭṭup pāṇṭiya maṉṉariṉ nōyaittīrttārallavā?
   ippōtu ēṉ intap pāṭalukku antac cakti illai? pāṭalukkuc
   caktiyillāviṭṭālum tirunīṟṟukkum cakti illāmaṟ pōyviṭṭatē? maruntu,
   mūlikai, maruttuvar, maruttuvacālai,ivvaḷavum illāmal ikkālattil
   muṭiyavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām rāṇi! anta nāḷil ulakil tarmam mēlōṅkiyiruntatu. ataṉāl
   mantirattirunīṟṟukku avvaḷavu caktiyiruntatu. ippōtu ulakil pāvam
   malintuviṭṭatu. aracarukkuvirōtamākac cati ceyyum turōkikaḷ nāṭṭil
   ēṟpaṭṭirukkiṟārkaḷ. ippaṭiyellām muṉṉē nāmkēṭṭatuṇṭā? ākaiyāltāṉ
   mantirattiṉ cakti kuṟaintu maruntu tēvaiyāki viṭṭatu!" eṉṟu
   iḷaiyapirāṭṭi kūṟip paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ mukattai uṟṟup pārttāḷ.
   nantiṉiyiṉ mukattila evvita māṟutalaiyum kāṇavillai. "appaṭiyā?
   aracarukkuvirōtamākac caticeyyum turōkikaḷ inta nāḷil irukkiṟārkaḷā?
   avarkaḷ yār? eṉṟucāvatāṉamākak kēṭṭāḷ.
   "atutāṉ eṉakkum teriyavillai. cilar oruvaraic colkiṟārkaḷ; cilar
   iṉṉoruvaraic colkiṟārkaḷ. etu uṇmai eṉṟu kaṇṭupiṭippataṟkāka iṉṉum cila
   nāḷ iṅkēyē irukkalāmeṉṟu pārkkiṟēṉ. paḻaiyāṟaiyil iruntāl ulaka naṭappu
   eṉṉa terikiṟatu?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "nalla tīrmāṉam ceytīrkaḷ.eṉṉaik kēṭṭāl iṅkēyē nīṅkaḷ taṅkiviṭuvatu
   nallatu. illāviṭṭāl irājyam kuṭṭiccuvarāyp pōyviṭum. nāṉum uṅkaḷukku
   eṉṉāl muṭinta utavi ceyvēṉ.eṅkaḷ vīṭṭil viruntāḷi vantirukkiṟāṉ. avaṉum
   taṅkaḷukku utavi ceyyakkūṭum!" eṉṟāḷ.
   "atu yār viruntāḷi?" eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ.
   "kaṭampūr campuvaraiyar makaṉ kantaṉmāṟaṉ. tāṅkaḷ avaṉaip
   pārttirukkiṟīrkaḷā?teṉṉaimara uyaramāy vāṭṭacāṭṭamāy irukkiṟāṉ. 'oṟṟaṉ'
   eṉṟum, 'turōki' eṉṟum ōyāmalpitaṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. irājat turōkattaip
   paṟṟic caṟṟu muṉ coṉṉīrkaḷē? irājatturōkattaik kāṭṭilum periya turōkam
   iṉṉateṉṟu taṅkaḷāl colla muṭiyumā?"
   "naṉṟāy colla muṭiyum. kaippiṭitta kaṇavaṉukkup peṇṇāyp piṟanta orutti
   turōkamceytāl atu irājat turōkattaik kāṭṭilum koṭiyatutāṉ!" ippaṭic
   colliviṭṭuk kuntavai tēvinantiṉiyiṉ mukattai uṟṟup pārttāḷ. avaḷ
   etirpārtta māṟutal oṉṟum nikaḻavillai. nantiṉiyiṉ mukattil muṉpōlavē
   mōkaṉap puṉṉakai tavaḻntatu.
   "tāṅkaḷ colvatu rompa cari; āṉāl kantaṉmāṟaṉ oppuk koḷḷamāṭṭāṉ.
   'ellāvaṟṟilum koṭiya turōkam cinēkitat turōkam' eṉṟu colvāṉ. avaṉuṭaiya
   arumai naṇpaṉeṉṟu karutiya oruvaṉ oṟṟaṉāka māṟip pōṉatumallāmal
   ivaṉuṭaiya mutukil kuttip pōṭṭu viṭṭuōṭippōyviṭṭāṉām. atumutalāvatu
   kantaṉmāṟaṉ ivvitam pitaṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ!"
   "yār avaṉ? avvaḷavu nīcattaṉamākak kāriyattaic ceytavaṉ?"
   "yārō vantiyattēvaṉām! toṇṭai nāṭṭil tiruvallam eṉṉum ūril muṉṉam aracu
   purintavāṇar kulattaic cērntavaṉām! tāṅkaḷ kēḷvippaṭṭatuṇṭō?"
   kuntavai taṉ muttup pōṉṟa paṟkaḷiṉāl pavaḻac cevvitaḻkaḷaik kaṭittuk
   koṇṭāḷ.
   "eppōtō kēṭṭa mātiri irukkiṟatu... piṟpāṭu eṉṉa naṭantatu?"
   "piṟpāṭu eṉṉa? kantaṉmāṟaṉai mutukil kuttip pōṭṭu avaṉuṭaiya cinēkitaṉ
   ōṭiviṭṭāṉ. anta oṟṟaṉaip piṭittu varuvataṟku eṉ maittuṉar āḷkaḷ
   aṉuppiyiruppatākak kēḷvi!
   "avaṉ oṟṟaṉ eṉpatu eppaṭi niccayamāyt teriyum?"
   "avaṉ oṟṟaṉō illaiyō, eṉakku eṉṉa teriyum? campuvaraiyar makaṉ
   colluvataittāṉcolkiṟēṉ. tāṅkaḷ vēṇṭumāṉāl nēril avaṉiṭamē kēṭṭu ellā
   vivaramum terintukoḷḷalām."
   "āmām; campuvaraiyar makaṉai nāṉum pārkka vēṇṭiyatutāṉ. avaṉ piḻaittatē
   puṉarjaṉmameṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. appōtu mutalāvatu paḻuvūr araṇmaṉaiyilē
   tāṉ avaṉ irukkiṟāṉā?"
   "ām; kāyampaṭṭa maṟunāḷ kālaiyil nam araṇmaṉaiyil koṇṭu vantu
   pōṭṭārkaḷ. kāyattukku vaittiya cikiccai ceyya vēṇṭiya poṟuppum eṉ
   talaiyil viḻuntatu. metuvāka uyirpiḻaittuk koṇṭāṉ; kāyam iṉṉum
   muḻuvatum āṟiyapāṭillai!"
   "nīṅkaḷ pakkattiliruntu parāmarittu iṉṉum muḻutum kuṇamākavillai eṉpatu
   āccariyamāṉa viṣayantāṉ. ākaṭṭum, rāṇi! nāṉ avaciyam vantu avaṉaip
   pārkkiṟēṉ. campuvaraiyar kulam nēṟṟu muntānāḷ ēṟpaṭṭatā? parāntak
   cakkaravarttiyiṉ kālattiliruntu vīrappukaḻ peṟṟa kulam allavā?..."
   "ataṉālēyē nāṉum coṉṉēṉ. kantaṉ māṟaṉaip pārkkum viyājattilāvatu eṅkaḷ
   ēḻai araṇmaṉaikku eḻuntaruḷuvīrkaḷ allavā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   itaṟkuḷ tēvārap pāṭal muṭintatu tāṉacāsaṉa vācippu ārampamākiviṭṭatu.
   mutalil cuntaracōḻa cakkara varttiyiṉ tirumukam paṭikkappaṭṭatu.
   "namatu tirumakaḷār kuntavaip pirāṭṭikku nāmcarvamāṉiyamākak
   koṭuttirunta nallūr maṅkalam kirāmattiṉ varumāṉam muḻuvataiyum iḷaiya
   pirāṭṭiyārtañcai puṟampāṭi āturacālaikku aḷikka uvantiruppatāl, anta ūr
   naṉcey nilaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum'iṟaiyili' nilamākac ceytirukkiṟōm" eṉṟu
   anta ōlaiyil cakkaravarttiteriyappaṭuttiyiruntār. tirumantira ōlai
   nāyakar ataip paṭittapiṉ taṉātikāri periyapaḻuvēṭṭaraiyariṭam koṭukka,
   paḻuvēṭṭaraiyar atai irukaraṅkaḷālum peṟṟuk kaṇkaḷil oṟṟik
   koṇṭukaṇakkāyariṭam koṭuttuk kaṇakkil patiya vaittuk koḷḷumpaṭi coṉṉār.
   piṟaku kuntavaip pirāṭṭiyiṉ tāṉa cilā cāsaṉam paṭikkappaṭṭatu.
   mēṟkūṟiya kirāmattucarvamāṉiya nilaṅkaḷai anta ūr vivacāyikaḷē cakala
   urimaikaḷuṭaṉ aṉupavittuk koṇṭu tañcāvūr cuntaracōḻa āturacālai
   vaittiyarukku āṇṭu oṉṟukku irunūṟu kalam nellum ātura cālaiyil cikiccai
   peṟumnōyāḷikkākat tiṉantōṟum aimpatu paṭi pacumpālum, aintu paṭi
   āṭṭuppālum, nūṟu iḷanīrumaṉuppavēṇṭiyatu eṉṟu karuṅkallil
   cetukkappaṭṭiruntatuṭaṉ, eḻutiyavaṉ peyarum eḻutiyatai mēṟpārvaiceyta
   atikārikaḷiṉ peyarkaḷum atil vivaramākap poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
   antac cilācāsaṉattaip paṭittapiṟaku, aṅku inta vaipavattukkāka
   vantirunta nallūr maṅkala kirāmat talaivarkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.
   kirāmat talaivarkaḷ cāsaṉak kallaip payapaktiyuṭaṉ vāṅkikkoṇṭu arukil
   niṉṟa yāṉai mītu ēṟṟiṉārkaḷ. appōtu "maturaikoṇṭa kōirājakēcari cuntara
   cōḻa cakkaravartti vāḻka vāḻka!" eṉṟu āyiramāyiram kuralkaḷil eḻunta
   oli eṭṭut ticaiyum paraviyatu. antak kural oliyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu
   nūṟu aṟappaṟaikaḷiṉ muḻakkam eḻuntu vāṉai aḷāviyatu.piṉṉar
   varicaikkiramamāka "iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēvi vāḻka!" "vīrapāṇṭiyaṉ
   talaikoṇṭa vīrāti vīrarātitta karikālar vāḻka!" "īḻaṅkoṇṭa iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmar vāḻka!" "civañāṉakaṇṭarātittariṉ tavap putalvar
   maturāntakat tēvar vāḻka!" eṉṟellām kōṣaṅkaḷum piratikōṣaṅkaḷum
   eḻuntaṉa. kaṭaiciyil, "taṉātikāri, tāṉiya paṇṭārat talaivar,
   iṟaivitikkum tēvar,periya paḻuvēṭṭaraiyar vāḻka!" "tañcaik kōṭṭait
   talaivar ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kālāntakaṇṭarvāḻka!" eṉṟa kōṣaṅkaḷ
   eḻuntapōtu, oliyiṉ aḷavu peritum kuṟaintu viṭṭatu. paḻuvūr
   vīrarkaḷmaṭṭum akkōṣaṅkaḷaic ceytārkaḷē tavirak kūṭiyirunta potumakkaḷ
   atikamāka atil cērntukoḷḷavillai. appōtu paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ
   mukattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu kuntavaip pirāṭṭimuyaṟci ceytum
   palikkavillai. mukkiyamāka ātitta karikālaraip paṟṟi vāḻttoli
   eḻuntacamayattil nantiṉiyiṉ mukattaip pārttiruntāl, irumpu neñcu
   paṭaitta iḷaiya pirāṭṭi kūṭapperitum tikil koṇṭiruppāḷ eṉpatil aiyam
   illai.
   [25]pakka talaippu
                     ___________________________________

       pattoṉpatām attiyāyam - "oṟṟaṉ piṭippaṭṭāṉ!"

   aṉṟu naṭanta campavaṅkaḷ periya paḻuvēṭṭaraiyarukku mikka ericcalai
   uṇṭupaṇṇiyiruntaṉa. cakkaravarttiyiṭamum avaruṭaiya kuṭumpattāriṭamum
   makkaḷ koṇṭirunta vicuvācattai vauippaṭuttikkāṭṭuvataṟkallavā atu oru
   cantarppamākap pōyviṭṭatu? "jaṉaṅkaḷām jaṉaṅkaḷ! aṟivaṟṟa
   āṭumāṭukaḷ!nālu pēr enta vaḻi pōkiṟārkaḷō atē vaḻiyil nālāyiram pērum
   pōvārkaḷ! cuya aṟivaippayaṉpaṭuttik koḷḷa ettaṉai pērukkut terikiṟatu?"
   eṉaṟu tamakkuḷ aṭikkaṭi collikkoṇṭuporumiṉār. "cakkaravartti
   corkkattukkup pōvataṟkuḷḷē cāmrājyattaip pāḻākki viṭṭuttāṉpōvār
   pōlirukkiṟatu! 'inta ūrukku variyait taḷḷiviṭu!','antak kirāmattai
   iṟaiyilikkirāmamākac ceytuviṭu!" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuk koṇṭē pōkiṟār!
   koñca kālattukkellām varikoṭukkum kirāmamē illāmaṟ pōyviṭum. āṉāl
   pōrkkaḷattukku maṭṭum celavukkup paṇamum uṇavukkuttāṉiyamum
   aṉuppikkoṇṭēyirukka vēṇṭum. eṅkiruntu aṉuppuvatu?" eṉṟu avar iraintu
   kattiyataikkēṭṭu avaruṭaiya paṇiyāṭkaḷē ciṟitu payappaṭṭārkaḷ.
   "aṇṇā! ippaṭiyellām cattam pōṭuvatil eṉṉa payaṉ? kālam varum varaiyil
   kāttiruntukāriyattil kāṭṭa vēṇṭum!" eṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   avarukkup poṟumai pōtikkavēṇṭiyiruntatu.
   kuntavai tam araṇmaṉaikku varap pōkiṟāḷ eṉṟu terintatum periyavariṉ
   ericcalaḷavu kaṭantuviṭṭatu. nantiṉiyiṭam ceṉṟu, "itu eṉṉa nāṉ
   kēḷvippaṭuvatu? anta arakki iṅkuetaṟkāka varavēṇṭum? avaḷai nī
   aḻaittirukkiṟāyāmē? avaḷ uṉṉai
   avamāṉappaṭuttiyataiyellāmmaṟantuviṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "oruvar eṉakku ceyta naṉmaiyaiyum, nāṉ maṟakka māṭṭēṉ;iṉṉoruvar eṉakkuc
   ceytatīmaiyaiyum maṟakka māṭṭēṉ. iṉṉamum inta eṉ cupāvam taṅkaḷukkut
   teriyavillaiyā?" eṉṟāḷnantiṉi.
   "appaṭiyāṉāl avaḷ iṅku etaṟkāka varukiṟāḷ?"
   "avaḷ iṣṭam, varukiṟāḷ! cakkaravarttiyiṉ kumāri eṉṟa iṟumāppiṉāl
   varukiṟāḷ!"
   "nī etaṟkāka aḻaittāyām?"
   "nāṉ aḻaikkavillai; avaḷē aḻaittuk koṇṭāḷ. 'campuvaraiyar makaṉ uṅkaḷ
   vīṭṭilirukkiṟāṉāmē? avaṉaip pārkka vēṇṭum!" eṉṟāḷ, 'nī varātē!' eṉṟu
   nāṉ colla muṭiyumā?appaṭic collak kūṭiya kālam varum. atu varaiyil ellā
   avamāṉaṅkaḷaiyum nāṉ poṟuttuk koṇṭirukkavēṇṭiyatutāṉ."
   "eṉṉāl poṟuttukkoṇṭirukka muṭiyātu. avaḷ varum camayam nāṉ inta
   araṇmaṉaiyil irukkamuṭiyātu.inta nakarilēyē eṉṉāl irukka muṭiyātu.
   maḻapāṭiyil koñcam aluval irukkiṟatu. pōyvarukiṟēṉ."
   "appaṭiyē ceyyuṅkaḷ, nātā! nāṉē collalām eṉṟu iruntēṉ. anta viṣap
   pāmpaieṉṉiṭamē viṭṭu viṭuṅkaḷ. avaḷuṭaiya viṣattai iṟakkuvatu eppaṭi
   eṉṟu eṉakkut teriyum. tāṅkaḷtirumpi varumpōtu ētēṉum cila aticayamāṉa
   ceytikaḷaik kēḷvippaṭṭāl ataṟkākat tāṅkaḷviyappaṭaiya vēṇṭām..."
   "eṉṉamātiri aticayamāṉa ceytikaḷ?"
   "kuntavaip pirāṭṭi kantaṉ māṟaṉait tirumaṇam ceytu koḷḷap pōvatākavō,
   ātikkakarikālaṉ kantaṉ māṟaṉuṭaiya taṅkaiyai maṇakkap pōvatākavō
   kēḷvippaṭalām..."
   "aiyaiyō! itu eṉṉa colkiṟāy? appaṭiyellām naṭantu viṭṭāl nammuṭaiya
   yōcaṉaikaḷ eṉṉa ākum?"
   "pēccu naṭantāl, kāriyamē naṭantuviṭumā. eṉṉa? maturāntakat tēvarukku
   aṭutta paṭṭam eṉṟu uṅkaḷnaṇparkaḷiṭamellām colli varukiṟīrkaḷē?
   uṇmaiyil appaṭi naṭakkap pōkiṟatā? peṇṇaippōlnāṇikkōṇi naṭakkum
   maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvataṟkākavā nām ivvaḷavu pāṭupaṭukiṟōm?"
   eṉṟukūṟi nantiṉi taṉ kariyakaṇkaḷiṉāl periya paḻuvēṭṭaraiyarai uṟṟu
   nōkkiṉāḷ.
   antap pārvaiyiṉ caktiyait tāṅka muṭiyāta akkiḻavar talai kuṉintu
   avaḷuṭaiya karattai eṭuttuk kaṇṇil oṟṟik koṇṭu, "eṉ kaṇṇē! intac cōḻa
   cāmrājyattiṉ cimmācaṉattil nī cakkaravarttiṉiyāka vīṟṟirukkum nāḷ
   cīkkirattilēyē varum!" eṉṟār.
   ***
   kantaṉmāṟaṉ taṉṉaip pārkkak kuntavai tēvi varappōkiṟāḷ eṉṟu aṟintatu
   mutalāvatu paraparappuaṭaintu tattaḷittuk koṇṭiruntāṉ. kuntavaiyiṉ
   aṟivum, aḻakum maṟṟa uyarvukaḷum nāṭu aṟintavaiallavā? appaṭippaṭṭa
   iḷaiya pirāṭṭi taṉṉaip pārppataṟkāka varukiṟāḷ eṉpatu evvaḷavu
   perumaiyāṉaviṣayam? itaṟkāka uṭampil iṉṉum pala kuttukkaḷ paṭṭu
   nōyākavum paṭuttirukkalāmē? aṭāṭā! intamātiri kāyam pōrkkaḷattil
   taṉṉuṭaiya mārpilē paṭṭut tāṉ paṭuttirukkak kūṭātā? accamayamkuntavai
   tēvi vantu taṉṉaip pārttāl evvaḷavu kauravamāyirukkum? appaṭikkiṉṟi,
   ippōtu orucinēkitaṉ ceyta turōkattaip paṟṟip palariṭam paṭitta
   pāṭattaiyēyallavā avaḷiṭamum paṭittākavēṇṭum?
   iṭaiyiṭaiyē antap peṇṇaraciyiṉ kuṭumpattiṉarukku virōtamāka avaṉ
   īṭupaṭṭirukkumirakaciya muyaṟciyaik kuṟittu niṉaivu vantu koñcam avaṉai
   varuttiyatu.
   kantaṉmāṟaṉ yōkkiyamāṉa piḷḷai.tantira mantiraṅkaḷum, cūtuvātukaḷum
   aṟiyātavaṉ. nantiṉiyil mōkaṉa cauntariyam avaṉaip pōtaik kuḷḷākkiya
   pōtilum avaḷ iṉṉoruvariṉ maṉaivi eṉṟa niṉaiviṉāl taṉ maṉattukku araṇ
   pōṭṭu vantāṉ. āṉāl kuntavaip pirāṭṭiyō kaliyāṇam ākātavaḷ. avaḷiṭam
   eppaṭi naṭantu koḷvatu? evvāṟu pēcuvatu? maṉattil vañcam vaittuk koṇṭu
   iṉimaiyākap pēca muṭiyumā? allatu avaḷuṭaiya aḻakilē mayaṅkit
   taṉṉuṭaiya capatattaik kaiviṭumpaṭiyāṉa maṉattaḷarcci ēṟpaṭṭu
   viṭumō?appaṭi nēruvataṟku oru nāḷum iṭaṅ koṭukkak kūṭātu ... ā!
   iḷavaraci etaṟkāka iṅkē nammaippārkka varavēṇṭum? varaṭṭum; varaṭṭum!
   ētāvatu mūrkkattaṉamākap pēci maṟupaṭiyum varātapaṭiaṉuppiviṭalām.
   ivvitam kantaṉ māṟaṉ ceytirunta muṭivu kuntavaip pirāṭṭiyaik kaṇṭatum
   aṭiyōṭu karaintu,maṟaintuviṭṭatu. avaḷuṭaiya mōkaṉa vaṭivum,
   mukappolivum, peruntaṉmaiyum, aṭakkamum, iṉimaitatumpiya aṉutāpa
   vārttaikaḷum kantaṉ māṟaṉait taṉ vayam iḻakkac ceytuviṭṭaṉa. avaṉuṭaiya
   kaṟpaṉācakti poṅkip perukiyatu. taṉṉuṭaiya perumaiyaic collikkoḷḷa
   virumpātavaṉaip pōl naṭittuatē camayattil avaḷuṭaiya kaṭṭāyattukkākac
   colkiṟavaṉaip pōlat tāṉ purinta vīrac ceyalkaḷaiccollik koṇṭāṉ.
   tōḷkaḷilum, mārpilum iṉṉum taṉ uṭampellām pōrkkaḷattil tāṉaṭainta
   kāyaṅkaḷaik kāṭṭa virumpātavaṉaip pōl kāṭṭiṉāṉ. "anta cinēkat
   turōkivantiyattēvaṉ eṉṉai mārpilē kuttik koṉṟiruntālkūṭak
   kavalaiyillai. mutukilē kuttiviṭṭuppōy viṭṭāṉē eṉṟutāṉ
   varuttamāyirukkiṟatu. ākaiyiṉālētāṉ avaṉuṭaiya turōkattaip paṟṟiccolla
   vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. illāviṭil, pōril puṟamutukiṭṭa apakīrttiyallavā
   ēṟpaṭṭuviṭum? tōḷilō, mārpilō kuttik kāyappaṭuttiyiruntāl, avaṉai
   maṉṉittu viṭṭē iruppēṉ!"eṉṟu kantaṉ māṟaṉ uṇarcci poṅkak kūṟiyatu
   kuntavaikku uṇmaiyākavē tōṉṟiyatu. vantiyattēvaṉippaṭic ceytiruppāṉō,
   avaṉ viṣayattil nām ēmāntu pōy viṭṭōmō eṉṟa aiyamum
   uṇṭākiviṭṭatu.naṭantatai vivaramākac collumpaṭi kēṭkavē, kantaṉmāṟaṉ
   kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya kaṟpaṉācakti aṉṟu uccattai aṭaintatu nantiṉikkē
   viyappai uṇṭākkiviṭṭatu.
   "pāruṅkaḷ, tēvi! kaṭampūril taṅkiya aṉṟē avaṉ eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭāṉ.
   tañcāvūrukkuppuṟappaṭṭa kāriyam iṉṉateṉṟu collavillai. iṅku vantu ētō
   poy aṭaiyāḷattaik kāṭṭi uḷḷēnuḻaintirukkiṟāṉ.cakkaravarttiyaiyum pōyp
   pārttirukkiṟāṉ. ātitta karikālariṭamiruntuōlai koṇṭu vantatākap
   puḷukiyirukkiṟāṉ. attuṭaṉ viṭṭāṉā? taṅkaḷ peyaraiyum
   campantappaṭutti,taṅkaḷukkum ōlai koṇṭu vantiruppatākac collavē kōṭṭait
   talaivarukkuc cantēkam vantuviṭṭatu. avaṉ oṟṟaṉāyirukkalām eṉṟu aiyuṟṟu
   avaṉaik kāvalil vaikkac colliyirukkiṟār.eppaṭiyōtappittup pōyviṭṭāṉ.
   atu viṣayattil avaṉuṭaiya camarttai meccattāṉ vēṇṭum.nāṉ
   intacceytikaḷaik kēṭṭa pōtu eṉ cinēkitaṉ pakaiyāḷiyiṉ oṟṟaṉ eṉpatai
   maṭṭum nampavē illai. avaṉuṭaiya cupāvattilēyē cila kōṇalkaḷ uṇṭu.
   appaṭi ētō acaṭṭuttaṉam ceytirukkiṟāṉ eṉṟuuṟutiyāka nampiṉēṉ.
   'eppaṭiyāvatu avaṉai nāṉ kaṇṭupiṭittut tirumpa aḻaittu varukiṟēṉ.
   avaṉaimaṉṉittu viṭavēṇṭum' eṉṟu kōṭṭait talaivariṭam nipantaṉai
   pēcikkoṇṭu puṟappaṭṭēṉ. kōṭṭaiyaic cuṟṟiyuḷḷa vaṭavāṟṟaṅkaraiyōṭu anta
   naḷḷiravil ceṉṟēṉ. yāraiyum piṉṉōṭuaḻaittup pōy eṉ naṇpaṉai
   avamāṉappaṭutta virumpavillai. kōṭṭaiyiliruntu, tappiyavaṉ
   eppaṭiyummatil vaḻiyākat tāṉ vauiyil varavēṇṭumallavā? muṉṉamē vauiyē
   vantiruntālum pakkattukkāṭukaḷilētāṉ maṟaintirukka vēṇṭum. ākaiyāl
   vaṭavāṟṟaṅkaraiyōṭu pōṉēṉ. oruvaṉ ceṅkuttāṉakōṭṭai matil cuvar vaḻiyāka
   iṟaṅki varuvatu maṅkiya nilā vauiccattil terintatu. uṭaṉē aṅkēpōy
   niṉṟēṉ. avaṉ iṟaṅkiyatu, 'naṇpā! itu eṉṉa vēlai?' eṉṟēṉ. antac caṇṭāḷaṉ
   uṭaṉē eṉmārpil oru kuttu viṭṭāṉ. yāṉaikaḷ iṭittum naluṅkāta eṉ mārpai
   ivaṉuṭaiya kuttu eṉṉa ceyyum?āyiṉum nalla eṇṇattuṭaṉ avaṉait tēṭippōṉa
   eṉṉai avaṉ kuttiyatu poṟukkavillai. nāṉumkuttiviṭṭēṉ. iruvarum tuvanta
   yuttam ceytōm. arai nāḻikaiyil avaṉ cakti iḻantu aṭaṅkippōṉāṉ. eṉṉiṭam
   'nī vanta kāraṇattai uṇmaiyākac colliviṭu! nāṉ uṉṉai maṉṉittu
   uṉakkuvēṇṭiya utavi ceykiṟēṉ!' eṉṟēṉ.
   'kaḷaippāyirukkiṟatu, eṅkēyāvatu uṭkārntu colkiṟēṉ' eṉṟāṉ. 'cari'
   eṉṟucolli aḻaittuc ceṉṟēṉ. muṉṉāl vaḻikāṭṭik koṇṭu pōṉēṉ. tiṭīreṉṟu
   antap pāvimutukil kattiyiṉāl kutti viṭṭāṉ. araic cāṇ nīḷam katti uḷḷē
   pōyviṭṭatu. talaicuṟṟiyatu; kīḻē viḻuntuviṭṭēṉ. antac cinēkatturōki
   tappi ōṭiviṭṭāṉ! maṟupaṭi nāṉ kaṇviḻittu uṇarvu vantu pārttapōtu ōr
   ūmai stirīyiṉ vīṭṭil iruntataik kaṇṭēṉ..."
   kantaṉmāṟaṉiṉ kaṟpaṉaik kataiyaik kēṭṭu nantiṉi taṉ maṉattiṟkuḷḷē
   cirittāḷ. kuntavaitēvikku atai evvaḷavu tūram nampuvatu eṉṟu tīrmāṉikka
   muṭiyavillai.
   "ūmai stirīyiṉ vīṭṭukku eppaṭi vantu cērntīrkaḷ? yār koṇṭu cērttatu?"
   eṉṟāḷ.
   "atutāṉ eṉakkum viḷaṅkāta marmamāka irukkiṟatu. anta ūmaikku oṉṟumē
   teriyavillai. terintālum colla muṭiyavillai. avaḷukku oru putalvaṉ
   uṇṭām. avaṉaiyum aṉṟiliruntu kāṇavē kāṇām. eppaṭi māyamāy maṟaintāṉ
   eṉṟu teriyātu. avaṉ tirumpi vantāl oru vēḷai kēṭkalām. illāviṭil
   paḻuvūr vīrarkaḷ eṉ naṇpaṉaip piṭikkum varaiyil kāttirukka
   vēṇṭiyatutāṉ..."
   "avaṉ akappaṭṭu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?"
   "akappaṭāmal eppaṭit tappa muṭiyum? cappaṭṭai kaṭṭik koṇṭu paṟantu viṭa
   muṭiyātallavā? ataṟkākavē, avaṉaip pārppataṟkākavē, iṅkē kāttirukkiṟēṉ.
   illāviṭil ūr ceṉṟiruppēṉ. iṉṉamum avaṉukkākap paḻuvūr aracarkaḷiṭam
   maṉṉippup peṟalām eṉṟu nampikkai eṉakku irukkiṟatu."
   "aiyā! taṅkaḷuṭaiya peruntaṉmaiyē peruntaṉmai!" eṉṟāḷ iḷaiya
   pirāṭṭi.avaḷuṭaiya maṉam'vantiyattēvaṉ akappaṭakkūṭātu avaṉ
   turōkiyāyiruntālum caritāṉ!' eṉṟu eṇṇamiṭṭatu.
   accamayattil araṇmaṉait tāti orutti ōṭivantu, "ammā! oṟṟaṉ
   akappaṭṭuviṭṭāṉ! piṭittuvarukiṟārkaḷ!" eṉṟu kattiṉāḷ.
   nantiṉi, kuntavai iruvaruṭaiya mukattilum tuṉpa vētaṉai
   kāṇappaṭṭatu;nantiṉi viraivil atai māṟṟik koṇṭāḷ. kuntavaiyiṉāl atu
   muṭiyavillai.
   [26]pakka talaippu
                     ___________________________________

                             irupatāmattiyāyam
                             iru peṇ pulikaḷ

   oṟṟaṉaip piṭittuk kaṭṭi vītiyil koṇṭu varukiṟārkaḷ eṉṟa ceytiyait tāti
   ōṭivantuterivittatum aṅkirunta mūvariṉ uḷḷaṅkaḷum paraparappai
   aṭaintaṉa. kuntavaiyiṉ uḷḷam atikamākattattaḷittatu.
   "tēvi! nām pōy antak keṭṭikkāra oṟṟaṉ mukam eppaṭiyirukkiṟatu
   eṉṟupārkkalāmā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   kuntavai tayakkattuṭaṉ, "namakkeṉṉa avaṉaippaṟṟi?" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl cari!" eṉṟu nantiṉi acaṭṭaiyāyk kūṟiṉāḷ.
   "nāṉ pōyp pārttu varukiṟēṉ" eṉṟu kantaṉmāṟaṉ taṭṭuttaṭumāṟi eḻuntāṉ.
   "vēṇṭām; ummāl naṭakka muṭiyātu, viḻuntuviṭuvīr!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   kuntavai maṉattai māṟṟik koṇṭavaḷ pōl, "ivaruṭaiya arumaiyāṉa
   cinēkitaṉeppaṭiyirukkiṟāṉ eṉṟu nāmum pārttuttāṉ vaikkalāmē! inta
   araṇmaṉai mēṉmāṭattiliruntupārttāl teriyumallavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "naṉṟāyt teriyum; eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ!" eṉṟu nantiṉi eḻuntu naṭantāḷ.
   kantaṉmāṟaṉ, "tēvi! avaṉ eṉ cinēkitaṉāyiruntāl, māmāviṭam colli, nāṉ
   avaṉaic cantittup pēca ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   "avaṉ umatu cinēkitaṉtāṉā eṉṟu eṅkaḷukku eppaṭit teriyum?" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "appaṭiyāṉāl, nāṉum vantē tīruvēṉ!" eṉṟu kantaṉmāṟaṉ taṭṭuttaṭumāṟi
   naṭantāṉ.
   mūvarum araṇmaṉai mēṉmāṭattiṉ muṉ mukappukkuc ceṉṟārkaḷ. caṟṟut
   tūrattil ēḻeṭṭukkutiraikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa.avaṟṟiṉ mītu vēl piṭitta
   vīrarkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. kutiraikaḷukku mattiyil oru maṉitaṉ
   naṭantu vantāṉ.avaṉ kaikaḷai mutukuṭaṉ cērttuk
   kayiṟṟiṉālkaṭṭiyiruntatu. antak kayiṟṟiṉ iru muṉaikaḷai iru pakkattilum
   vanta kutirai vīrarkaḷ piṭittukkoṇṭiruntārkaḷ.
   vīrarkaḷukkuc caṟṟut tūrattil vēṭikkai pārkkum kumpal vantu
   koṇṭiruntatu. araṇmaṉaimāṭattiliruntu pārttavarkaḷukkuk kutiraikaḷukku
   naṭuvil naṭantu vanta maṉitaṉiṉ mukam mutalilteriyavillai.
   ūrvalam arukil varum varaiyil anta araṇmaṉai mēṉmāṭattil mauṉam
   kuṭikoṇṭiruntatu. kuntavaiyiṉ āvalum, kavalaiyum, tatumpi kaṇkaḷ
   neruṅki vanta ūrvalattiṉmītulayittiruntaṉa.
   nantiṉiyō vītiyil eṭṭippārppatum uṭaṉē kuntavaiyiṉ mukattaip
   pārppatumāyiruntāḷ.
   kantaṉmāṟaṉ aṅkē kuṭi koṇṭirunta mōṉattaik kalaittāṉ.
   "illai; ivaṉ vantiyattēvaṉ illai!" eṉṟāṉ. kuntavaiyiṉ mukam malarntatu.
   accamayam anta vinōtamāṉa ūrvalam araṇmaṉai māṭattiṉ aṭippakkam
   vantiruntatu.
   kayiṟṟiṉāl kaṭṭuṇṭu kutirai vīrarkaḷiṉ mattiyil naṭantu vantavaṉ
   aṇṇāntu pārttāṉ. vaittiyar makaṉ avaṉ eṉpataik kuntavai terintu koṇṭāḷ.
   kuntavai taṉ makiḻcciyai vauiyiṭṭuk koḷḷāmal "itu eṉṉa
   paittiyakkārattaṉam? ivaṉai etaṟkākappiṭittu iḻuttu varukiṟārkaḷ? ivaṉ
   paḻaiyāṟai vaittiyar makaṉ allavā?" eṉṟāḷ.
   aṇṇāntu pārttavaṉ ētō colla eṇṇiyavaṉaip pōl vāyait tiṟantāṉ.
   ataṟkuḷ avaṉai irupuṟamum piṇaittirunta kayiṟu muṉṉāl taḷḷik koṇṭu
   pōyviṭṭatu.
   "ō! appaṭiyā? eṉ maittuṉariṉ āṭkaḷ eppōtum ippaṭittāṉ. uṇmaik
   kuṟṟavāḷiyai viṭṭuviṭṭu yāraiyāvatu piṭittukkoṇṭu vantu tontaravu
   ceyvārkaḷ! eṉṟāḷ nantiṉi.
   itaṟkuḷ kantaṉmāṟaṉ, "vantiyattēvaṉ ivarkaḷiṭam avvaḷavu ilakuvil
   akappaṭṭuk koḷvāṉā? eṉ cinēkitaṉ periya intirajittaṉāyiṟṟē? eṉṉaiyē
   ēmāṟṟiyavaṉ inta āṭkaḷiṭamā cikkik koḷvāṉ?" eṉṟāṉ.
   "iṉṉamum avaṉai ummuṭaiya cinēkitaṉ eṉṟu collik koḷkiṟīrē! eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "turōkiyāyp pōyviṭṭāṉ. āṉālum eṉ maṉattil avaṉ pēril uḷḷa piriyam
   māṟavillai!" eṉṟāṉ kantaṉ māṟaṉ.
   "oruvēḷai ummuṭaiya aḻakāṉa cinēkitaṉai ivarkaḷ koṉṟu pōṭṭirukkalām.
   iraṇṭu oṟṟarkaḷait toṭarntu kōṭikkaraikku inta vīrarkaḷ pōṉatākak
   kēḷvippaṭṭēṉ" eṉṟunantiṉi colliviṭṭu, kuntavaiyiṉ mukattaip pārttāḷ.
   "koṉṟirukkalām" eṉṟa vārttaikuntavaiyait tuṭituṭikkac ceytatu eṉpatai
   aṟintu koṇṭāḷ.
   aṭi karvakkāri! uṉ pēril paḻi vāṅka nalla āyutam kiṭaittatu! ataip
   pūrvamāka upayōkappaṭuttāmaṟ pōṉāl nāṉ paḻuvūr iḷaiya rāṇi alla! poṟu!
   poṟu!
   kuntavai taṉ uḷḷak kalakkattaik kōpamāka māṟṟik koṇṭu, "oṟṟarkaḷāvatu
   oṟṟarkaḷ!veṟumacaṭṭuttaṉam! vara vara intak kiḻavarkaḷukku aṟivu
   maḻuṅkip pōy viṭṭatu! yāraik kaṇṭālum cantēkam!inta vaittiyar makaṉai
   nāṉ allavā kōṭikkaraikku mūlikai koṇṭu varuvataṟkāka
   aṉuppiyiruntēṉ?ivaṉai etaṟkākap piṭittu vantirukkiṟārkaḷ? ippōtē pōy
   uṅkaḷ maittuṉaraik kēṭkappōkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   "ōkō! tāṅkaḷ aṉuppiya āḷā ivaṉ? tēvi! cantēkam eṉṟu coṉṉīrkaḷē?
   eṉakkukkūṭa ippōtu oru cantēkam tōṉṟiyirukkiṟatu. mūlikai koṇṭu
   varuvataṟku ivaṉai maṭṭum aṉuppiṉīrkaḷā? iṉṉoru āḷaiyum cērttu
   aṉuppiṉīrkaḷā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   "ivaṉōṭu iṉṉoruvaṉaiyuntāṉ aṉuppiṉēṉ. iraṇṭu pēril oruvaṉai
   ilaṅkaittīvukkuppōkumpaṭi coṉṉēṉ."
   "ākā!ippōtu eṉakku ellām purintuviṭṭatu!nāṉ cantēkittapaṭitāṉ
   naṭantirukkiṟatu!"
   "eṉakku oṉṟumē puriyavillai. eṉṉa cantēkittīrkaḷ? eṉṉa
   naṭantirukkiṟatu?"
   "iṉic cantēkamē illai; uṟutitāṉ, tēvi! tāṅkaḷ ivaṉōṭu cērttu aṉuppiya
   āḷ ēṟkeṉavēuṅkaḷukkut terintavaṉā? putiya maṉitaṉā?"
   kuntavai caṟṟut tayaṅki, " putu maṉitaṉāvatu? paḻaiya maṉitaṉāvatu?
   kāñcipurattiliruntu ōlai koṇṭu vantavaṉ; eṉ tamaiyaṉiṭamiruntu
   vantavaṉ" eṉṟāḷ.
   "avaṉētāṉ! avaṉētāṉ!"
   "evaṉētāṉ?"
   "avaṉtāṉ oṟṟāṉ! cakkaravarttikku ōlai koṇṭu vantatākattāṉ iṅkēyum avaṉ
   coṉṉāṉām..."
   "eṉṉa kāraṇattiṉāl avaṉai oṟṟaṉ eṉṟu ivarkaḷ cantēkittārkaḷām?"
   "eṉakkeṉṉa teriyum, ataippaṟṟi? atellām puruṣarkaḷ viṣayam!
   pārkkappōṉāl, antaoṟṟaṉum cantēkappaṭumpaṭiyākattāṉ naṭantirukkiṟāṉ.
   illāviṭṭāl irakaciyamāka iravukkiravē ēṉtappi ōṭa vēṇṭum? intac
   cātumaṉitaruṭaiya mutukilē etaṟkākak kuttiviṭṭup pōka vēṇṭum?"
   "ivaruṭaiya mutukil avaṉtāṉ kuttiṉāṉ eṉpataiyum nāṉ nampavillai.
   kuttiyiruntāl ivarai maṟupaṭitūkkik koṇṭupōy anta ūmaiyiṉ vīṭṭil ēṉ
   cērttu viṭṭup pōkiṟāṉ?"
   "kūṭa iruntu pārttatupōl colkiṟīrkaḷē, tēvi! eṉṉamō anta oṟṟaṉ
   pēriluṅkaḷukku avvaḷavu parivu tōṉṟiyirukkiṟatu. avaṉiṭam ētō māya
   cakti irukka vēṇṭum. ivarkūṭaavaṉai iṉṉum tam cinēkitaṉ eṉṟu
   collikkoḷkiṟār allavā? eppaṭiyāṉāl eṉṉa? pōṉa uyirtirumpivarap
   pōvatillai. avaṉai inta vīrarkaḷ koṉṟiruntāl..."
   kuntavaiyiṉ mukattil viyarvai tuḷittatu. kaṇkaḷ civantaṉa. toṇṭai
   aṭaittatu. neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. "appaṭi naṭantirātu!
   orunāḷum naṭantirātu" eṉṟu taṉakkuḷḷē collik koṇṭāḷ.
   "ivar collukiṟapaṭi anta oṟṟaṉ avvaḷavu keṭṭikkāraṉāyiruntāl..." eṉṟāḷ.
   "ām, iḷavaraci! vantiyattēvaṉ inta āṭkaḷiṭam oru nāḷum akappaṭṭuk
   koṇṭirukka māṭṭāṉ!' eṉṟāṉkantamāṟaṉ.
   "ippōtu akappaṭṭirāviṭṭāl iṉṉoru nāḷ akappaṭṭuk koḷkiṟāṉ!"eṉṟāḷ
   nantiṉi. kuntavai paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭu,
   "nāḷai naṭakkap pōvatu yārukkut teriyum?" eṉṟāḷ.
   "piṉṉar āttirattuṭaṉ, "cakkaravartti nōyākap paṭuttālum paṭuttār;
   irājyamētalaikīḻākap pōy viṭṭatu! mūlikai koṇṭu varuvataṟkeṉṟu nāṉ
   aṉuppiya āṭkaḷaip piṭippataṟkuivarkaḷukku eṉṉa atikāram? itō eṉ
   tantaiyiṭam pōyk kēṭṭu viṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "tēvi! nōyiṉāl melintirukkum cakkaravarttiyai itu viṣayamāka ēṉ
   tontaravu ceyyavēṇṭum? eṉ maittuṉaraiyē kēṭṭuviṭalāmē? taṅkaḷ viruppam
   oru vēḷai avarukkut teriyāmalirukkalām. terivittāl ataṉpaṭi naṭantu
   koḷkiṟār. intac cōḻa rājyattil iḷaiya pirāṭṭiyiṉviruppattukku māṟāka
   naṭakka yār tuṇivārkaḷ?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   anta iraṇṭu peṇ pulikaḷukkum aṉṟu naṭanta pōrāṭṭattil nantiṉiyē veṟṟi
   peṟṟāḷ. kuntavaiyiṉ neñcil pala kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟai
   vauikkāṭṭāmalirukka iḷavaraci peru muyaṟci ceyya vēṇṭiyiruntatu.
   [27]pakka talaippu
   ----------
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 28 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#8
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#9
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#10
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_02.html#top
