                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                kūḷappa nāyakkaṉ viṟali viṭu tūtu
                         āciriyar cupra tīpak kavi

                      kULappa nAyakkan viRali viTu tUtu
                             by cupra tIpak kavi
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the International Institute of Tamil Studies
       for providing a scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                kūḷappa nāyakkaṉ viṟali viṭu tūtu
                         āciriyar cupra tīpak kavi

   Source:
       kūḷappa nāyakkaṉ viṟali viṭu tūtu
       āciriyar cupra tīpak kavi
       patippāciriyar rāya. cokkaliṅkaṉ
       pakkam - 176.
       vilai rūpāy mūṉṟu
       kiṭaikkum iṭam pārati pikcar pāles, kāraikkuṭi.
       caut intiyā piras, kāraikkuṭi.
       -------------------

                                 nūl mukam

       tōṟṟuvāy viṟaliyait tūtu pōkkuvatu viṟali viṭu tūtu. piṇakkuk koṇṭa
       maṉaiyāḷiṭam avaḷaip pirintu ceṉṟa kaṇavaṉiṉ ceytiyaiyum
       varukaiyaiyum colli, pōṉavaṉaip parivōṭu varavēṟka avaḷai
       iṇakkavalla iḷaṅkumarikku viṟali eṉṟu peyar.
       - nīṅki veṟuppu
       āṉa maṭavārkkum āṭavarkkum nallacamā
       tāṉa nitāṉa ava tāṉiyē! 17- m kaṇṇi
       eṉa viṟaliyai aḻaikkiṉṟāṉ innūlil tūtuviṭum nāyakaṉ. viṟal eṉṟa
       collukku valimai eṉṟu poruḷ. viṟali, valimaiyuṭaiyāḷ.
       kūḷappa nāyakkaṉ
       iv viṟali viṭu tūtu nākama kūḷappa nāyakkaṉmītu pāṭappeṟṟatu.
       nākama kūḷappa nāyakkaṉ eṉpavaṉ maturai jillāviluḷḷa nilaikkōṭṭai
       eṉṉum pakutiyiṉ talaivaṉāka iruntavaṉ. avaṉ in nūlāciriyaraip
       peritum ātarittavaṉ. pāṭṭuṭait talaivaṉākiya kūḷappa nāyakkaṉ
       āciriyarāl tēṉ oḻukum tamiḻil mikap palapaṭap pārāṭṭap peṟukiṉṟāṉ.

   kuṉṟil karutār kuṭumpam kuṭiēṟa
       muṉṟil kumuṟumaṇi mummuracāṉ - niṉṟaaṭi
       tūkkiṉār ceṉṉi tuṭikkat tuṇittuviṭum
       ākkiṉā cakkaram pōl aṇaiyāṉ. 50 - 51
       taṇtār makuṭam taṭavum jayavīra
       kaṇṭā maṇimuḻaṅkum kāliṉāṉ - maṇṭu camar
       yuttakaḷattu oṉṉār uyirmēynta kuṟṟuṭaivāḷ
       vaittaṇaittuk kaṭṭum maruṅkiṉāṉ. - kaittalattil
       aintaruvum aintu viral ākit taruva eṉac
       centamiḻkku nalkumalarc ceṅkaiyāṉ - paintoṭiyār
       poṉmulaiyām kōṭṭil putukkalavaic cēṟu ūṭṭi
       maṉmatanal nūl eḻutum mārpiṉāṉ. 53 - 56
       cāytta matimukattut taiyalār muttamiṭa
       vāytta muḻumatipōl māmukattāṉ - kāttaruḷum
       empirā ṉārkōyil īcaraṭi ennāḷum
       cempoṉmuṭi tāṅkumalarc ceṉṉiyāṉ - umpar toḻum
       niṉmalaṉār veṇṇīṟṟu neṟṟikkaṇ kāṇāta
       maṉmataṉkāṇ eṉṉum vaṭiviṉāṉ. 61 - 63

   eṉpaṉa kūḷappa nāyakkaṉaippaṟṟiya pukaḻccikaḷuṭ cila.
   ivaṟṟuḷ "niṉmalaṉār veṇ nīṟṟu neṟṟikkaṇ kāṇāta maṉmataṉkāṇ" eṉṟa col
   toṭariṉ arumaiyai appaṭiyē nukarntu paruki viyantu, in nūlāciriyar
   kālattu vāḻnta pāvalar palapaṭṭaṭaic cokkanātap pulavar eṉpār, āciriyar
   iṟantapōtu colliya piṉvarum veṇpā nōkkattakkatu.
   ceyya koḻutaic civacup piratīpā!
       veyya koḻuntaḻalil vēvatē! aiyakō!
       "niṉmalaṉār veṇṇīṟṟu neṟṟikkaṇ kāṇāta
       maṉmataṉkāṇ " eṉṟu coṉṉa vāy.

   kūḷappa nāyakkaṉ innūlāciriyar kālattavaṉē. in nūlāciriyar ivaṉ mītu it
   tūtu tavirak kātal oṉṟum ceytirukkiṉṟār. ataṟkuk kūḷappa nāyakkaṉ kātal
   eṉṟu peyar. iv iraṇṭu nūlkaḷum ati maturam vāyntavai. kūḷappa nāyakkaṉ,
   nākama kūḷēntiraṉ, periya nākaṉa eṉpaṉa ivaṉ peyarkaḷ. ivaṉ tantai
   peyar cintam kūḷēntiraṉ.
   cintamaka ḷēntiraturai ciṅkācaṉātipati
       tantacau pākkiya campaṉṉaṉ. 85
       ciṅkācaṉātipati cintamakū ḷēntiraṉ aruḷ
       eṅkōṉ periyanā kēntiraṉ. 490
       peñcai nakarc cintamaṉ naṟ pēṟē! 1091

   eṉpaṉa ivaṉ tantaiyaip paṟṟik kūṟappaṭuvaṉa. ivaṉukkuc cintamaṉ eṉa oru
   tampi iruntatākat terikiṟatu. "kumāra turaic cintamaṉ" eṉa āyirattut
   toṇṇūṟṟu āṟām kaṇṇiyilum "kūḷēntiraṉ tampiyām cintamaṉ" eṉṟu āyirattu
   nūṟṟi
   āṟām kaṇṇiyilum collappaṭukiṉṟaṉa.
   aimpatūrk kēki alaintu palaṉ ēteṉṟē
       oṉpatūrk kēka orumittēṉ. 993

   eṉpatupōṉṟa cilavaṟṟāl ivaṉukku oṉpatu ūrkaḷ ciṟappāka iruntaṉa eṉak
   koḷḷalām. ivaṉuṭaiya talainakarukku 'peñcai ' allatu 'navapuri' eṉṟu
   peyar. ivaṉ tirumāl vaḻipāṭu uṭaiyavaṉ eṉpatai
   timmarāyapperumāḷ ceñcaraṇa cēkaraṉai 24
   eṉpatu pōṉṟavaṟṟāl aṟikiṟōm.
   cupra tīpak kavi
   inta nūliṉ āciriyar peyar cupra tīpak kavi. ivar maturai jillā
   tirumaṅkalam pakutiyiṉar. iṉṉār piṟanta vakuppil taṭṭār eṉpa. ivar
   niṟainta pulamai vāykkap peṟṟiruntār. ivar pāṭṭukkaḷellām tēṉum pālum
   peruki āṟāka ōṭṭameṭuppatu pōṉṟa iṉimaiyum oḻuṅkum koṇṭavai. ivar
   ekkālat tavar eṉpatai aṟiyattakka tiṟavukōl innūliṉ uḷḷēyē irukkiṉṟatu.
   ataṉait tēṭi eṭukkum ciramam kūṭap paṭippavarkku vēṇṭām. accāviyai iṅku
   eṭuttu vaikkiṟēṉ.
   tikkellām koṇṭāṭum ceṅkōḷ vijayaraṅka
       cokkanā tēntra turairājaṉ - cakrapati
       cētupati pāṇṭyakula teṭcaṇa ciṅkācaṉa na
       rātipati meccu narapālaṉ. 34 , 35

   eṉṟa kaṇṇikaḷ nūlāciriyar kālattaik kaṇikka naṉku utavukiṉṟaṉa. vijaya
   raṅka cokkanāta turai rājaṉāl pārāṭṭap peṟṟavaṉ kūḷappanāyakkaṉ eṉpatāl
   avaṉ kālattavaṉākavē kūḷappanāyakkaṉ iruttal vēṇṭum. kūḷappanāyakkaṉ
   kālattu uṭaṉ iruntavaṉē cupratīpakkavi eṉṟu colla vēṇṭuvatē illai.
   ikkaṇṇikaḷil kūṟappaṭupavaṉē oru kālattil maturaiyai āṇṭa vijayaraṅka
   cokkanāta nāyakkaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ maturaiyai āṇṭa kālam ki. pi. 1706 -
   mutal 1732 eṉac caritam kūṟum. intakkālamē kūḷappanāyakkaṉ kālamum
   cupratīpaṉiṉ kālamum eṉpatil aiyam illai. eṉavē ēṟakkuṟaiya irunūṟṟu
   aimpatu āṇṭukaḷukkiṭaiyil tōṉṟiyatu innūl eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
   in nūlāciriyarākiya cupratīpar, perum pulavarāka iruntu, maturaic
   cōmacuntarak kaṭavuḷmītu tiruviḷai yāṭal purāṇam iyaṟṟiya kalvikkaṭal
   parañcōti muṉivariṭam kalvi kaṟṟavar eṉa ūkikka iṭam irukkiṟatu.
   kōmuṉivar koṇṭāṭum kūṭal parañcōti
       māmuṉivar cempoṉ malarppātam nāṉ maṟavēṉ

   eṉṟu cupratīpak kavi, tām pāṭiya kūḷappa nāyakkaṉ kātalil kūṟuvatāl,
   kavi muṉivar māṇākkar eṉavum āciriyar añcaliyākavē ippāṭṭaic ceytār
   eṉṟumē koḷḷa vēṇṭuvatākiṟatu.
   nūl varalāṟu
   nūliṉ katai eṉṉa eṉṟu pārkkalām.
   kāviriyākiya peṇ, taṉatu alaikaḷākiya kaikaḷāl tiruvaṭi varuṭat tirumāl
   aṟituyil koṇṭirukkum tiruvaraṅka nakarilē piṟantāṉ oruvaṉ. aiyaṅkār
   marapilē tāṉ. avaṉ peyarē aṭṭāvatāṉi. avaṉukku vēṟu iyaṟpeyar ētum
   iruppatāka nūlil collappaṭavillai. "aṭṭāvatāṉi eṉpa tāyiṉēṉ" eṉavum
   "aṭṭā
   vatāṉi eṉ pēr " eṉ ṟum taṉṉai avaṉ aṟimukappaṭuttukiṟāṉ iraṇṭu
   iṭaṅkaḷil.
   anta aṭṭāvatāṉi, tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellaiyāṉa tiruppatiyilē vācutēva
   aiyaṅkār makaḷai maṇam purintāṉ. annaṅkaiyiṉ peyar pūṅkāvaṉam.
   aṭṭā-vatāṉam valla avaṉ, avaṉukku iṉpakkaṉiyāka amainta ap
   pūṅkāvaṉattōṭu cīraṅkattilē iṉiya vāḻkkai naṭattuvāṉāyiṉāṉ. aṅṅaṉam
   vāḻnta aṭṭāvatāṉi pakkattu ūrāṉa tiruccirāppaḷḷiyil nāṭṭam
   celuttalāṉāṉ. aṅku iṉparacavalli yeṉṉum vilaimātiṉ valaiyil vīḻntāṉ.
   itaṉai aṟintāḷ pūṅkāvaṉam. viḷaintatu pūcal. illāḷ ēccaip
   poṟukka-māṭṭāmal puṟappaṭṭāṉ vīṭṭai viṭṭu avatāṉi. paṟpala oḷarkaḷaiyum
   cuṟṟi viṭṭuc cōlaimalai vantu cērntāṉ. av aḻakar kōvilil ñāṉiyaiyaṉ
   eṉṟa oru naṇpaṉaip peṟṟāṉ. 'cokkēcar vāḻum maturai nakar kaṇṭu toḻutu
   vara nīrum uṭaṉ varavēṇṭum' eṉa ñāṉiyaiyaṉai aḻaittāṉ avatāṉi.
   'vēṇṭāmappā atu; aṅku pōṉāl nī māṭṭikkoṇṭuviṭak kūṭum; aṅkē
   mataṉāpiṣēkam eṉa oru vēci irukkiṟāḷ; avaḷāl kuṭi keṭṭavar anēkar' eṉa,
   avaḷ piṟappu vaḷarppu ceykai mutaliyavaṟṟai eṭuttu virivāka uraikkiṉṟār
   ñāṉiyaiyar. appaṭi yoṉṟum taṉṉaippaṟṟi añca vēṇṭām eṉac colli avarai
   aḻaittuk koṇṭu maturai aṭaikiṟāṉ avatāṉi.
   maturai mīṉāḷai vaṇaṅkiṉāṉ; cokkēcar tāḷ paṇintāṉ; āyirakkāl
   maṇṭapattuḷ nuḻaintāṉ. aṅkē naṭantu koṇṭiruntatu naṭaṉam. ñāṉiyaiyaṉ
   coṉṉatu cariyāka muṭintatu. "āyirakkāl maṇṭapattil kaṇṭāṉ
   mataṉāpiṣēkattai". anta viṇ talattai viṭṭu vanta mēṉakaiyaik kaṇṭavuṭaṉ
   eṉṉa āṉāṉ? avaḷuṭaiya koṇṭaic corukku aḻakum muttut turāy aḻakum cevvāy
   murukku aḻakum cēlai mukappil karukku aḻakum vēl aḻaku pōṉṟa viḻi
   aḻakum taṇṭaiyiṭṭa kāl aḻakum poṟ kaṭakak kai aḻakum ōlai iṭṭa kātu
   aḻakum vacramaṇik kaccu iṟukkum mārpu aḻakum cōti mukattu aḻakum tuṅka
   ratṉa mātu rati kaṭṭu aḻakum poṭṭu aḻakum kaccai kaṭṭi vanta kaṭṭu
   maṭṭu aḻakum kaṇṭu mayaṅki yē pōṉāṉ. āṭṭam muṭintatu. puṟappaṭṭāḷ
   vīṭṭukku mataṉāpiṣēkam. piṉ toṭarntāṉ avatāṉi, ñāṉiyaiyaṉai
   ēmāṟṟiviṭṭu,
   mataṉāpiṣēkam vīṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintu viṭṭāḷ, avatāṉi. niṉṟāṉ vācalil,
   eṉṉa vicēṭam eṉṟāḷ oru tōḻivantatu. "nampar cokkaliṅkar muṉ niṉṟu āṭi
   vanta peṇ araci yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ avatāṉi. 'ōkō! atu teriya vēṇṭumā?
   "māṇikkamālai peṟṟa vaccirattai, kumpakuṭak kāṇikku vāytta
   kaṉataṉattai, āṇi muttai, viṇ iccaikoḷḷa vanta mēṉakaiyai, peṇṇukkup
   peṇ iccai koḷḷa vanta peṇ amutai, eṇ ariya cātravita kokkōka cārattai,
   mēl virutu pāttira cirō maṇiyai, paiṅkiḷiyai, vāytta maṭamāṉai,
   marakatattai, maṉmata kuṭōriyai, centēṉai, mataṉāpiṣēkattai" nīr
   terintukoḷḷa villaiyā? naṉṟāka irukkiṟatu" eṉṟu kēṭṭu viṭṭāḷ,
   kaimmaruntuc cokki eṉṉum tōḻi. 'cari; irukkaṭṭum; varalāmō?' eṉṟāṉ
   avatāṉi. 'naṉṟāka varalām, veḷḷaiyappaṉ tāṉ vēṇṭuvatu' eṉṟāḷ pāṅki.
   "veḷḷaipputu veṭṭu miṉṉalāy appaṭiyē aḷḷik koṭut"tu aṉuppiṉāṉ. piṟaku
   avatāṉikku rāja upacāram naṭantatu. mataṉāpiṣēkattiṉ iṉpa vāritiyil
   cilakālam mitantāṉ avatāṉi. avaṉiṭam irunta poruḷ muḻutum
   palavakaiyākavum avaḷ kaikku māṟumvaraip poṟuttiruntāḷ mataṉā piṣēkam.
   ellām tīrntatu; veṟuṅkaiyaṉ āṉāṉ avatāṉi. turatta vakaitēṭiṉar tāyum
   makaḷum. vantatu caṇṭai . vaḻakkuc capai ēṟiyatu. ampalattār
   oruvakaiyāka vaḻakkai oḻittu avatāṉiyai viṭutalai ceytu viṭṭaṉar.
   avatāṉi maturai īcaṉai vaṇaṅki viṭṭup puṟap paṭṭāṉ. eṅkē? pāṭal
   talaivaṉākiya kūḷappanāyakkaṉiṭam. taṉatu aṭṭāvatāṉat tiṟamaiyai aṅkē
   kāṭṭip pukaḻpeṟṟāṉ. ērāḷamāṉa paricilkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa avatāṉikku.
   ellāvaṟṟaiyum koṇṭu ciṟappākat tirumpukiṉṟāṉ taṉ vīṭu nōkki. taṉakku
   muṉṉatākat taṉmaṉaiyāṭṭi pāl celka "tōkai viṟali nī tūtu" eṉa
   viṟaliyait tūtāka viṭukkiṉṟāṉ avatāṉi. ituvē katai.
   yāppu
   innūl 1144 kaṇṇikaḷ koṇṭa kaliveṇpāvāl ākkappeṟṟirukkiṟatu. eṉiṉum 41,
   42, 318, 319, 394, 395, 570, 571, 1073, 1074, 1075 ākiya patiṉoru
   kaṇṇikaḷ kaliveṇ pāvil amaiya vēṇṭiya veṇ taḷai yāppukku māṟupaṭṭa
   ṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai yāppukku amaiya nāṉ tirutta virumpavillai.
   āciriyar av iṭaṅkaḷilellām yāppai muraṇiṉālum ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum
   eṉak karutiyē ceytaṉar eṉa eṉakkut tōṉṟuvatālēyē. av iṭaṅkaḷil
   cantanayam oṉṟukkē āciriyar ciṟapput tantār eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. iv
   viṣayattai virittāl nūl mukam peruki viṭum eṉa añci viṭukkiṉṟēṉ.
   pāvalar av av iṭaṅkaḷai ārāyntu muṭivukaṭṭaṭṭum.
   moḻi
   koccaic coṟkaḷ in nūlil iṭampeṟṟut tāṉ irukkiṉṟaṉa. eṉṉāl
   veḷiyiṭappeṟṟa cētupati viṟali viṭu tūtu muṉ uraiyil kūṟappeṟṟa
   kāraṇattaiyē itaṟkum collukiṟēṉ. coṟkaḷaik kaṇṭu oḻukkam vāyntavar
   añcavēṇṭiya avaciyam illai. iṉpattai illil ollumāṟu nukarvārai entac
   caktiyum taṭuttal muṭiyātu; taṭukkavum kūṭātu.
   nūl nayam
   in nūl vaṭitta cuvaiyuṭaiyatu. im mukappil nūliṉ uḷḷiruntu entap
   pakutiyaic
   cāṉṟāka eṭuttuk kāṭṭuvatu eṉṟu tōṉṟavillai. attaṉaiyum tittippu.
   kaṟpaṉaik kaḷañciyam innūl.
   peñcai nakar vāḻap peruñcīr vaḷarntōṅka
       kañcamalar mātu kaḷikūra.-vañcakamum
       poyyum paṟantōṭap puṇṇiyamum taṇ aḷiyum
       meyyum kalantu viḷaiyāṭ- peyyum maḻai vāṉam
       vaḻaṅka maṉaivāḻkkai ōṅka aṉṉa
       tāṉam vaḻaṅkat tavam ōṅka - nāṉmaṟaikkum
       nal nitiyām mēkavaṇṇa nātar timmarāyar tiruc
       cannitiyil pūjai taḻaittōṅka - innilattil
       eṅkōṉ apiṣēkam ēnti manu viññāṉac
       ceṅkōl aracu celuttu nāḷ 62-66

   eṉak kūḷappa nāyakkaṉ ceyal ciṟappittuk kūṟap paṭukiṟatu.
   mataṉāpiṣēkattiṉ tāy māṇikkamālai karuvuṟṟa kālattu maṇṇait tiṉṟāḷām.
   karuvuṟṟa palaruntāṉ maṇ tiṉkiṉṟaṉar. māṇikkamālai maṇ tiṉṟataik kavi
   ceyyum kaṟpaṉai cāla aḻakuṭaiyatu. taṉ karuvil irukkum makaḷiṭam cikkum
   piṟar vāyil aḷḷippōṭap pōkum poruḷait taṉ vāyil pōṭṭup pārttāḷ tāy eṉṟu
   varukiṉṟatu pāṭṭu.
   ūṭu taritta piḷḷaikku uḷḷāvār vāyil aḷḷip
       pōṭuvatait taṉ vāyil pōṭṭu aṟintāḷ 142

   peṇṇait toṭṭilil eṉṉa colli ēṟṟiṉāḷ?
   vīṭēṟap paṇṭaimutal mēl ēṟat taṉ kuṭumpam
       īṭēṟap poṉ toṭṭil ēṟṟiṉāḷ 176

   tārāṭṭiṉāḷ kuḻantaiyai. evvāṟu?
   vārā tavarār ār ? vantu maṭic cīlai koṭṭit
       tārā tavarār ār? tantu aṇaiyil cērātār
       ārārār cērntuṉakkuḷ ācai koṇṭu cuṟṟātār
       ārārār eṉṟutā rāṭṭiṉāḷ 177, 178

   makaḷ mataṉāpiṣēkattai eppaṭi vaḷarttāḷ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? kūḷappa
   nāyakkaṉ pukaḻait tamiḻp pāvalar vaḷarppatu pōla vaḷarttāḷ.
   kiḷaip periya nākēntiraṉ kīrttiyaic col vāṇar
       vaḷarppatu pōl peṇṇai vaḷarttāḷ 180

   mataṉāpiṣēkam ceyta tiruviḷaiyāṭṭaic colluṅkāl tavayōkikaḷaikkūṭa oru
   ulukku ulukki viṭ ṭāḷ eṉkiṉṟār.
   mūṭṭuvikkum yōka muṉivō raiyum pommal
       āṭṭuvikkum tōl uruppōl ākkiṉāḷ 210

   avaḷaik kaṇṭa cila canyācikaḷ mayaṅki aiyō vīṇāka ēṉ intat tuṟavu
   koṇṭōm' eṉa varuntiṉarām.
   miṉ ācai koḷḷāmal viṇukkuk koṇṭōm ic
       cannācam eṉṟu taḷarvārum 367

   vaiyai natiyaip paṟṟi,
   vaiyakamēl eytiyacīr vaitika nūl mey olicēr
       moy tirai nīr vaiyai 393
       ceḻuntirai nīr vaiyai 562
       tūvu tiraivaiyai 566

   eṉa vaḻuttukiṉṟār, āciriyar.
   avatāṉi vaḻakkamākac ceyyum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai maṟantu mataṉāpiṣēkattiṉ
   maiyaliṟ kiṭantu uḻaṉ ṟamai paṟṟi oru camayam pēcukiṉṟāṉ piṉvarumāṟu:
   ceṅkaḷapak koṅkai tericaṉamallātu civa
       liṅka tericaṉattai nīkkiṉēṉ - aṅkacavēḷ
       mā pūjai vēḷai avaḷ vāyamirtam uṇpatallāl
       tēpūjai mēṟkavaṉam tīrntuviṭṭēṉ. 647, 648

   capaiyāriṭam vaḻakku uraikkuṅkāl avatāṉi kūṟukiṉṟāṉ: 'avaḷ colva-tellām
   muḻuppoy. oruvaṉ avaḷ vāyil muttam koñcum pōtu iṉṉo ruvaṉāl caṟṟu muṉ
   taṉ vāyil umiḻappaṭṭa veṟṟilai racattaik koṭuppārkkuc cattiyam ētu?'
   eṉṟu
   - vantu oruvaṉ
       muttam koḷum vāykku muṉ oruvaṉ tāṉ koṭutta
       attam palaṅkoṭuppārkku āṇaiyuṇṭō? 895

   capaiyār avatāṉi ākiya aiyaṅkāraip pārttu,
   mantira nūl vāyāl matuvāy racam koḷḷa
       enta vakai tuṇivāy eṇṇiṉīr? 923

   eṉak kēṭpatu mikap poruttamāka irukkiṟatu.
   avaḷai viṭṭu vilakivanta piṟaku, avaḷukku vīṇākak koṭṭiya poruḷukku
   iraṅki,
   māl aḻakarukku vayirattāl miṉ eṟintāl
       pōl aḻakām aṅkipaṇṇip pūṭṭiṉamō? 956

   eṉa avatāṉi varuntukiṟāṉ.
   muṉputti coṉṉa ñāṉiyaiyar kaṭaiciyākac can tikkiṟār avatāṉiyai. 'aiyō?
   eppaṭi iruntīr aṉṟu! ippaṭi uṭampellām iḷaittu urutteri yātu pōy
   viṭṭīrē' eṉṟu avar kēṭkum pōtu,
   - muṉ umatu
       kaiyaiviṭṭu vēcimakaḷ kālpiṭikkac ceṉṟēṉ nāṉ
       maiyai iṭṭa kaṇṇikku mālāṉēṉ paiya uṇṭai
       kūṭṭiyiṭṭāḷ kaipporuḷaik koḷḷaiyiṭṭāḷ - kaikkuraṅkā āṭṭiyiṭṭāḷ
       ikkōlam ākkiyiṭṭāḷ 180, 181

   eṉṟu avatāṉi kūṟuvataik kēṭkap paritāpamāka irukkiṟatu.
   mataṉāpiṣēkattōṭu tāṉ aṉupavitta kālai avaḷ aṇintirunta mūkkuttiyiṉ
   iṭaiyūṟṟaip paṟṟi,
   muttam iṭa oṭṭāta mūkkuttiyaik kaḻaṟṟi
       muttam iṭṭēṉ 598

   eṉa avatāṉi kūṟuvatu nakaiccuvai vāyntatu.
   avatāṉi mataṉāpiṣēkattōṭu iṉpak kaṭal āṭuṅkāl avaḷ kaṇṇāṭi pōṉṟa
   oḷiviṭum kaiyaippiṭittu avaḷai muṉṉāl uṭkāra vaittu avaḷ kaiyil taṉ
   mukam pārtta aḻakai , kavi, nayam coṭṭa uraikkiṉṟār:
   miṉ irukkum nuṇ iṭaiyāḷ meṉkamalak kaipiṭittu
       muṉ iruttik koṇṭu mukampārttēṉ 489

   aṭṭāvatāṉi taṉ vittaiyai nākama kūḷappa nāyak kaṉ avaiyil kāṭṭiyapōtu
   capaiyār viyantu kūṟiya muṟaiyai,
   kampaṉām eṉṟār kavirājar 1097

   eṉak kūṟuvatiliruntu cupratīpak kavirāyarukkuk kavik cakkiravartti
   kampaṉiṭam mikac ciṟanta matippu iruntatu eṉṟu terikiṉṟatu.
   ellōrum cempoṉ iṟaittārai āṉaṉamcūḻ
       nallāca ṉaṉ periya nākēntiraṉ - celvat
       turaieṉakku aṅku āṭṭiṉāṉ corṇāpi ṣēkam 1132, 1133

   eṉa nākam kūḷēntiraṉ taṉakkuc ceyta ciṟappaip pōṟṟum kaviyai nāmum
   pōṟṟuvōm.
   iṟuvāy
   ittūtu, iṉippup poruḷkaḷāl ceyta oru paṇṭam eṉṟu collutal mikaiyaṉṟu.
   taṉittaṉi mukkaṉipiḻintu, vaṭittu, oṉṟāyk kūṭṭi, carkkaraiyum kaṟkaṇṭiṉ
   poṭiyum mikak kalantē, iṉitta naṟun tēṉ peytu, iḷañcūṭṭil iṟakki,
   eṭutta cuvaik kaṭṭiyiṉum iṉittiṭum teḷ amutu in nūl.
   amarāvatiputūr,
   kānti āṇṭu 80, kārttikai 12 ) rāya. co.
   -------------
   poruḷ aṭakkam
   1 viṟali pukaḻ
       2 taṉ kataic curukkam
       3 pāṭal talaivaṉ ciṟappu
       4 tacāṅkam
       5 piṟa ciṟappukkaḷ
       6 avatāṉi piṟappu mutaliyaṉa
       7 yāttirai puṟappaṭal
       8 ñāṉiyār nal vaḻi navilal
       9 mataṉāpiṣēkattiṉ piṟappu
       10 mataṉāpiṣēkattiṉ vaḷarppu
       11 mataṉāpiṣēkattiṉ paruvak kuṟi
       12 makaṭkut tāy pōtippu
       13 mataṉāpiṣēkattiṉ tiruviḷaiyāṭal
       14 tōḻikaḷ tiṟamai
       15 mataṉāpiṣēkattiṉ mēl maiyal koṇṭōr
       16 avatāṉi maturainakar aṭaital
       17 mataṉāpiṣēkattaik kaṇṭu maruḷal
       18 tōḻikaḷ cūḻcci
       19 paṇippeṇkaḷ vaḻipāṭu
       20 maṉaikkuṭ cēṟal
       21 mataṉāpiṣēkattiṉ varavēṟpu
       22 māmiyāriṉ mukamaṉ
       23 paṭukkai aṟai alaṅkāram
       24 māmiyiṉ cīr varicai
       25 paṭukkai cērntamai
       26 pōkam nukartal
       27 kalavip pukaḻcci
       28 puṇarcci varuttam pōkkal
       29 viṭintapiṉ mayakkam
       30 mūlikai cērttal
       31 kaṭaiccarakkuc cērttal
       32 pirāṇikaḷiṉ uṟuppuc cērttal
       33 maruntu kalantu koṭuttal
       34 maruntuṇṭu mati mayaṅkal
       35 vañcakac cati
       36 tiruviḻāk kāṇac ceytal
       37 tirumpukaiyil ceyta mōcam
       38 kiḻavi poyp pulampal
       39 nakai ceytu koṭuttal
       40 āṭai vāṅkikkoṭuttal
       41 palavakaik kaṭaṉ tīrtta l
       42 cāmi pūjaikkuk koṭuttal
       43 taṉṉiṭam miccamiruntataik koṭuttu vaittal
       44 palavakaiyākap paṇam piṭuṅkal
       45 mītiyai viṟṟu veṟuṅkaiyaṉ ātal
       46 turatta vaḻi tēṭal
       47 mataṉāpiṣēkam taṉṉai ēcutal
       48 tāy makaḷai ē cal
       49 caṇṭai pōṭal
       50 pañcāyattuccapai pukal
       51 kiḻavi aṟivippu
       52 avatāṉi aṟivippu
       53 tāykkiḻavi maṟuppu
       54 capaiyār vicāraṇai
       55 maruntiṭṭatu aṟintavakai kūṟal naṭu
       56 capaiyār āṟutal moḻi –
       57 tāṉ kalakkamuṟṟut teḷital
       58 kōyil vaḻipāṭu
       59 kūḷappa nāyakkaṉ kaṭṭaḷai kāṇṭal
       60 iḻanta poruḷukku varuntal
       61 kūḷappa nāyakkaṉiṭam cellattuṇital
       62 maturai viṭṭuc cellal
       63 ñāṉi aiyarai maṟupaṭiyum kāṇṭal
       64 ñāṉi aiyar tēṟutal kūṟal
       65 tiru ēṭakam kaṇṭamai
       66 nāṭṭu vaḷam
       67 timma rāyarai vaṇaṅkal
       68 nakarc ciṟappu
       69 araṇmaṉai kāṇṭal
       70 koluc ciṟappu
       71 vittai araṅkēṟṟal
       72 vekumati peṟṟamai
       73 viṟali viṭu tūtu
       ------------

                kūḷappa nāyakkaṉ viṟali viṭu tūtu

   kāppu
   nēricai veṇpā .
   poṅku perum celvap pukaḻperiya nākaṉ;
   pōrt tuṅkaṉ viṟaliviṭu tūtukku - maṅkaḷamcēr
   pañcavarcīrk kātaiyai muṉ paimpoṉneṭuṅ kuṉṟiṭukaik
   kañcamalark kuñcaramē kāppu.
   ----
   kāppu: nākaṉ, kūḷappa nāyakkaṉ peyar. pōrt tuṅkaṉ: pōrvalla mēṉmai
   vāyntavaṉ. pañcavar : pāṇṭu makkaḷ aivar. kātai: pāratam. paimpoṉ neṭuṅ
   kuṉṟu, mērumalai. iṭutal: eḻututal. kañcamalar : tāmaraippū .
   kaikkuñcaram: kaṇapati. kāppu: kākkaṭṭum. mērumalaiyai ēṭākavum taṉatu
   tantattai eḻuttāṇi yākavum koṇṭu vināyakaṉ pāratakkataiyai eḻuti ṉaṉ
   eṉpatu toṉṟu toṭṭa vaḻakku. 'ēṭāka māmēru veṟpu ākavaṅkūr eḻuttāṇi taṉ
   kōṭāka eḻutum pirāṉaip paṇintu aṉpu kūrvām arō" eṉpatu pāratak kāppu.
   nūl
   1. viṟali pukaḻ. (1-18)
       kārpūtta mēṉik karuṇait tiruneṭumāl
       pārpūtta untip parantāmaṉ - nīrpūtta 1

   --------
   1. kār : mēkam. kārpūtta mēṉi : mukil pōl poliyum uṭampu. pār: ulakam.
   unti : koppūḻ. pār pūtta unti : ulakattait tanta koppūḻ. parantāmaṉ :
   tirumāl. nīrpūtta : nīrmalkiya.
   ----------
   vēlai, kumu ṟakkaṭainta vēlai varum teḷḷamutum
       ālai taru veṇcāṟu aṭupākum - pālum 2
       kaṉiyum carukkaraiyum kaṟkaṇṭum nāvukku
       iṉiya pacun tēṉum iṇakki - taṉiyāka 3
       mattittu eṭutta maturattukku eṇmaṭaṅku
       tittippuk kēṭpōr cevikkēṟat tattaikaḷ pōyk 4
       kuṉṟu ēṟat tōṟṟuk kuyilmā marantōṟum
       ceṉṟu ēṟa vāṇi ciṟukumari - niṉṟu otuṅki 5
       viṇēṟa antarattil viñcaiyar ēṟakkaṉinta
       paṇēṟap pāṭum icaip pāṭiṉiyē ! - uṇmaiyaruḷ 6
       pōtikkum meyttavattōr puttikku iṭaiyūṟāy
       nātikkum ēḻicaikku nāyakamē! - kītak 7

   --------
   2. vēlai: kaṭal . kumuṟa: ōlam iṭa. kaṭaintavēlai : kalakkiya kālattu .
   teḷ amutu: teḷinta amiḻtam. ālai : iyantiram. veṇcāṟu: karuppañcāṟu.
   cuṭu pāku : kāycciya kaṭṭi .
   3. iṇakki : oṉṟākap porutti.
   4. mattittu : tiraṭṭi. maturam: iṉippu. tattai : kiḷi.
   5. kuṉṟu: malai. vāṇi : kalaimakaḷ. vāṇiyākiya ciṟu kumari.
   6. viṇ : vāṉ ulakam. antaramum atuvē. viñ caiyar : vittiyātarar eṉṉum
   icaivalla oru kūṭṭat tār. paṇ: icai. pāṭiṉi: viṟali.
   7 . nātittal : nātattai uṇṭākkutal.
   -----------
   koḻuntōṭi maṉṉavarām kuṉṟiṟ paṭarak
       koḻuntōṭi pāṭi varum kompē!- eḻuntacimiḻ 8
       kaṇṭār ā kattiloru kāmappēy ēṟṟuvikkum
       kaṇṭārā kattil valla kārikaiyē! - keṇṭai neṭum 9
       kaṇcuruṭṭi yōkar karuttaṟivellām curuṭṭip
       paṇcuruṭṭi pāṭum uyirp pāvaiyē ! - oṇkiraṇak 10
       kāntārak koṅkaiyiṉ mēl kaittam puruvaṇaittuk
       kāntāram ēṟṟum kaṉimoḻiyē ! - cēntavari 11
       ampakām pōtil aṇaṅkum iṇaṅkum icaik
       kumpakām pōtiraca kumpamē! - tumpurutaṉ 12

   ----------
   8. mutal variyaik koḻuntu ōṭi eṉap pirittal vēṇṭum. iraṇṭāvatu aṭi
   koḻun tōṭi; ataṟ kuk koḻumaiyāṉa tōṭi rākam eṉpatu poruḷ. kompē! kompai
   ottavaḷē. cimiḻ: ṭappi pōṉṟa taṉam.
   9. kaṇṭār ākattil : pārttavarkaḷ uṭampil. kaṇṭā rākam , ōr irākam.
   10. kaṇ curuṭṭi : kaṇṇaic cimiṭṭi. iraṇṭā vatu, curuṭṭi: vāri. paṇ
   curuṭṭi : curuṭṭi rākam.
   11. kāntārak koṅkai : kāntu ārak koṅkai eṉappirikka. oḷiviṭukiṉṟa āram
   aṇinta koṅkai. āram, mālai; allatu cantaṉam. kāntāram : ōr paṇ. cēnta:
   civanta . vari : kōṭu.
   12. ampakam : kaṇ. ampōtu : aḻakiya pū. am . paka am pōtil aṇaṅku: kaṇ
   aṉaiya aḻakiya tāmaraip pūvil vāḻum peṇ. icaikkumpa kāmpōti ōr irākam.
   raca kumpam : iṉimai potinta kuṭam. tumpuru: vīṇaiyil valla ōr vāṉulaka
   vāci.
   --------
   pākarañci tattaṉiyāḻ paṭṭuṟaiyil iṭṭayara
       mēkarañci pāṭum viṟaliyē !- lōkattil 13
       kaṅ kāka aṟiviṉṟik kalantaṉilvait tuṇpārai,
       tēki eṉ pārk kīyāta tīyārai - rākameṉuṅ 14
       kaḷḷak kayiṟu koṇṭu kaṭṭi uruṭṭiviḻit
       tuḷḷumuṉaic cāṭṭai koṇṭu cuṇṭiyē - teḷḷamirtat 15
       tīṅku talaic collāl tikilēṟṟit tēṭṭaiyellām
       vāṅkiviṭa valla mataṅkiyē ! - nīṅki veṟuppu 16
       āṉa maṭavārkkum āṭavarkkum nalla camā
       tāṉa nitāṉa ava tāṉiyē! - kāṉavittaip 17
       pāṭṭaiyellām kaṟṟa paṉimoḻiyē ! nāṉpaṭṭa
       pāṭṭaiyellām caṟṟē pakarakkēḷ!- vēṭṭamaṉai 18

   ------------
   13 . pāka rañcitat taṉi yāḻ: pakkattilēyuḷḷa iṉikkum oppaṟṟa yāḻ.
   mēkarañci: ōr irākam.
   14 . kāka aṟivu: kākkaiyaip pōla iṉattai aḻaittu uṇṇum aṟivu. 'kākam
   uṟavu kalantuṇ ṇak kaṇṭīr" eṉṟār tāyumāṉap periyār. kalam : pāt tiram.
   rākam: icai .
   15. viḻi tuḷḷu muṉai cāṭṭai : kaṇṇākiya tuḷḷukiṉṟa nuṉiyai uṭaiya
   cāṭṭai..
   16. tīm ku talaiccol: iṉikkiṉṟa iḷam pēccu. tikil: mayakkam. tēṭṭu:
   celvam. mataṅki : viṟali.
   17. caṇṭai piṭittukkoḷḷum kaṇavaṉ maṉaivi kaḷaic camātāṉam ceytuvaikkum
   avatāṉam vallavaḷ. kāṉa vittai : icaikkalai.
   18 . paṉimoḻi : kuḷirnta pēccu. paṭṭapāṭṭai yellām : aṉupavitta
   ciramaṅkaḷaiyellām pakara. colla. vēṭṭa: maṇantu koṇṭa
   -----------
   2. taṉkataic curukkam (19 -33 )
       āṭṭiyuṭaṉ pōṭṭiviḷaittu āṭṭiviṭṭa pamparam pōl
       nāṭṭaiyellām cuṟṟiyatum nāṉ orunāḷ - tōṭṭu itaḻip 19
       pūuṭaiyāṉ teṉmaturai pukkatuvum aṅkēyōr
       tēvaṭiyāḷ kaikkuḷḷāyc cikkiyatum - pāvikiḻa 20
       ōri eṉkaip poṉṉai uṟiñciyatum pōḻvāyttuk
       cāricati ceytatuvum vaittuvum pōrāṭi 21
       mēraikeṭa ampalattil viṭṭatuvum vāyppakaṭṭāl
       ūraiviṭap paṟṟi eṉai ōṭṭiyatum - pērācai 22
       aṅkē irukkamāṉa tākivaḻi koṇṭu pukal
       eṅkē eṉṟu oṉpatūrkku ēkiyatum - caṅkēntum 23
       timmarāyapperumāḷ ceñcaraṇa cēkaraṉai
       mummatamāl yāṉaimūrt taṉṉiyaṉai - ramya 24
       karuṇā karaṉaik kaṉayōka vāṉai
       porunā valarpū ṣaṇaṉai - irunitiyaic 25

   -----
   19. tōṭṭu itaḻi: itaḻkaḷaiyuṭaiya koṉṟai.
   20. pū uṭaiyāṉ : civaperumāṉ.
   21. ōri: nari. pōḻvāy tuccāri : piḷantavāyai yuṭaiya tīyāḷ.
   22. mērai: mariyātai. ampalam : capai.
   23. oṉpatūr: kūḷappanāyakkaṉ ūr.
   24. timmarāyapperumāḷ: pāṭṭuṭait talaivar ṉiṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya
   tirumāl. ceñcaraṇa cēkaraṉ : cevviyapātam paṟṟiyōṉ. mūrttaṉṉiyaṉ:
   mutalvaṉ.
   25. nāvalar pūṣaṇaṉ: pulavarkku āparaṇa māṉavaṉ. iruniti: peruñcelvam.
   -------------
   cantramuka mantrataḷa tantrakolu intiraṉaic
       cintamaku māra ceytāṉai - muntu 26
       nilaikkōṭṭai yāṉai neṭuṅkaliyait tūrat
       tolaikkōṭṭum tiyāka turaiyai - malaikkōṭṭil 27
       āḷai vaittup pārkkum aṟupattu nālu maṉṉar
       pāḷaiyattai veṉṟa paṭaiyāṉai - vāḷ aracar 28
       veñcamarukku añcā virutu veṉṟi vākaṉai nam
       peñcai nakar kākkum perumāṉai – vañcakarkkōr 29
       taṇṭap perumpuliyaic cāmit turōkaraikkāy
       veṇṭayattāṭ cūriyaṉai vīriyaṉai - maṇṭalikar 30
       mākaṉakam kappamiṭum vāyilā ṉaip periya
       nākamakū ḷēntra narātipaṉai - yōkaṉai, yāṉ 31
       pāṭiyatum aiyaṉ mukam pārttatuvum eṉ kaliviṭṭu
       ōṭiyatum pākkiyamvan tuṟṟatuvum - nāṭi iṅkē 32
       nāṉvan tatuvum naṭumatiyi lē iraṇṭu
       māṉvan taṉaiyaviḻi mātēkēḷ! - - tāṉa paraṉ 33

   -------
   26. mantram : mantirikaḷ. taḷam : varicai. tant ram: cēṉai . cintamaṉ:
   tantai peyar. jeyataraṉ: veṟṟiyaiyē aṇipavaṉ.
   27. nilaikkōṭṭai : kūḷappanāyakkaṉiṉ ūr. neṭuṅkali : periya vaṟumai.
   malaikkōṭu : malai ucci.
   29. peñcai nakar, avaṉatu nakaram.
   30. cāmit turōkam : ejamāṉaṉukkut turōkam ceypavar. veṇṭayattāḷ :
   vīrakkaḻal aṇinta kāl. maṇṭalikar : pūmiyāḷ maṉṉar.
   31. mākaṉakam : mikunta taṅkam. kappam: tiṟaip poruḷ. yōkaṉ : yōkam
   vallāṉ.
   33. cantiraṉukku naṭuvilē iraṇṭu māṉkaḷ vantaṉa pōṉṟa
   kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē! tāṉaparaṉ : koṭaiyaiyē tāṅkiyavaṉ.
   ----------
   3. pāṭal talaivaṉ ciṟappu (34- 35)
       tikkellām koṇṭāṭum ceṅkōl vijayaraṅka
       cokkanā tēntra turairājaṉ - cakrapati 34
       cētupati pāṇṭyakula teṭcaṇaciṅkācaṉa na
       rātipati meccu narapālaṉ - kōtil 35
       4. tacāṅkam (36-51)
       uruppāṉmai veṇpiṟaimēl ūrvatu taṉkōla
       maruppākum paṉṟi malaiyāṉ - tiraikkarattil 36
       āramaṇi āramaṇi āramaṇi vāri naṭu
       vāri iṭuṅkuṭava māntiyāṉ - tārvēntar 37
       vītikku vīti vivāka maṇimuracam
       nātikkum pāṇṭivaḷa nāṭṭiṉāṉ - ātittaṉ 38
       tēr ūr aruṇa jeyakō puranilaikkuḷ
       ūr ūr eṉum oṉpatu ūriṉāṉ - kūriyapōr 39

   ----------
   34 . cokkanā tēntra turairājaṉ: maturai nakarkku oru kālattil talaimai
   pūṇṭa cokkanāta nāyakkaṉ.
   35. kōtu il: kuṟṟam aṟṟa.
   36 . uruppāṉmai: vaṭivattiṉ taṉmai. kōla maruppu: aḻakiya tantam.
   paṉṟimalai : varākakiri. tiraik karam: alaikaḷākiya kaikaḷ.
   37. āram aṇi āram maṇi āramaṇi eṉṟu pirikka āram: cantaṉam. aṇi āram:
   aḻakiya pūmā laikaḷ. maṇi : ratṉaṅkaḷ. āramaṇi: muttu mālaikaḷ. vāri:
   aḷḷi . vāri naṭu : kaṭaliṉ naṭuvē. kuṭavanti, āṟṟiṉ peyar.
   38 . nātikkum : olikkum. ātittaṉ: cūriyaṉ.
   39. aruṇam: civappu niṟam.
   --------------
   vēlaivaikkum ceṅkaruṅkaṇ miṉṉār itaya vaṇṭu
       mālaivaikkum pūntaḷava mālaiyāṉ - kōla 40
       mukamilaṅku paṇiyaṇintu mutukaṇainta kalaṉai koṇṭu
       takatakeṉṟu naṭaipiṟantu camaraṭarntu - pakaivar taṅkaḷ 41
       talaiyiṉiṉṟu timiti tinti takuti tanta eṉa naṭañceytu
       ulavivantu kaṉaka taṇṭai oli mikuntu - kalakaleṉṟu 42
       koñciṭacca taṅkaiyiṭṭa koṇṭa lotti ṭuntiṟatta
       veñciṉapra caṇṭa ukra veṇpariyāṉ - viñcu karam 43
       oṉṟu paṭaittu varum ōṅkalukkop pāiraṇṭu
       veṉṟip piṟaicumanta mēkam eṉat - tuṉṟu 44
       mataṅkaḷ eṉum mūṉṟu māricintap pākar
       otuṅkanāl vāyāl utaṟi -- atirntu porum 45
       añcār utirattai āṟākki ōrēḻu
       mañcār puṉalai maṭuttuṟiñcik - kuñcaraṅkaḷ 46

   ---------
   40. vēlai vaikkum ceṅkaruṅkaṇ: vēlaip patitta civanta kariya kaṇ.
   miṉṉār itaya vaṇṭu mālai : miṉ aṉaiya naṅkaiyar uḷḷamākiya vaṇṭu
   varicai.
   taḷavam: mullai .
   41. paṇi: nakai. kalaṉai : kutiraiyiṉ cēṇam. camar aṭarntu : amar
   ceytu.
   42 . timiti tinti takuti tanta: olik kuṟippu. kaṉakataṇṭai : poṟ
   cataṅkai .
   43. koṇṭal : mēkam. tiṟatta: tiṟamaiyuṭai yaṉ . veṇpari : veḷḷaik
   kutirai .
   44. ōṅkal: malai. piṟai: cantiraṉ.
   45.. māri : maḻai. nālvāy: toṅkukiṉṟa vāy.
   46. utiram: rattam. ōr ēḻu mañcu ārpuṉal : ēḻu mēkaṅkaḷiṉ nīr.
   kuñcaraṅkaḷ : yāṉaikaḷ,
   ----------
   eṉpatōr eṭṭum iṇaiyillai eṉṟu akaṟṟi
       oṉpatūr vīti ulāviyē - vampuraippōr 47
       paimpoṉ muṭi iṭaṟip pattu nakamum tēynta
       kumpāṇa kampīra kuñcarattāṉ - ampuviyil 48
       kāntu kaliyai veṭṭum kaṇṭakōṭāriyaippōl
       ēntu veḷḷaip pakkaṟaiyi ṭāliṉāṉ - cāyntōṭik 49
       kuṉṟil karutār kuṭumpam kuṭi ēṟa
       muṉṟil kumuṟumaṇi mummuracāṉ - niṉṟa aṭi 50
       tūkkiṉār ceṉṉi tuṭikkat tuṇittuviṭum
       ākkiṉā cakkaram pōl āṇaiyāṉ - pākkiyavāṉ 51
       5. piṟa ciṟappukkaḷ (52-96 )/
       kaṟpakamām paṭṭaraiyaṅ kārkaruṇai yēmaṇakkum
       poṟkamalam pōṉṟa maṉap pūraṇavāṉ - paṟṟalār 52
       taṇ tār makuṭam taṭavum jayavīra
       kaṇṭā maṇimuḻaṅkum kāliṉāṉ - maṇṭu camar 53
       yuttakaḷattu oṉṉār uyir mēynta kuṟṟuṭaivāḷ
       vaittaṇaittukkaṭṭum maruṅkiṉāṉ - kaittalattil 54

   ----------
   48. kumpam: kuṭam pōṉṟa mattakam.
   49. kali: pāpam. pakkaṟai: tuṇi. iṭāl: koṭi.
   50. karutār. taṉṉai niṉaiyāta pakaivar. muṉ ṟil : vācal.
   52 . paṟṟalār : etirikaḷ.
   53. maṇṭu : neruṅkiya
   54. oṉṉār: pakaivar. kuṟṟu uṭaivāḷ : ciṟiya katti. maruṅku: iṭai.
   ------------
   aintaruvum aintu viral ākit taruvaeṉac
       centamiḻkku nalkumalarc ceṅkaiyāṉ - paintoṭiyār 55
       poṉmulaiyām kōṭṭil putukkalavaic cēraṭṭi
       maṉmatanal nūleḻutum mārpiṉāṉ - naṉmai tarum 56
       veṟṟic ciṟu peṇ viḷaiyāṭum ciṟṟil eṉac
       cuṟṟiyakē yūramaṇi tōḷiṉāṉ - kaṟṟavarām 57
       kōkkulattaik kāttaruḷum kōpālar vēyicaipōl
       vākkumatu rampoḻiyum vāyiṉāṉ - nākkuḷirac 58
       col iracaṅkaḷ tuvarppeṉṟu taḷḷi iṉpak
       kalvi racam parukum kātiṉāṉ - valla 59
       maruvalarai veṭṭukiṉṟa vāḷ pōl mukattil
       karuṇai ulavumalark kaṇṇāṉ -- iraviṉ uṭal 60

   ---------
   55. aintaru: kaṟpakam mutaliya kēṭṭaṉa koṭuk kum maraṅkaḷ. paintoṭiyār
   : pacumaiyāṉa vaḷaiyal aṇinta naṅkaiyar.
   56. kōṭu : kompu. putukkalavaic cēṟu : aṉṟu kalanta cantaṉak kuḻampu.
   maṉmata nalnūl : kāma naṟkalai.
   57. ciṟṟil : ciṟuvīṭu, kēyūram : tōḷil aṇiyum nakai.
   58. kōkkulam : pacuk kūṭṭam. kōpālar : iṭaiyar. vēy icai: kuḻal ōcai .
   59. parukutal: kuṭittal.
   60. maruvalar : etirikaḷ. iraviṉ: iravilē.
   ------------
   cāytta matimukattut taiyalār muttamiṭa
       vāytta muḻumatipōl māmukattāṉ - kāttaruḷum 61
       empirā ṉārkōyil īcaraṭi ennāḷum
       cempoṉmuṭi tāṅkumalarc ceṉṉiyāṉ - umpar toḻum 62
       niṉmalaṉār veṇnīṟṟu neṟṟikkaṇ kāṇāta
       maṉmataṉkāṇ eṉṉum vaṭiviṉāṉ - taṉṉuṭaiya 63
       vallakku vārkulattil vāḷ vēntar kaṇkuḷirap
       pallakku mēlulavum pākkiyavāṉ - villēṟṟik 64
       kaikoṇṭu poṟpaṭiyil kāl koṇṭu pañcakati
       meykoṇ ṭaṉaiyapari mēṟkoṇṭu - ceyyāṇa 65
       tuṅka taḷa karttar turai makkaḷ vāḷ piṭittuc
       ciṅkameṉac cuṟṟit tiraṇṭuvara - maṅkul eṉak 66
       kūṉal mutuku oṭṭakamēl koṭṭukiṉṟa ṭammāram
       yāṉaiyiṉ mēl pēri atirntuvarac - cēṉaiyoṭu 67
       tākkumaṟu maṇṭalikar taṅkaḷukkuc ceṉṟu collum
       kūkkural pōl vīraciṉṉam kompūta - nōkkum 68

   -------
   61. muḻumati : pūraṇaccantiraṉ.
   62 . malarc ceṉṉi : malar cūṭiya talai. umpar: tēvar.
   63. niṉmalaṉār: civaṉār. ivaṉ civaṉāl erik kappaṭāta kāmaṉ.
   64. vallakka vārkulama, kūḷappa nāyakkaṉuṭaiya kulam.
   65. pañca kati : aintu vēkam. pari : kutirai .
   66. maṅkul: mēkam.
   67. kūṉal : vaḷainta. ṭammāram, pēri, paṟai vakaikaḷ.
   68. maṟumaṇṭalikar : vēṟṟaracar.
   ----------
   pariti pakaikkum pakai eḻunta teṉṉa
       virutukaru ṭālavaṭṭam vīcat - taraḷakkāl 69
       veḷḷaik koṭiyāṭai mēkam kiḻittu varap
       piḷḷaip piṟaipōl pra kācikka - veḷḷai vaṭṭac 70
       citrak kuṭaikaḷ jeyamātuk kiṭṭaniḻal
       muttumaṇip pantareṉa moyttuvara --- kaittalattil 71
       katti piṭittu veḷḷi kaṭṭiṉa tuppākkikoṇṭu
       pattu laṭcam kālāṭ paṭainaṭakka - tattu pari 72
       kokkunarai yāṉkaik kumari eṉa rāvuttar
       kaikkuḷ aṭaṅkātu kāl mīṟa - neykkavaḷam 73
       kūṭṭi irai ūṭṭi iru kompukatti pūṭṭi matam
       mūṭṭiviṭṭa mālyāṉai muṉ naṭakka - kūṭṭamiṭṭu 74
       vāriṭṭu aṇivakuttu vātiṭṭa vēṟṟaracar
       pōriṭṭa veṅkaḷattil pōyetirttu - nērārmēl 75

   ----
   69. pariti: ātavaṉ. taraḷam : muttu.
   70. piḷḷaippiṟai: iḷañ cantiraṉ.
   71. citram: ōviyam. muttumaṇip pantar : mut tiḻaitta kāvaṇam.
   72 . tattu pari: tāvum kutirai.
   73. kokkaip pōlavum nāraiyaip pōlavum kumariyaip pōlavum kaikkuḷ
   aṭaṅkātu eṉak koḷka. naraiyāṉ : nārai. rāvuttar : kutirait talaivar.
   74. irai: uṇavu. māl : periya.
   75. vār iṭṭu: kaccaikaṭṭi. nērāā : etirikaḷ,
   -----------
   cuṭṭapī raṅkit toṉiyum pukaiyumcūl
       iṭṭa mukilum iṭiyum eṉa - paṭṭayaṅkaḷ 76
       vīcuvatum veṭṭuvatum miṉṉaleṉa vīrar cilai
       pūcalampu mārimaḻai pōṟpoḻiya - tēcap 77
       parataḷaṅkaḷ paṭṭuruḷap pāynta perum cennīrp
       piraḷayapra vākam peruka - ciratalattil 78
       āḷai iruppulakkai yāṉai aṭikkaviḻu
       mūḷai nuraittiraḷāy moyttōṭa - vāḷāl 79
       paṭun tīrar ēṟivarum pallakkup pēykku
       viṭuntōṇi pōlum mitappa - kiṭantu cilar 80
       vērttup paricai koṇṭu mēṉmuṭic ceṉṉi eṭṭip
       pārttuk kamaṭam eṉap patuṅka - pōrttalaiyil 81
       mantiravāḷ vēntar makuṭat tutirnta ratṉam
       intirakō paṅkaḷ eṉaccitaṟa - centaṟukaṇ 82
       vintai miṭi tīra veṟṟip payir ēṟṟi
       vantu koluvirukkum vāḷvīraṉ - muntu perum 83

   --------
   76. cūl iṭṭa mukil: karukkoṇṭa mēkam. pīraṅkip pukai mukilukkum cuṭum
   oli iṭikkum uvamai. paṭṭayam : vāḷ .
   77 . pūcal ampu : caṇṭaikkaṇai . mārimaḻai: oru poruḷ koṇṭa iru moḻi.
   78 . para taḷaṅkaḷ: māṟṟār paṭai. cennīr : irat tam. piraḷayapravākam :
   ūḻikkālap perukkam.
   79. tiraḷ : kūṭṭam.
   81. paricai : kēṭayam. ceṉṉi eṭṭippārttu : talaiyai nīṭṭippārttu .
   kamaṭam: āmai.
   82 . intira kōpam : paṭṭup pūcci.
   83. vintai : vīrattirumakaḷ. miṭi: vaṟumai.
   ---------
   pātalattil vērōṭip pāril paṭarntu vaṭa
       pūtarattil ēṟum pukaḻiṉāṉ - nīti pāṉ
       cintamakū ḷēntra turai ciṅkāca ṉātipati
       tantacau pākkiya campaṉṉaṉ - centuvarvāyk 85
       kāmavaṭi vēlviḻiyār kaivaṭivellām eḻutum
       nāmavaṭi vēṟperiya nākēntiraṉ - cēmaniti 86
       ūrā tipaṉvāḻvai okkum navakōṭi
       nārāyaṇaṉ periya nākēntiraṉ - cēralarām 87
       āṭṭukkūṭṭaṅkaḷilōr āṇpulipōl pāyum naṭu
       nāṭṭukkū ḻiṟ periya nākēntiraṉ - 'pūṭṭucilai 88
       ampoṉṟāl īvēṉ aracukku vīṭaṇā,
       nampu' eṉṟa māl periya nākēntiraṉ - tampameṉa 89
       lōkam cumappataṉāl ōrāyiramauli
       nākam porum periya nākēntiraṉ - pākeṉuñcol 90
       pāvukkē ṟikkaṉakap pallakkē ṟippulavōr
       nāvukkē ṟum periya nākēntiraṉ - vāvi tikaḻ 91

   -------
   84. vaṭa pūtaram: imayamalai.
   85. cintam kūḷēntra turai : pāṭal talaivaṉiṉ tantai .
   86. vaṭi : kūrmai . nāmam : accam.
   87. cēralar: pakaivar.
   88. kūḻ: uṇavuvakai.
   89. 'ōr ampiṉāl irāvaṇaṉai veṉṟu uṉakku aracu taruvēṉ; vīṭaṇā! nī
   nampalām' eṉṟu uraitta rāmaṉē ivaṉ eṉak koḷka.
   90. ōrāyiram meḷali nākam : āyiram talaippāmpu eṉṉum āticēṣaṉ porum
   otta. pāku : vellappāku.
   91. vāvi : taṭākam.
   -------------
   peñcai nakar vāḻap peruñcīr vaḷarntōṅkak
       kañcamalar mātu kaḷikūra - vañcakamum 93
       poyyum paṟantōṭap puṇṇiyamum taṇ aḷiyum
       meyyum kalantu viḷaiyāṭa - peyyumaḻai 94
       vāṉam vaḻaṅka maṉaivāḻkkai ōṅka aṉṉa
       tāṉam vaḻaṅkat tavamōṅka - nāṉmaṟaikkum 95
       naṉ nitiyām mēkavaṇṇa nātar timma rāyar tiruc
       cannitiyiṟ pūjai taḻaittōṅka - innilattil 95
       eṅkōṉ apiṣēkam ēntimanu viññāṉac
       ceṅkōl aracu celuttu nāḷ - caṅkēntum 96
       6. avatāṉi piṟappu mutaliyaṉa (97-120 )
       kāraṅka mēṉik kaṭavuḷ irukkum antac
       cīraṅkat tēpiṟantēṉ; celvattil - īraintōṭu 97
       āṟu vayatiṉukkuḷ āriyamum vētamum nā
       ēṟit tamiḻ nūl ilakkaṇattil - mīṟiṉēṉ; 98
       vāla carasvati eṉ vākkiṟpara caṉṉamatā
       nālu kavittiṟaṉum nāṉaṟintu - vēlum 99

   ------
   92 . kañcamalar mātu : tāmarai vāḻa tiru.
   93. taṇ aḷi: kuḷirnta karuṇai .
   95. mēkavaṇṇa nātar : mukil niṟat talaivar.
   96. apiṣēkam ēnti : tirumuṭi cūṭi. manuviñ ñāṉac ceṅkōl aracu :
   makkaṭkēṟṟa mēlāṉa aṟi vuccuṭar āṭci. caṅku ēntum : caṅkait tāṅkum.
   97. kār aṅka mēṉi. mēka niṟa vaṇṇam.
   97-98.. īraintōṭu āṟu vayatu : patiṉāṟu vayatu. āriyam: vaṭamoḻi.
   vētam: maṟai.
   99. nālu kavittiṟaṉ : ācu maturam cittiram vittāram eṉṉum nālvakaik
   kaviyilum tiṟamai.
   ----------
   mayiluma eṉac coṉṉa urai māṟāmal collak
       kayilāṭa ciṅki kaḻaṟṟa - ayaloruvaṉ 100
       coṉṉaviṉāc colla etir cūtāṭap piṉ mutuku
       taṉṉil eṟintakallum tāṉ eṇṇa - paṉṉuvatu 101
       raṅkaviḷai yāṭṭiṟ kaṭi pārkkac coṟpulavōr
       taṅkaḷ kaviyai avatāṉikka - caṅkattil 102
       eṭṭeṭ ṭeḻuttāṇik kēṟṟakavi collavum nāṉ
       aṭṭāva tāṉi eṉpa tāyiṉēṉ - māṭṭār 103

   --------
   100. lāṭa ciṅki : piṉṉal caṅkili. ayal: pakkattil.
   101. coṉṉa viṉāc colla : kēṭṭa kēḷvikkup patil kūṟa.
   102. avatāṉikka: viritturaikka . caṅkam: kūṭ ṭam.
   103. eṭṭeṭṭu : patiṉāṟu. allatu aṟupatti nāṉku. aṭṭāvatāṉi: eṭṭu
   viṣayaṅkaḷil orē camayam karuttuc celuttupavaṉ.
   aṣṭāvatāṉam: 1. vēlum mayilum eṉṟu māṟi māṟi ōyāmal collal;
   2. lāṭa caṅkili kaḻaṟṟal māṭṭal; 3. viṉāviṟku viṭai kūṟal; 4. coṟkēṭṭāṉ
   āṭal; 5. mutukil eṟiyum kaṟkaḷait tirumpip pārāmal uṇarcci koṇṭu
   kaṇakkiṭal; 6. caturaṅkam āṭal; 7. pāṭṭukkup poruḷ collal. 8.
   eḻuttāḷarkkuk kavipāṭal.
   -----------
   tiruppatiyi lēvācu tēvaṉ makaḷaik
       karuppuruva iṉpak kaṉiyai - viruppamuḷḷa 104
       pūṅkā vaṉattaip porutta muṭaṉ vēṭṭup
       pāṅkāṉa vāḻviṟ payilunāḷ - āṅku celvattu 105
       īcar tiruc cannitiyil ēntiḻaiyār tammiloru
       tācimēl vaittēṉ tayavu nāṉ - nēcamāy 106
       intaraṅkat tētirintēṉ iṉparaca valli iṭattut
       tirintēṉ ācaiyāl - antat 107
       tiriccirāp paḷḷikkuc cellā tirukkat
       tariccirā teṉmaṉatu tāṉum - oruttaṉ 108
       aṟiyāc ciṟuvaṉuṭaṉ yāṉ orunāḷ anta
       veṟiyār kuḻalparattai vīṭṭil - piriyamuṭaṉ 109
       ceṉṟiruntu vantēṉ tiṭutiṭeṉ ōṭippōyk
       kuṉṟirunta koṅkaik kulamaṉaiyāṭku uṉkaṇavar 110

   --------
   104. karuppu uruva iṉpakkaṉi : karumpu pōl iṉikkum cuvaimikka paḻam.
   105. pūṅkāvaṉam, avatāṉi maṉaiyāḷ peyar. vēṭṭu: maṇantu.
   106. īcar : tiruccirāppaḷḷi iṟai civaṉār.
   107. intu araṅkam: tiṅkaṭ kūṭṭam. iṉpa raca valli : attāciyiṉ
   tirunāmam.
   108. tariccirātu: poṟuttu irātu. oruttaṉ : oruvaṉ.
   109. veṟi: maṇam. kuḻal: kūntal. parattai : vēci.
   110. tiṭutiṭu : olikkuṟippu. kuṉṟu: malai.
   ---------
   ōṭattil ēṟiṉār uttariyam pōkkaṭittār
       nāṭic cirakiriyai naṇṇiṉār - kūṭavanta 111
       eṉṉaic cavukkaiyilvaittu iṉparaca valli eṉum
       poṉṉaṉaiyāḷ vīṭṭiṟkuḷ pōyp pukuntār - annēram 112
       miñcimiñcip pēciṉāḷ vēci makaḷ ataṟku
       añci añcip pēciṉār aiyaṅkār - vañci anta 113
       vīṭṭuk katavaṭaittāḷ meḷḷa meḷḷak koñciṉāḷ
       kāṭṭup puṟāvōcai kāṭṭiṉāḷ - vīṭṭaiviṭṭu 114
       vantār nam aiyar eṉṉai vāveṉṟār kāviriyil
       cantipaṇṇi ikkaraiyil tāṇṭiṉār - inta ūrkku 115
       eṉ mārkkam collātē eṉṟu coṉṉār eṉṟantat
       tuṉmārkkap paiyalellām colliviṭṭāṉ - vaṉmam 116

   ---------
   111. ōṭam : tōṇi. anta nāḷil cīraṅkatti liruntu tiriccirāppaḷḷi
   pōvatāyiṉ kāviriyaik kaṭakkat tōṇi ēṟiyākavēṇṭum. uttariyam : mēl
   vēṭṭi. iṉparaca valliyiṭam viraintu cellum niṉai vil mēl vēṭṭiyaikkūṭat
   tavaṟa viṭṭuviṭṭār avatāṉiyār . cirakiri : tirucci .
   112. vañci : koṭi pōṉṟavaḷ.
   114. kāṭṭup puṟā ōcai : kāṭṭup puṟāppōla oliceytal; atu kātal iṉ icai.
   115. canti : cantiyāvantaṉam. inta ūrkku : inta ūrārkku.
   116. eṉ mārkkam: eṉatu naṭattai . paiyal : paiyaṉ. ivaṉ tuṉmārkkattai
   veḷippaṭutti viṭṭāṉ eṉṟa kōpattāl paiyaṉait tuṉmārkkaṉ eṉkiṟāṉ avatāṉi.
   ----------
   toṭuttāḷ kaṭukaṭuttāḷ tūṅkumañcam viṭṭup
       paṭuttāḷ pakaiñaraippōṟ pārttāḷ - aṭuttaṭuttu 117
       vēṇṭiṉēṉ kuṭṭu veḷiyākku vēṉ eṉṉait
       tīṇṭātē eṉṟāḷ cirāppaḷiyil - āṇṭavaḷpāṟ 118
       cellāy eṉṟāḷ parattai tēṭuvā ḷē eṉṟāḷ
       collāta vārttai cila colliṉāḷ - illāḷ 119
       valikiṭanta māṟṟam uraikku mēl avil
       pulikiṭanta tūṟāy viṭumeṉṟu - ulakaṟiyac 120
       7. yāttirai puṟappaṭal (121-144)
       ceppiṉāḷ avvaiyeṉṟu tērntēṉ irāttiriyē
       tappiṉēṉ kaikkaṭaṅkat takkatu koṇṭu - appāl 121
       aticayaṅkaḷ āṉa talam yāvum aṟivōm
       natikaḷ pala mūḻkuvōm nāmeṉṟu - itayamāy 122
       veḷḷai nāvalpaḻukkum mikkapati yumnarikaḷ
       tuḷḷupari yāṉatoru tol nakarum - teḷḷu tamiḻ 123

   ------------
   117. tūṅkum mañcam: paṭukkum kaṭṭil.
   118. kuṭṭu; rakaciyam. āṇṭavaḷ pāl: uṉṉai aṭimaippaṭutti āṭkoṇṭa
   tāciyiṭam.
   229. illāḷ : maṉaiyāḷ.
   120. vali kiṭanta māṟṟam: perumpaṭiyāṉa pēccu. il : vīṭu. tūṟu:
   marattiṉ aṭi.
   121. tērntēṉ : teḷintēṉ. tappiṉēṉ: kiḷampiviṭṭēṉ. kaikku
   aṭaṅkattakkatu: kai aṭakka māṉa poruḷkaḷ.
   122. talam: tiruppatikaḷ. itayamāy : maṉamāra .
   123. veḷḷai nāval paḻukkum mikka pati, jampu kēsvaram eṉṉum
   tiruvāṉaikkōvil. narikaḷ tuḷḷu pariyāṉa tolnakar : maturai mānakaram.
   ---------
   ceppak katavu tiṟanta ūrum karuṅkal
       kappaleṉa vanta kaṭaṟpātiyum - ippuṟattil 124
       pāṅkuṭaiya āṇṭu paṉireṇṭuk kōrkālmā
       māṅka nīr poṅkum vaḷampa tiyum - pūṅkuṭattil 125
       aṅkattai maṅkaivaṭivu ākkiṉa ū rum tamiḻkkut
       taṅkattai enta taṉiyūrum - ceṅkaruṅkaṭ 126
       kākam eriyak kaṉalvīcum māmalaiyum
       yōkam kaḻukuceyum oṇkiriyum - vēkamikka 127
       kāṉ tāṇṭu vemmutalai kavviyuṇṭa piḷḷai taṉai
       mūṉṟāṇṭu ceṉṟaḻaitta mūtūrum - māṉ tāṉ nēr 128
       tācikku eḻunta taṉattailiṅkam eṉṟoruvaṉ
       pūjittup pēṟu peṟṟa poṉṉakarum - nēcittu 129

   -----
   124. ka u ca. tamiḻ pāṭak katavu tiṟanta ūr, maṟaikkāṭu eṉṉum
   vētāraṇiyam. karuṅkal kappalāka nāvukkaracar mitantuvanta kaṭaṟpati,
   tiruppātirippuliyūr.
   125. māmāṅka nīr poṅkum vaḷam malkiyapati, tirukkuṭantai eṉṉum
   kumpakōṇam.
   126. aṅkattai maṅkai vaṭivu ākkiṉa ūr, tiruñāṉacampantar elumpaip peṇ
   ākkiya ceṉṉai yiṉ orupakutiyākiya tirumayilāpuri. tamiḻkkut taṅkat
   taittanta oppaṟṟa ūr, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamiḻppāṭalukkut taṅkam
   koṭutta ūrākiya virut tācalam eṉṉum mutukuṉṟu.
   127. kaṉal vīcum māmalai, tiruvaṇṇāmalai. oṇkiri; tirukkaḻukkuṉṟam.
   128. kāṉ tāṇṭu: vāykkālil tāvukiṉṟa. vem: koṭiya . mūtūr,
   cuntaramūrttikaḷ mutalaiyuṇṭa piḷḷaiyai aḻaitta avināci eṉṉum ūr.
   ----------
   maintaṉ uṭal arintu mātavattōrk kiṭṭuviṉaip
       pantam arintōṉ paḻampatiyum - contamām 130
       āṭṭaip pulikākkum ampalamum nāluvaci
       nāṭṭi naṭukkutikkum naṉṉakarum - kāṭṭeyiṉaṉ 131
       kaṇṇaip paṟikoṭutta kaṟpatiyum vaṇṇāṉtaṉ
       peṇṇaip paṟikoṭutta pērūrum - maṇṇulakil 132
       tīṇṭātār eccil ceḻumaṟaiyōrkku īntālum
       vēṇṭām eṉa tēṟkum meyppatiyuma - māṇṭavar tam 133
       kātil upa tēcam kaṭavuḷ collum patiyum
       cītaraṉmā yāpuriyum cēvittu - nātikkum 134
       caṅkamukan taṅke ṟita raṅkamuka kaṅkaiyuṭaṉ
       caṅkamuka tīrttamellām tāṉāṭi -aṅkiruntu 135

   -----
   130. paḻam pati, cīrāḷaṉai aṟuttuk kaṭavuḷukku uṇavu camaitta
   ciṟuttoṇṭaṉ vāḻnta ceṅkāṭ ṭaṅkuṭi.
   131. āṭṭai : naṭaṉattai . puli: viyākrapāta muṉivar. ampalam :
   citamparam.
   132 . kaṟpati, kaṭavuḷukkuk kaṇ koṭutta kaṇṇappar tirukkāḷatti.
   133. eṉā tu: ēṉṟu collātu.
   134. iṟantavar kātil kaṭavuḷ upatēcam collum pati, kācinakar . cītaraṉ
   māyāpuri, arittu vāram. cītaraṉ, srītaraṉ eṉpataṉ tiripu. srītaraṉ
   tiruvai mārpil aṇinta tirumāl.
   135. caṅkam: caṅkukaḷ. taraṅkam: alai. caṅkamukam : kaṅkā cākaram,
   kaṅkai kaṭalōṭu kalakkum iṭam.
   -----------
   kaṅkul pakalāk kaṭalōṭṭak kappalilōr
       tiṅkaḷil van teytiṉēṉ cētuviṉil - maṅkāt kaṅkā 136
       taṉukkōṭi tarppa cayaṉam paṇintu
       maṉukkōṭi cūḻcentūr vantēṉ - kaṉatta 137
       tiruppatikaḷ oṉpatum nāṉ cēvittaṅ kuḷḷa
       aruṭpoliyum tīrttamellām āṭi - taruppoliyum 138
       kuṟṟālam nelvēli kōtaivilliputtūr vantu
       uṟṟēṉ tiruccuḻikai ūrpaṇintēṉ - neṟṟiviḻit 139
       tampirāṉ pūvaṇattaic cantittēṉ caṅkēntum
       empirāṉ cōlaimalaikku eytiṉēṉ - - paimpoṉ 140
       talai aruvi āṭiyeṅkaḷ caṅkattu aḻakar
       malaraṭiyaip pōṟṟi makiḻntēṉ - talamakimai kacaka 141

   -----------
   136. kaṅkul : iravu. tiṅkaḷ : mātam cētu : taṉukkōṭi.
   137 . tarppa cayaṉam: tiruppullāṇi . manuk kōṭi cūḻ centūr : makkaḷ
   kōṭikkaṇakkil kūṭukiṉṟa tiruccentūr.
   138 . tiruppatikaḷ oṉpatu : tirunelvēli jillāviluḷḷa āḻvārkaḷ pāṭiya
   ōṉpatu vaiṇavat talaṅkaḷ. aruṭ poliyum tīrttam : karuṇai tatumpum
   tīrtta m.
   138, 139. tarup poliyum kuṟṟālam: maravaḷam malkiya kuṟṟālappati.
   kōtai: āṇṭāḷ . neṟṟiviḻi : neṟṟikkaṇ .
   140. tampirāṉ: civaṉ. pūvaṇam : tiruppuvaṉam. cōlai malai : aḻakar
   malai.
   141. caṅkattu aḻakar; cōlaimalai irukkum perumāḷ.
   -----------
   āṉa tiṉāl añcunāḷ aṅkiruntēṉ aṅkēyōr
       ñāṉiyaiyaṉ taṉṉuṭaṉē naṭpāṉēṉ -mēṉ maiyīr! 142
       cokkar maturai toḻutuvara vēnīrum
       okkavara vēṇṭum eṉauraittēṉ - takkōṉ 143
       nakaittāṉ iv vaṇṇam naṭanta katai uṇṭu
       tokuttamaṟai vētiyarē! colvēṉ - mikuttapukaḻ 144
       8. ñāṉiyār nalvaḻi navilal (145-150 )
       mēvic ciṟanta konti vēntaṉoṟṟi yūrt tirunāḷ
       cēvikkap pōka maṉam cintittāṉ - tāvil 145
       amaiccaṉ aṅkē ceṉṟakkāl aṅkorutti valli
       umaiccaticey vāḷeṉṟu uraittāṉ - amaiccaṉurai 146
       miñci naṭan tāṉ anta vēcaikaikkuḷ cikkiṉāṉ
       vañci maruntāl matikeṭṭāṉ - kuñcaramum 147
       nāṭum nakarum navanitiyum vāṅkiṉāḷ
       ōṭum kuḻaiyumā ōṭṭiṉāḷ - āṭukiṉṟa 148

   ------------
   143. okka : uṭaṉ . takkōṉ: takutivāynta anta ñāṉiyaiyaṉ.
   144 . tokutta maṟai : tokukkappaṭṭa vētam.
   145. konti vēntaṉ : konti eṉṉum nāṭṭu aracaṉ. oṟṟiyūr : tiruvoṟṟiyūr.
   tāvu il: kuṟṟam aṟṟa.
   146. amaiccaṉ : mantiri. valli, īṇṭut tācippeṇ.
   147 . miñci : kaṭantu. mati : putti. kuñcaram: yāṉai.
   148. ōṭu: piccai eṭukkum pāttiram. kuḻai: ilai.
   -------------
   kūttāṭi kaḷvaṉpōṟ kōlam pūṇ ṭāṭuvataip
       pārttīr ilaiyōcoṟ pāvalīr?-vāytta 149
       kaṟaikkaṇṭar teṉmaturai kāṇaveṉṟāl āṅkōr
       toṟaṭṭuṇ ṭataṉai nāṉ colvēṉ - poṟuttakcam 150
       9. mataṉāpiṣēkattiṉ piṟappu (151-165 )
       aṭṭatikkum cūḻkōvil ālavāyc cokkarukkut
       taṭṭa teṭukkum takaiyiṉāḷ - vaṭṭamulai 151
       māṇikka mālaiyeṉum maṅkaiyoru peṇṇaṭitaṉ
       kāṇikkut tēṭak karuttāki - ūṇait 152
       taṟaimeḻuki uṇṭu tavaṅkiṭantu mettak
       kuṟaikaḷ eṉakkuṟikaḷ kēṭṭum - peṟuvataṟkuc 153
       cepput takaṭeḻutic cempoṟ kaḻuttil iṭṭum
       kerppattuk kāmaruntu kiṇṭiyuṇṭum - tappāt 154
       tiruvaṉantal cēvittum ceṇpakappū vācam
       maruvaṉanta nantaṉaṅkaḷ vaittum - tirai uṭalai 155

   --------
   150. kaṟaik kaṇṭar : viṣattaik kaḻuttilē vaitta civaṉār. toṭṭu:
   caṅkaṭam. poṟutta kacam : tāṅkiya yāṉai.
   151 . ālavāy: maturai. taṭṭatu eṭukkum : taṭṭut tūkkum paṇimēṟ koṇṭa.
   takai : aḻaku.
   152 . māṇikkamālai, mataṉāpiṣēkattiṉ tāy. oru peṇ aṭi taṇkāṇikkut tēṭa:
   taṉatu kāṇiyai āḷa vaḻittōṉṟalāka oru peṇ peṟa , ūṇ : uṇavu.
   155. tiruvaṉantal cēvittal: atikālai vaṇakkam. aṉanta nantaṉaṅkaḷ :
   pala nanta vaṉaṅkaḷ. tirai uṭal : curukkam viḻunta uṭampu.
   -------------
   vēṟṟoruvar kaṇṭu virumpāta nāḷ tāḻai
       kāṟṟaṭikkap pūtta kataipōla - cāṟṟum 156
       arivai terivaikaṭan tappāl naṭakkum
       paruvattē karppam paṭaittāḷ - naraivīḻ 157
       talaiyiṟ kaṟuppiṟaṅkic cāyntateṉat toṅkum
       mulaiyiṟ kaṟuppu mutira - kalaka 158
       viḻivēl kuḻiyamukam veṇmatiyam āka
       eḻilmēṉi paccai narampu eyta - taḻaitarumcūl 159
       koṇṭa vayiṟu peñcaik kūḷēntiraṉ cattirattil
       uṇṭuvaru vōr vayiṟṟai oppāka - taṇtēṉ 160
       aḷikkuṭikkum kārāḷar ampuḷiyaṅkāykkum
       puḷikkuṭikkum muṉṉamiccai pūṇṭāḷ - kaḷikka vayiṟṟu 161
       ūṭu tarittapiḷḷaik kuḷḷāvār vāyil aḷḷip
       pōṭuvatait taṉvāyiṟ pōṭṭaṟintāḷ - kūṭivanta 162

   -------------
   156. vēṟṟoruvar kaṇṭu virumpāta nāḷ: oruvarum ācaippaṭāta kiḻapparuvam.
   157: arivai: irupatu vayatu mutal irupat taintu vayatukku uṭpaṭṭa peṇ .
   terivai: irupat tāṟu vayatu toṭṭu muppattoru vayatukkuṭpaṭṭa naṅkai .
   159. kuḻiya: kuḻi vīḻa. cūl: karuppam.
   160. peñcaik kūḷēntiraṉ: kūḷappanāyakkaṉ.
   161. aḷi , aḷḷi eṉpataṉ iṭaikkuṟai. tār : mālai . am : aḻaku. kaḷikka :
   makiḻacciyuṟa.
   162 . taritta: uṇṭāṉa. 'piḷḷaikku uḷḷā vār vāyil aḷḷip pōṭuvatai :
   mataṉāpiṣēkattiṉ valaiyil vīḻvār vāyilē aḷḷippōṭum maṇṇai. taṉvāyiṟ
   pōṭṭu aṟintāḷ : taṉ vāyilē pōṭṭut terintu koṇṭāḷ. karuvuṟṟavar maṇ
   tiṉṉum iyaṟkai ivvaḷavu nayamākak kūṟappaṭukiṟatu. -----------
   mātamoru pattāy vayiṟuḷaintu peṟṟāḷ av
       vētaṉaiyāl mūrccaiyāy meycōrntāḷ - tātimār 163
       peṇṇeṉṟār kātiṟ piḻinta maruntatu pōl
       tuṇṇeṉṟu eḻuntu tuyar tīrntāḷ - vaṇṇa maṇip 164
       poṟṟoṭikkai maṅkainallāḷ poṉkāykkum pūṭoṉṟu
       peṟṟatu pōl īṉṟeṭutta peṇ koṭiyai - maṟṟuḷār 165
       10. mataṉāpiṣēkattiṉ vaḷarppu (166-189 )
       ēnti iru kaiyāl eṭuttu naṟu nīrāṭṭip
       pūntukilāl mey tuvaṭṭip pōṟṟiṉār - vāynta caṅkiṟ 166
       cēṉaiyuṭaṉ vañcat tiruṭṭum maruṭṭum ava
       tāṉap puraṭṭum taṉam paṟikka - māṉiṭarkkuc 167
       ceyyuṅ kapaṭumakā tittirippum ākācap
       poyyuṅ kalantu pukaṭṭiṉāḷ - 'ceyyapacun 168
       tēṉē! kaṉiyē! teviṭṭāta teḷḷamutē!
       māṉē! eṉ kaṇṇē ! marakatamē! - nāṉīṉṟa 169
       poṉṉē!' eṉa eṭuttup poṟkuṟaṅkiṉ mītēṟṟi
       miṉṉēr iṭaiyāḷ viḻiparappi - naṉṉutaliṟ 170

   ------
   163. uḷaintu : valittu.
   164 . tuṇ eṉṟu : viraintu.
   165. toṭi : vaḷaiyal. pūṭu: ceṭi.
   166 . naṟu: nalla . pūntukil : melliya āṭai. meytuvaṭṭi : uṭalait
   tuṭaittu.
   167. cēṉai : kuḻantaikku ūṭṭum mutaṟpāl. taṉam : paṇam.
   169. marakatam: paccai .
   170. kuṟaṅku: tuṭai. nutal : neṟṟi.
   ----------
   pāppiṭṭa colli veḷḷip paṭṭam eṉa veṇnīṟṟuk
       kāppiṭṭāḷ ciṟṟaṭikkum kāppiṭṭāḷ - cēppiṭṭa 171
       ceykkuvaḷaik kaṇmayilē! cempoṉuḷḷa pērkaḷaiyum
       kaikkuḷvaḷai eṉṟuvaḷai kaikkiṭṭāḷ - cikkāppuḷ 172
       oṭṭukkuḷ ḷāvatu pōl uḷḷa paṇakkārarkaḷuṉ
       poṭṭukkuḷḷāka eṉṟu poṭṭiṭṭāḷ - poṭṭeṉavē 173
       vēntar putaiyal veḷiyākkum añcaṉampōl
       vāyntavaṭi vēlviḻikku maiyiṭṭāḷ - kāntimuka 174
       vaṉṉak kamalamatil vaṇṭiruntāṟ pōla makaḷ
       kaṉṉattiṉ mītōr kaṟuppiṭṭāḷ - coṉṉa taṉam 175
       vīṭēṟap paṇṭaimutal mēlēṟat taṉ kuṭumpam
       īṭēṟap poṉ toṭṭil ēṟṟiṉāḷ -'tēṭi uṉpāl 176

   -----------
   171. pā piṭṭa colli : pāṭavalla - piṭṭup pōṉṟa iṉiya colliṉaḷ. veṇ
   nīṟṟuk kāppu: tiru nīṟṟuk kōṭu. kāppu: taṇṭai .
   172. cey: vayal. kuvaḷai : nīlōṟpalam. kaikkuḷ vaḷai: kaiyaṭakkamākac
   curuṭṭu. cikkāppuḷ : piṭipaṭāta paṟavai.
   173. oṭṭu: kuruvi piṭikka iṇaittuvaikkum pacai. poṭṭeṉa : viraivāka .
   174. añcaṉam : mai. kānti : oḷi.
   175. vaṉṉak kamalam: aḻakiya tāmarai . kuḻantai kaṭkuk kaṉṉattiṉ mītu
   oru kaṟuppuppuḷḷi vaippatu aḻakai mēlum eṭuttuk kāṭṭa. "vaṉṉap
   putumatiyil vanta kaḷaṅ kam pōlē, kaṉṉattiṉ ūṭē kaṟup piṭṭāḷ" eṉṟār
   cētupati viṟali viṭu tūtuṭaiyārum.
   ----------
   vārā tavarārār ? vantu maṭic cīlaikoṭṭit
       tārā tavarārār ? tantaṇaiyiṟ - cērātār 177
       ārārār? cērntuṉakkuḷ ācaikoṇṭu cuṟṟātār
       ārārār?" eṉṟu tā rāṭṭiṉāḷ - tārāṭṭic 178
       cīrāṭṭi muṉ iruttic ceṅkaikoṭṭik kāṭṭi mañcaḷ
       nīrāṭṭi anti nilākkāṭṭi - pāril 179
       kiḷaipperiya nākēntiraṉ kīrttiyaic col vāṇar
       vaḷarppatupōl peṇṇai vaḷarttāḷ - muḷaikkumakaḷ 180
       taḷḷi naṭantāḷ atukaṇṭu tāykkiḻavi
       tuḷḷi naṭantāḷ tuyar tīrntāḷ - piḷḷai oru 181
       ciṟṟāṭai kaṭṭit teruvil varak kaṇṭu tiṭṭi
       cuṟṟāma lē tiṭṭi cuṟṟiṉāḷ - maṟṟum anta 182
       vampi makaḷ maḻalai vārttaiyaik kēṭṭu āṭavarait
       tampiyeṉṟu collat talaippaṭṭāḷ – ampuyacceṅ 183

   -------------
   177 . vārātavar ār ār ? tārātavar ār ār ? eṉap pirikka. aṇai : paṭukkai
   .
   178. ār ār ār ? eṉak koḷka. tārāṭṭi ṉāḷ: tālāṭṭiṉāḷ .
   179. ceṅkai koṭṭik kāṭṭi : kaiyaic cērt tuk koṭṭi viḷaiyāṭṭuk kāṭṭi,
   anti nilākkāṭṭi : mālaippiṟaiyaik kāṇpittu.
   180. kiḷaip periya nākēntraṉ: peruṅkiḷai tāṅkum nākam kūḷappanāyakkaṉ.
   kīrttiyai: pukaḻai. colvāṇar : pukaḻpāṭuvōr . muḷaikkum makaḷ :
   vaḷarntu varukiṉṟa peṇ.
   181. taḷḷi : taḷḷāṭi.
   182. tiṭṭi cuṟṟāmal: kaṇ ēṟupaṭṭu viṭāmal.
   183 . vampi, tāyākiya māṇikka mālai. am puyam: tāmarai.
   ----------------
   kaikkuvaḷai yiṭṭuk kaṭakam pavaḷamiṭṭut
       takkaiyiṭṭa kātil taḷappamiṭṭu - pakkattil 184
       koṇṭai iṭṭuk kuppi iṭṭuk koppiṭṭuk kālil veḷḷit
       taṇṭai iṭṭuc cempoṉ cataṅkai iṭṭu - veṇ taraḷa 185
       mālai iṭṭi araṭṭai araiñāṇ maruṅkil iṭṭu
       vēlai iṭṭa kaṭṭineṟṟi mēliṭṭu - kōlac cin 186
       tākkiṭṭuc cempavaḷat tāḻvaṭaṅkaḷ iṭṭuvara
       mūkkut taḷukkiṭṭu muttamiṭṭu - nākkuḷira 187
       vār iṭṭa koṅkai mataṉāpiṣēkam eṉap
       pēr iṭ ṭulakaṟiyap pēcciṭṭāḷ - āriyamum 188
       kaṉṉaṭamum kaṭṭik karumpu pō lēvaṭukum
       paṉṉu tamiḻum paṭippittāḷ - maṉmatavēḷ 189

   -----------
   184. kaṭakam : tōḷ vaḷai. takkai, kātut toḷai tūrntu pōkātirukkap pōṭum
   neṭṭit tuṇṭu. taḷappam : kātu aṇivakai.
   185. kuppi, ōr āparaṇam. veṇ taraḷam : veṇmuttu.
   186. iraṭṭai araiñāṇ : iraṇṭu koṭikaḷ koṇṭa araik kayiṟu. maruṅku:
   iṭai. vēlai iṭṭa cuṭṭi: vēlāyutam poṟikkappaṭṭa neṟṟic cuṭṭi .
   186, 187 . kōlam : aḻaku. cintākku : ōr aṇi. vacra mūkkut taḷukku:
   vaira mūkkup poṭṭu.
   188 . vār: ravikkai . āriyam: vaṭamoḻi .
   189. vaṭuku: teluṅku . maṉmata vēḷ: maṉmata ṉākiya vēḷ.
   ----------
   11. mataṉāpiṣēkattiṉ paruvakkuṟi (190-200 )
       ciṟparata alkul ciṟiyāḷ vayatu ēḻil
       naṟparatam ellām naṭittaṟintāḷ - uṟpaṉamām 190
       mōṉavittai uḷḷa muṉivōrai yum mayakkum
       kāṉavittai ellām karaikaṇṭāḷ - mēṉikkuḷ 191
       vāṭai mañcaḷ pūcuvatum mallikaippūc cūṭuvatum
       āṭavarai vīṭṭukku aḻaippatuvum - ōṭip 192
       pilukkuvatum kiṭṭa niṉṟu pēcayilē muttuk
       kulukkuvatum koñcuvatum koṅkait - talaikkaṟuppai 193
       muntikoṇṭu veṭkam pōl mūṭuvatum kāmukarai
       antimaṭṭum vaittuviḷai yāṭuvatum - vantavarai 194
       vāḷvīccup pōla variviḻiyāl veṭṭuvatum
       pōḻvāycci kaṇṭuṭampu pūrittāḷ - vēḷaṉaiyār 195

   ---
   190. ciṟparata alkul : ciṟpak kalaippaṭi amaik kappaṭṭa tēr aṉaiya
   alkul. pātam: naṭaṉakkalai. um paṉam : viraintu aṟital.
   191. mōṉama: vāy pēcāmai . kāṉa vittai : icaikkalai. karaikaṇṭāḷa :
   muḻutum aṟintāḷ. mētiṉi: pūmi.
   192. vāṭai : maṇama.
   193. pilukkutal: taḷukkuppaṇṇutal. muttuk kulukkutal : oru ulukku
   uṭalukku tal.
   194 . munti : cēlait talaippu. anti cāyum poḻutu.
   195. vari viḻi: kōṭu paṭarnta kaṇ. pōḻ vāyacci: pokkai vāyt tāy. vēḷ
   aṉaiyār: kāmaṉai nikartta kāmukar.
   -----------
   kaikkuḷvaca mākivantu kālaip piṭikkumantac
       cokkup poṭimaruntum colliviṭṭāḷ - cokkar putu 196
       maṇṭapattiṉ muṉṉē vacantaṉ tirunāḷil
       eṇ ticaiyōr mecca araṅku ēṟṟiṉāḷ - oṇtoṭikkuc 197
       ciṉṉac cimiḻākic ceppākit tēṅkāyāy
       vaṉṉat taṉaṅkaḷ vaḷarntēṟak - kaṉṉikaiyāḷ 198
       taṉṉai aṟintāḷ taḻuviṉāḷ taṉ paḻaiya
       poṉṉai oru pakkam putaittuvaittāḷ - maṉṉavarkaḷ 199
       cuṟṟuvatum kāmukarait tōya makaṭkumaṉam
       paṟṟuvatum kaṇṭaṟintāḷ papparatti - peṟṟeṭutta 200

   --------
   196. cokkup poṭimaruntu : mayaṅkavaikkum maruntu :
   196, 197 . cokkar putumaṇṭapam: cokkē cariṉ maturaiyiluḷḷa
   putumaṇṭapam. vacantaṉ : maṉma taṉ. eṇ ticaiyōr: eṭṭut tikkiluḷḷavar.
   araṅku ēṟṟutal : ampalam ēṟac ceytal. oḷ toṭi : oḷi ceyyum vairakkāppu
   aṇinta mataṉāpiṣēkam.
   198. ciṉṉac cimiḻ: ciṟiya ṭappi. ceppu: kiṇ ṇam. vaṉṉat taṉaṅkaḷ :
   aḻakiya koṅkaikaḷ.
   199. aṟintavaḷ tāyk kiḻavi. taḻuviṉāḷ: makaḷ ceyalukku meccit taḻuvik
   koṇṭāḷ. putu varuvāykku iṭam tantu paḻaiya nitiyai mūṭivaittu viṭṭāḷ.
   200. tōya: aṇaiya. papparatti: pamparam pōlac cuṟṟit tiripavaḷ.
   ------------
   12. makaṭkut tāy pōtippu (201- 306)
       māṉē! eṉ kaṇṇē ! mayilē! kuyilē!cen
       tēṉē! mataṉāpi ṣēkamē! - mīṉīṉṟa 201
       kuñcukku nīccum koṭumpāmpiṉ kuṭṭikku
       nañcum koṭuttavarār naṅkaiyē - ceñcilaikkaic 202
       cīvakaṉuk kaṅkoru peṇ ciṅkamoru kaṉṟīṉum
       pāvaṉai pō lē eḻutip pakkattil - ōviyamāk 203
       kārāṉai oṉṟeḻutik kāṭṭa arik kaṉṟu tuḷḷip
       pōrāṭip pāynta katai poyyalavē-yārukkum 204
       cātit toḻil taṉakkut tāṉē varum oruvar
       pōtikka vēṇṭumō? poṟkoṭiyē! mātarkkuḷ 205
       uṉ putti eṉ puttik kōriraṭṭi yākiṉum eṉ
       taṉ puttiyum makaḷē! caṟṟē kēḷ! - oṉpatūrk 206
       koñcu parinakulaṉ kūḷēntraṉ paṉṟimalai
       mañcaṭ kuḷiyai maṟavātē! – mañcaḷ 207
       maṇaṅkāṭṭi āṭpiṭikkum vāṭaip poṭiyiṉ
       kuṇaṅkāṭṭik kaṇkāṭṭik kōlam - iṇaṅkiya poṉ 208

   ------------
   202 . cilai: vil.
   203. kaṉṟu īṉum pāvaṉai : kuṭṭi pōṭum mātiri.
   204. kār āṉai : kaṟuppu yāṉai. arik kaṉṟu: ciṅkakkuṭṭi.
   206. iraṭṭi : irumaṭaṅku.
   207. koñcu pari nakulaṉ : koñcum kutiraiyai yuṭaiya nakulaṉai ottavaṉ.
   208. vāṭaip poṭi : vācaṉait tūḷ.
   -----------
   uttariyam caṟṟē orupāl teriyaviṭṭuk
       kuttu mulaic cempoṟ kuṭam kāṭṭi - muttunakai 209
       kāṭṭivakai kāṭṭi naṭai kāṭṭi iṭai kāṭṭi nayam
       kāṭṭi iḷai yōrkkācai kāṭṭuvāy! - kōṭṭumulai 210
       cāyntāl mukam tiraittāl callikkā coṉṟum uṉakku
       īntā tarippavarār ēntiḻaiyē! - āynta pañcup 211
       peṭṭi pō lē naraitta peṇkaḷ kaiyil eṉṉavarum!
       caṭṭi cuṟaṇṭavarum taiyalē!- kaṭṭaḻakiṉ 212
       vālipattē tēṭṭil maṉamvaittāl poṉ takaṭṭāl
       vēli iṭṭuk kaṭṭalām vīṭellām - kālaip 213
       piṭippār ! muḻuppuraṭṭup pēci ilai kīṟi
       maṭippār ! taruvār! varuvār ! - paṭukkai vitam 214
       kāṭṭuvēṉ eṉpār ak kaḷḷavaṇṭar taṅkaḷai uṉ
       vīṭṭil aḻaiyātē melliyalē! vīṭṭil vantu 215
       pāyap pukaṭṭuvitam paṇṇuvārk kuppuḻuti
       vāyiṟ pukaṭṭum mayal pūṭṭu! - nī oruttarkku 216

   ---------
   209. uttariyam : mēlāṭai. orupāl : oru pakkamāka. muttu nakai :
   muttuppōṉṟa pal.
   210. kōṭu: kompu.
   211. tiraittāl : curukkam kaṇṭāl : āynta ārāynta.
   213. tēṭṭil: paṇattil poṉ takaṭu : taṅkappāḷam.
   214. ilai: veṟṟilai.
   216. pāy : pukuvataṟku. pakaṭṭuvitam: ēmāṟṟu vittai .
   -------------
   ācaivaittāl piṉ oruttar aṇṭār uṭaṉ otta
       vēcaiyarkkellām nakaippām melliyalē - kācupaṇam 217
       kuppalkuppalākak kuvittālum vālipattil
       vaippirukkac caṟṟumaṉam vaiyātē! - ceppu
       mulaiyaik kacakkiviṭṭu muṭṭāḷ carcattu
       alaiyaviṭum pērai aḻaiyātē - cilainutalāy !
       muṉpiṉ aṟiyār muṭippākap poṉ eḻunūṟṟu
       oṉpatu tan tālum maṉam ovvātē! iṉpamuṭaṉ 220
       kūṭuvār nittirai nī koḷvatu pārttup poṭiyaip
       pōṭuvār cēlaivarkkam poṉ uṭaimai - cōṭiṉaiyāyc 221
       cērac curuṭṭi appāl celvār viṭintataṟpiṉ
       yāraip pōyk kēṭpatu nām āraṇaṅkē! - ūrilē 222
       tantaikkīḻp piḷḷai uṇṭu tāykkīḻc ciṟuvaruṇṭu
       vantāl maṟaiya varaccolli tantama tāl 223

   ----------
   217 . aṇṭār: neruṅkamāṭṭār.
   218. kuppal kumpalāka : kumpal kumpalāy. vālipam: iḷam paruvam. vaippu
   irukka : orēyoru varukku vaippāka irukka . ceppu : kiṇṇam.
   219. cilai nutal : vil neṟṟi.
   220. ovvātē : uṭaṉpaṭātē.
   221. poṭi : mayakka maruntu. varkkam : vakai. cōṭiṉai : oḻuṅku.
   222 . cēra : orucēra . u uṅa. maṟaiya : rakaciyamāka . tantam : pal.
   ----------
   vāyil vaṭuc ceyyāmal mārpil nakam vaiyāmal
       tōyum itaṅ kāṭṭic cukaṅkāṭṭu - cēyiḻaiyē! 224
       anti paṭappaṇayam attarokkam ākavantāl
       contamuḷḷa pēr taṉakkuc colliyē - muntivantu 225
       cāramuṇpāy nī avaṉ piṉ cakkaiyaittiṉ
       pāṉeṉa muṉ nēram aḻaittaṉuppu nēcamāy - tūrattu 226
       iruntu vantu kūṭiviṭin tēkuvār tammēl
       parintācai pōṟpiṟakē paṟṟi - pirintirukka 227
       māṭṭēṉē uṉṉālē māppiḷaimār ācaiyellām
       pōṭṭēṉē eṉṉa poṭi pōṭṭāy nī - vīṭṭil 228
       taṉittirukkap pōmōṭā! cāmī! uṉ tampal
       iṉittirukkum tāṭā! iruṭā ! - caṉikkiḻamaikku 229
       appālō nī varuvāy ! āṇaiyiṭu ! mukkālum ;
       tappātē! eṉṟaṉuppu tārkuḻalē! maipporuṅkaṇ 230
       mātunallāy! vēṟu maruntēṉ avar tirumpum
       pōtu varumē putaiyalellām - kātal koṇṭa uṅka 231

   ---------
   224. vaṭu: taḻumpu. mārpil nakam vaiyāmal : avaṉ mārpilē nakak kuṟiyaip
   patittu viṭāmal. tōyum itam: nukarcci nayam.
   225. paṇayam : paṇam. atta rokkam : kaiyil rokkap paṇam.
   227 . parintu: viruppaṅkāṭṭi.
   229. tampal: tampalam.
   230. mukkāl : mummuṟai .
   -------
   maṉṉavarait tūṅkucapra mañcattiṉ mītiruttip
       poṉ avaraik kēḷāmaṟ pulliṉāl - miṉ aracē! 232
       ūrkkum calukainammō ṭottavarkkum eṇṇikkai
       yārkkum kaṉattakuṭi ākalām - pārkkuḷḷē 233
       pulluviṟṟum kīraiviṟṟum poṉ koṭuppār
       kāṇ namakkuk kollimalaip pāvāy! kulateyvam - pal viḻunta 234
       kūṉaṟ kiḻavaṉ koṭukkum paṇayamatil
       nāṉak kuḻalē! narai uṇṭō ? - māṉamiṉṟi 235
       appaṉ varuvāṉ avaṉ piṉ makaṉ varuvāṉ
       tappumuṟai eṉṟu taḷḷātē! - ippuviyil 236
       mālaik kuḷiyar veku māmāyak kaḷḷar taṅkaḷ
       jōlikkup pōkātē tōkaiyē! - vēlaiyiṉṟit 237
       tattaiyaṉai yārait taḻuvip paṇam paṟikkum
       ettarai nām ettuvatum ettukāṇ ! - citrā 238
       kataiyaikkēḷ eṉparuva kālattil intap
       patiyilōr kucciliyap paiyal - maturai 239

   -------------
   232. capramañcam: kaṭṭil. pulliṉāl: anupavit tāl.
   235. paṇayamatil: paṇattil . nāṉak kuḻal : kas tūri aṇinta kūntal.
   237. mālaik kuḷiyar : mālaip pōtil nīrāṭu vōr.
   238. tattai : kiḷi.
   241. pati : ūr. kucciliyap paiyal: kuccukkūṭa illāta payal.
   ------------
   maḻuṅkuṇi eṉṉum pērāṉ mātar taṉattait
       taḻuvip paṟippāṉ taṉattai - muḻutum 240
       kiḻakkut teruviṉ neṭṭaik kiṣaṇāḷiṉ vīṭṭaik
       kuḷappaṟiyā kappaṟittāṉ kūṭi - muḷaitteḻunta 241
       ceppu mulaimātē! civiliput tūrttācik
       kuppi uṭaimaiyelām koḷḷai koṇṭāṉ - vaippeṉṟu 242
       tantiramā kappacappit tañcāvūrc collitaṉaik
       kantai poruttaviṭṭāṉ kaimmaruntāl - inta vakai 243
       āṅkavaṉuk kēkoṭuttār allātu avaṉ poruḷai
       vāṅkiṉapēr illai eṉ mēl mālāki - īṅku vantāṉ 244
       kuṉṟumulai yāy! koḻutta kuṭṭi akappaṭṭatu
       eṉṟu pūrittēṉ irutōḷum - aṉṟumutal 245
       māṭṭup paraṅkikkāy, mātē! tiṉaṅkaṟiyāk
       kūṭṭikkoṇ ṭāṅkavaṉaik kūṭiyē - vīṭṭil vanta 246
       nālām nāḷ allil naṭuccāmam cōtittuk
       kālil toṭuceruppuk kaṭṭiyē - mēlellām 247

   -----
   240. mutalāvatu taṉam, koṅkai; iraṇṭā vatu taṉam, poruḷ.
   241. neṭṭaik kiṣaṇāḷ : uyaramāka irunta kiruṣṇāḷ eṉṉum vēci. kuḷap
   paṟiyāka : kuḷam tōṇṭuvatu pōla.
   243. pacappi : pacappuvārttai kūṟi. kantai porutta: kiḻinta tuṇi kaṭṭa.
   244 . mālāki: mayakkaṅ koṇṭu ucuru. pūrittēṉ : paruttēṉ.
   246. kūṭi : aṇaintu .
   247. al : iravu.
   -----------
   veṇṇīṟu pūciyaintu vīracaṭai piṉṉiviṭṭup
       peṇ nīli eṉṟu kaṇṭōr piṉvāṅka - eṇṇamiṉṟik 248
       kaḷḷumcō ṟuṅkaic curikaiyumāyp pōykkaḻuvil
       kaḷḷaṉ valatu kutik kāl narampil - meḷḷa 249
       viḷakkerittu neyvaṭittu vīṭṭil vantu naṉṟāy
       uḻakkarici peytu ūṟa vaittu - puḷippillāc 250
       cāṟṟiliṭṭum pāṟkuḻampiṉ carkkaraiyil kūṭṭi iṭṭum
       cōṟṟiliṭṭum neñcaic cuḻalaviṭṭu - vēṟṟavaṉu 251
       pāyattāl tēṭum paṇappuṟṟi lēkaraṭi
       vāyaivaittāṟ pōluṟiñci vāṅkiviṭṭēṉ - pēypōlak 252
       kaiyiluḷḷa tellām pōyk kapparai oṉ hēnti atō
       teyvamē eṉṟu tirikiṟāṉ - neyyarici 253
       nāḷukku nāṭcelavāy naṅkāy uṉakku varum
       āḷuk kirukku tiṉṉam āḻākku - vāḷviḻiyāy! 254

   ---------------
   248. aintu vīra caṭai : aintu pirivākat toṅ kum vīrac caṭai.
   249. curikai: katti.
   251, 252. vēṟṟavaṉ: anta maḻuṅkuṇi eṉpa vaṉ. upāyattāl : tantirattāl .
   paṇappuṟṟilē karaṭi vāyai vaittāl pōl : paṇappontilē, īcal puṟṟilē
   karaṭi vāyai vaittatu pōla.
   254. kapparai : piccaiccaṭṭi .
   ----------
   vēṭikkai yāymāci vītiyilē nām ulava
       āṭikku muṉṉē eṉ ācai eṉat- tēṭu niti 255
       uḷḷavarai meḷḷa upāyamāyk kūṭṭippōyk
       koḷḷum pavaḷa muttuk kōvaivaṭam - uḷḷa 256
       kaṭaiyum cavuḷik kaṭaiyum pārt taiyā
       kiṭaiyāc carakkuk kiṭaittatu - aṭaivāy eṉ 257
       muttaṇṭa mālaiyaikkā tōlaiyaip poṉ
       mōtirattai vaitteṉṟā luṅkaṭuka vāṅkittā - pattañcu 258
       vaṭṭi cuman tālumappāl vāṅkalām eṉpāy ac
       coṭṭaṉukku neñcu cuṟukkeṉṉum - poṭṭeṉattaṉ 259
       kaittaṉattai īvāṉ kaṭaiyilē uḷḷa carakku
       attaṉaiyum vāṅki aṟaiyiliṭu -vaittu 260
       maruntiṭuppiṟ kaṭṭi varuvār cilarmēl
       iruntu ṭampai vāṭṭi eṭuppār - parintaṇaintu 261

   -----------
   255. māci vīti: maturai nakaril nāṟpuṟamum uḷḷa periya vītikaḷ.
   āṭikkumuṉ : āṭi mātam piṟap pataṟku muṉṉar . tēṭu niti: tēṭiya poruḷ.
   256. meḷḷa : metuvāka . upāyam : tantiram. pavaḷam muttukkōvai vaṭam :
   pavaḷamum muttum kōtta mālai.
   257. aṭaivāy: aṭakuvaittu.
   258. kaṭuka: viraivāka
   259. eṉpāy: eṉṟu uraippāy. coṭṭaṉ: cottaippayal. poṭṭeṉ: viraivāka .
   260. kait taṉattai: kaipporuḷai . aṟaiyil iṭu: aṟaiyiṉuḷ vaittuppūṭṭu.
   262. parintu aṇaintu : virumpi mēvi.
   -------------
   kaiccaracam pōl taṭavik kaṇṭu piṭittuṭaṉē
       piccup piṭuṅki eṟi peṇ aṇaṅkē! - laccai aṟa 262
       maṉmata nūlaip paṭitta vamparai eṉ āṇaiyuṉṟaṉ
       jeṉmajeṉmam uḷḷa maṭṭum cērātē! - caṉyāca 263
       ruttirāṭ cappūṉai rūparcilar uṇṭu vantāl
       mettaiyilē vaittu viḷakkaṇaittu - cattamiṉṟik 264
       kūṭaiyilē āḷ vantu kūppiṭṭāl aiyar tamaik
       kūṭaiyilē mūṭivaittuk kūppiṭunī - pāṭik 265
       kaṭukkaṉ alaikkum kavippulavar vantāl
       tuṭukkāy oru vārttai colvār - koṭukka eṉṟāl 266
       aintu poṉṉum vāṅkār araippaṇamē pōtumeṉpār
       cintai avar makiḻac ceytiṭṭāl - nantam 267
       icaipāṭu vārkūṭā teṉṟāl koṭiya
       vacaipāṭu vārkeṭumē vāḻvu - acai aḷavum 268

   ---------
   262 . laccai aṟa; veṭkam keṭa.
   263. maṉmata nūl: kāma cāttiram. vamparai : vampukkārarai . eṉ āṇai:
   tāyākiya eṉmītu āṇaiyāka.
   264 . ruttirāṭcap pūṉai rūpar : ruttirāṭcam taritta pūṉaiyaip pōlap
   piṟarai ēmāṟṟum vēṣak kārar. cattam iṉṟi : ōcaippaṭāmal
   265. kūṭaiyilē : kalakkum pōtu.
   266. kaṭukkaṉ alaikkum kavippulavar kātuk kaṭukkaṉai āṭṭukiṉṟa
   kavipāṭum pālavar. tuṭukkāy: veṭukkeṉṟu.
   267 . araip paṇam : pātippaṇam aṉṟu; iṭaiyiṉ aṭiyiluḷḷa pāmpup paṭam.
   nantam: nammuṭaiya.
   268. icai: pukaḻ. vacai : ikaḻ.
   ---------
   añcukiṉṟa kaccēri āṭcē vakarvantāl
       vañci! avar īntatai vāṅkikkoḷ - koñcameṉa 269
       eṇṇātē! kaimmutalmaṟ ṟeṉṉapōm ōrcempu
       taṇṇīrpōm! nām iṭum poyc cattiyam pōm - peṇ aṇaṅkē! 270
       vā eṉṟu aḻaippār maṇiyap pilukkar cummā
       pō eṉṟu coṉṉālum pollāppu - pāvaiyē! 271
       cātaṉaiyāc cōlaiyilē tampalattiṉ cāṟu umiḻntu
       cūtakamā ṉēṉ eṉṟu tūra iru - mātaviṭāy 272
       āṉa nā ḷiṟpaṇayam attarokkam kāṇiloru
       pāṉai vennīrk kāka eṇṇip pārātē! - nāṉuṉmēl 273
       mōkamuṟṟēṉ nī eṉ mēl mōkamillai eṉṟu cilar
       tōkainallāy! uṉkaruttaic cōtippār - ōkō nīr 274
       eṉṉamāc collavantīr eṉṉācai ummēl eṉṟu
       aṉṉamē eṉ talaitoṭṭu āṇaiyiṭu - coṉṉa antap 275
       poyyāṇai yāṟcīvaṉ pōkutō pār eṉakkut
       taiyāl! av āṇai tayirccātam - kaiyil 276

   -----------
   269. vañci: peṇṇē .
   271. pilukkar: pakaṭṭukkārar.
   274. mōkam : ācai. cōtittal : paricō tittal.
   275. āṇaiyiṭu: cattiyam cey.
   276. cīvaṉ: uyir. poyc cattiyam tayirc cātam cāppiṭuvatu pōla.
   -------------
   iruṭṭiṉil cellāppaṇattai īntu paṭuttuk
       karukkalilē pōvāraik kāṭṭit - tarac collu 277
       vāymaṭṭāp pēciṉāl māṉē mucaliṉmēl
       nāyaiviṭṭāṟ pōleḻuppi nammaiviṭu! kōyilukkuḷ 278
       nampiyār aiyaruṭaṉ nāṉuṇṭu nampiyār
       tampiyā raikkūṭic cañcarinī - ampeṉuṅkaṇ 279
       maivittārakkuyilē! vāyvittārakkāraṉ
       kaivittā rakkāraṉ kaiyaiviṭu ! - ceyyumaṟaik 280
       kaṭṭaḷaiyār vantāluṉ kaim maruntā lē aṟivait
       taṭṭaḻiyap paṇṇit taṉampaṟin !- aṭṭililē 281
       cōṟu camaikkum cuyampāki vantākkāl
       vēṟumoru vēḷāṇmai vēṇṭumō ! - cāṟum 282
       parumpaṭiyāc campāvum pāṟkuḻampum neyyum
       varumpaṭinta kaṭṭaḷaiyāy māṉē ! - tarum poruḷai 283

   ---------
   279. ampu eṉum kaṇ : pāṇam eṉṟu col lakkūṭiya kaṇ.
   280. vāy vittārakkāraṉ: vāyvīccu vīcupavaṉ. kaivittārakkāraṉ: kaiyai
   virittuviṭṭup pōvōṉ. kaiyaiviṭu : ivarkaḷai yellām taḷḷiviṭuvāyāka!
   280, 281. maṟaikkaṭṭaḷaiyār : vētattai muṟaiyākap paṭippōr. aṟivait
   taṭṭu aḻiyappaṇṇi taṉam paṟi : aṟivai nilai kulaittup poruḷaik kavar.
   aṭṭil : aṭuppu.
   282 . vēḷāṇmai : upakāram. cāṟu: racam.
   283.parumpaṭiyum campāvum: periya paṭik kaṇakkil campāc cōṟum. pāṟ
   kuḻampu: tiraṭṭuppāl. varum paṭinta kaṭṭaḷaiyāy: poruntiya tiṉak
   kaṭṭaḷaiyāy vantu koṇṭē irukkum.
   ----------
   vempaḷikkai paṇṇātē veñciṉappaṇ ṭārivantāl
       umpaḷikkai ūrvarattai okkumē - campaḷattaik 284
       kūṭṭic cumattivaippāṉ kōyiṟ kaṇakkaṉ oru
       vēṭṭuppōṭ ṭuppōta vīṭṭilaḻai! āṭṭuvikkak 285
       kāl piṭitta naṭṭuvaṉār kaiyaip piṭittaḻaittāl
       vēl paṭaitta kaṇmayilē! mēviviṭu!- cālaneṭu 286
       nērañcellāmal neṭukuṭacakkāraṉai muṉ
       nēram aḻaittaṉuppu nēcamāy - cāramuḷḷa 287
       nāṭakattup pāṅku namakku naṭattuvikkum
       pāṭakaṉai yun taṉatu paṇṇikkoḷ ! - kūṭutittik 288
       kāraṉaiyum kaittāḷak kāraṉaiyum ekkāḷak
       kāraṉaiyum kūṭi itam kāṭṭātē!- tūṟu 289

   ------------
   284. veṟpaḷikkai: alaṭciyam. paṇṭāri: pokkiṣatār.
   285. vēṭṭup pōṭṭu : kuṇṭu pōṭṭu. pōta: varumpaṭi . āṭṭuvikka : nāṭṭiyam
   payiṟṟa.
   286. kāl piṭitta : kālaik kaiyāl piṭitta. mēvi viṭu : aṇaintu viṭuka.
   cālaneṭu : mika nīṇṭa .
   287 . kuṭacam: malai mallikaippū. muṉnēram: antip poḻutu. cāram: racam.
   288 . pāṭakaṉ : pāṭṭukkāraṉ. taṉatu paṇṇik koḷ : contamāka ākkikkoḷ.
   titti : turutti eṉṉum icaikkaruvi.
   289. ekkāḷam : ū tum karuvi. tūṟu: virinta .
   -----------
   talaiyarāyk kaittāḻait tampiyarāyp pīṟal
       kalaiyarāy uṉ aḻakaik kaṇṭu - vilaikoṭuttāl 290
       vāṅkuvāy ! caṟṟē maruvuvāṉ! pēyppaṭuvāṉ
       tūṅkuvāṉ! pōvāṉ! cukamaṟiyāṉ! - pūṅkuyilē ! 291
       mañcattil nīyum oru māppiḷaiyu māyiruntu
       miñcucara cattiloru vēṟṟāṉvantu - añcāṟu 292
       tantāl avaṉaic camaiyal vīṭṭil patukkic
       centēṉē! mellac ceṟumuvēṉ - vantaṇaintu 293
       kollaikkup pōṉa kuṇam pōṟkai kālalampi
       mellappō nammai evar velluvār - nalla 294
       uṭantaiyā kattirinta uttiyōkastarkku
       iṭaiñcal vantāl uṉṉaiyumvan tēyppār - maṭantaiyē! 295

   ------------
   290. kaittāḻait tampiyarāy : kaiyilē kaṇṭa ceṭikaḷait tūkkit
   tiripavarāy. pīṟal: kiḻical. kalai: vēṭṭi. vilai : pōkattiṟkuk
   kiraiyam.
   291. caṟṟē maruvuvāṉ : koñcam taḻuvuvāṉ. pēyppaṭuvāṉ: pēypiṭittavaṉ.
   292. añcāṟu : añcu āṟu rūpāy :
   293. ceṟumuvēṉ : ceṟumic cattam koṭup pēṉ. vantu aṇaintu: antac caraca
   callāpattai viṭṭuc camaiyaṟkaṭṭukku vantu aṅku patuṅki yiruppavaṉai
   aṇaintu.
   294. kollaikkup pōṉa kuṇam pōl : kol laippakkam pōyvanta mātiriyāka:
   295. uttiyōkastar: atikārikaḷ.
   -------------
   kāṇikkai yāṉēṉ uṉ kaṇṭiyaittā taṇṭaiyaittā
       māṇikka mālaiyaittā vaittu nāṉ -- kāṇikkai 296
       tīrnta maṟu mātam tiruppit taruvaṉeṉpār
       ēntiḻaiyē ! nīcaṟ ṟiṇaṅkātē! - kāntāri 297
       tāykkiḻavi cammatittāl cammatameṉ pāy eṉatu
       vāykkup payantavarpiṉ vāy pēcār - nōkkamāy 298
       eṉṉaik kalantavarkaḷ eṉṟālum kainniṟaiyap
       poṉṉaik koṭuttāṟ puṇarntuviṭu ! - miṉṉē! 299
       paṟavaimirukaṅkaḷ muṟai pārkkumō vēci
       muṟai pārkka vēpiḻaippu mōcam - ciṟupōtē 300
       tēṭiyallō vaṉpiṟ cilampiyeṉṟum maṉṉavaraik
       kūṭu tiruvārūrk koṇṭiyeṉṟum - āṭavarait 301
       teṭṭum peruṅkuṇṭait timmiyeṉṟum koṇṭaiyiṟpū
       maṭṭuṇṭa oṟṟiyūr valliyeṉṟum - ciṭṭar toḻum 302

   -------------
   296. kāṇikkaiyāṉēṉ: celutta vēṇṭiya poruṭkaṭaṉāḷiyākiviṭṭēṉ. vaittu:
   aṭakuvaittu.
   297 . kāntāri : pollātavaḷ.
   300. ciṟupōtu: kālākālam.
   301. vaṉpu: valimai koṇṭi, oru vēciyiṉ peyar.
   302. teṭṭutal: vañcittal. kuṇṭait timmi : kuṇṭaiyūrt timmi eṉṉum
   peyariṉāḷ. maṭṭu : tēṉ ciṭṭar: mēlōr.
   ------------
   pūvaṇamām poṉṉakarip poṉṉaṉaiyāḷ eṉṟum uṭaṟ
       pūvaṇamām teṉuṟaiyūrp poṉṉi eṉṟum - tēvartoḻum 303
       cokkēcar kōvil tuṇaik koṭiyeṉ ṟum puvikkuḷ
       mikkāṉa pērpaṭaittār melliyalē !- akkālam 304
       vaṇṇamāṟṟup pacumpoṉ vāṅka orutti ceyta
       kiṇṇamāṟṟukkataiyaik kēṭṭilaiyō! peṇṇaṇaṅkē! 305
       eṉṟip paṭittāy iyampiṉāḷ putti atai
       aṉṟip paṭittāḷ anēka putti - aṉṟumutal 306
       13. mataṉāpiṣēkattiṉ tiruviḷaiyāṭal (307 -311 )
       kātal matam mīṟivarum kāmukarām yāṉaikaḷaik
       kōtumukir aṅkucattāl kutti itam - ōti anta 307

   -------------
   303. pūvaṇam : tiruppuvaṉam. poṉnakari: aḻakiya nakaram. poṉṉaṉaiyāḷ,
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil varum ōr tāci. uṭal pū vaṇamām: pūppōṉṟa uṭal
   peṟṟavaḷ.
   304 . mikkāṉa pēr: mēlāṉa peyar.
   305. māṟṟup pacum poṉ : māṟṟuyarnta pacumai mikka taṅkam vāṅka: peṟa.
   orutti : mēl kuṟitta poṉṉaṉaiyāḷ. kiṇṇam: pittaḷaikkiṇṇam mutaliyaṉa.
   katai : tiruppuvaṉattil poṉṉaṉaiyāḷ eṉṉum tācikkākak kaṭavuḷ racavātam
   ceytu pittaḷai
   yaip poṉ ākkiya tiruviḷaiyāṭaṟ katai.
   306. atai aṉṟi: ataittavira .
   307 . mīṟi : poṅki . kōtum: taṭavukiṉṟa. ukir aṅkucam : nakamākiya
   yāṉai niraṭum kuṟaṭu.
   ------------
   māraṉ araṇmaṉaikkuḷ vaittaṇaittuc cērnturaca
       cārak karumpu taṉaiyūṭṭi - mūralvāyt 308
       tampaṟ kavaḷam taṉaik koṭuttuk kumpamulaik
       kampattuṭaṉ piṭittuk kaṭṭiṉāḷ - amparattī 309
       mūṭṭuvikkum yōka muṉivō raiyum pommal
       āṭṭuvikkum tōluruppōl ākkiṉāḷ - tīṭṭiyavēl 310
       vaṇṇak kuṭai aracar mānitiyām munnīrai
       uṇṇak kuṟumuṉiyai oppāṉāḷ - peṇṇukkut 311
       14. tōḻikaḷ tiṟamai (312 -316 )
       tōḻimār kaimaruntuc cokki eṉṟum cārāyat
       tāḻi eṉṟum tūtu cavunti eṉṟum - ēḻumatil 312

   ---------
   308 : māraṉ araṇmaṉai : maṉmata maṇṭapam. raca cārak karumpu:
   ceṅkaṉivāy itaḻ amutu . mūral: pal.
   309. tampaṟ kavaḷam: veṟṟilai uruṇṭai kumpam : kuṭam. kampam: tūṇ.
   309, 310. amparat tī mūṭṭuvikkum yōka muṉi vōr : ākāyam aḷāvat tī mūṭṭi
   vēḷvi ceyya valla tavayōkikaḷ. pommal āṭṭuvikkum tōl uru: pommalāṭṭam
   kāṭṭum tōl vaṭivappāvai. yōki kaḷaikkūṭa uyiraṟṟa poruḷāka ākkiviṭṭāḷ.
   311. māniti: peruñ celvam. munnīr: kaṭal. uṇṇa : paruka . kuṟumuṉi:
   akattiyaṉ. akattiyaṉ, kaṭalaik kuṭittāṉ. mataṉāpiṣēkam, maṉṉarkaḷiṉ
   peruñ celvamākiya kaṭalaik kuṭippataṟkut tayārāki ataṉāl at tamiḻ
   muṉivaṉukku oppākiviṭṭāḷ.
   312. tāḻi : pāttiram.
   -------------
   ēṟi eṉṟum tañcāvūr etti eṉṟum māmāyak
       kāri eṉṟum kuṇṭuṇivāyk kaḷḷi eṉṟum - māṟāṭṭak 313
       kuḷḷi eṉṟum māyak kuruvi eṉṟum mārīcak
       kaḷḷi eṉṟum pattup pēr; kāmukarai - meḷḷap 314
       poruttuvār ūṭalāyp pōvārai mōṭi
       tiruttuvār tārāraic cimpit turattuvār 315
       kallilē nār urittuk kāṇpār naṉainta iṭam
       kalluvār tāmum oru kai pārppār - melli nallār 316
       15. mataṉāpiṣēkattiṉ mēl maiyal koṇṭōr (317 -390 )
       ivvāṟu ceyya iru nitiyam tēṭumanta
       maivār viḻiyāḷ matinutaṟkum - cevvik 317

   ---------------
   314. mārīcam : vañcakam.
   312 mutal 314 muṭiya: 1. kaimaruntuc cokki , 2. cārāyat tāḻi, 3. tūtu
   cavunti, 4. ēḻu matil ēṟi, 5. tañcāvūr 6. tti, 6. mā māyakkāri, 7.
   kuṇṭuṇivāyk kaḷḷi, 8. māṟāṭṭak kuḷḷi, 9. māyak kuruvi, 10.
   mārīcakkaḷaḷi; ip patiṉmarum mataṉāpiṣē kattiṉ tōḻikaḷ.
   315. poruttuvār: koṇṭuvantu cērppār. ūṭal: ciṟucaṇṭai . mōṭi : piṇakku.
   cimpi: kōpittu.
   316. karuṅkallilē nār urittup pārttu viṭu vār; param koñcam kaṇṭāl anta
   iṭattait tōṇṭi eṭuttuviṭuvār; mataṉāpiṣēkattiṉ ciṟappai vaittu koṇṭu
   tāṅkaḷum orukai pārttē viṭuvār.
   317. iru nitiyam: perum poruḷ. mai vār viḻi: mai tīṭṭiya nīṇṭa kaṇ.
   mati nutal : tiṅkaḷ aṉaiya neṟṟi. cevavi: aḻaku.
   ----------
   koṭi iṭaikkum nilavueṟikkum kuṟunakaikkum oyil viḷaitta
       piṭi naṭaikkum vayiramiṭṭa paramaimikutta - toṭikaḷukkum 318
       alai utitta amuteṉaccol arumoḻikkum iruviḻikkum
       malaikaḷokkum mulaikaḷukkum maṉatu vaittu - valaiyiṉukkuḷ 319
       māṉcikkiṉāṟpōl maruḷvārum tūṇṭiyilē
       mīṉ cikkiṉāṟpōl melivārum - ēṉ cikkik 320
       koṇṭōm eṉṟu uḷḷam kotippārum kūṭi iṉpam
       kaṇṭōm eṉṟu uḷḷam kaḷippārum - kaṇṭu aṉaiya 321
       pēccumaṭantaikkup piṭikkum maṉa tācai eṉṟu
       pūccu marun tiṭṭaṇaiyap pōvārum - vāyccutēṉṟē 322

   ------------
   318 . koṭi iṭai : koṭi pōṉṟa iṭuppu. nilavu eṟikkum kuṟunakai . nilavai
   vīcukiṉṟa puṉ cirippu. oyil viḷaitta piṭiṭai : oyyāram nalkum peṇ
   yāṉaiyiṉ naṭaiyai nikartta naṭai. vayiram iṭṭa prapai mikutta toṭikaḷ :
   vairamaṇikaḷ aḻuttiya jōti mikka vaḷaikaḷ.
   319. alai utitta amuteṉac col aru moḻi: pāṟ kaṭalil piṟanta tēvāmirtam
   eṉac collattakum arumaiyāṉa pēccu. iru viḻi : periya kaṇkaḷ. maṉatu
   vaittu: maṉacaippatittu.
   320. mataṉāpiṣēkattāl tākkuṇṭu, valaiyil cikki mayaṅkum māṉāṉār cilar;
   tūṇṭilil viḻuntu tuṭittu varuntum mīṉ pōl āṉār vēṟu cilar.
   321. kaṇṭu: kaṟkaṇṭu.
   322. pūccu maruntu : pūcum maruntu.
   -------------
   yārkkum poṭi pōṭum āyiḻai muṉ vāṭaimaṇam
       cērkkum poṭi pūcic celvārum - ūrkkiṇaṅkat 323
       tantaṉattai īntu carintataṉak kāri paṇṇum
       tantaṉattuk kuḷḷāyt taḷarvārum - tantiramāy 324
       mātaip pacappa eṉṟu vācal maṭṭum vantu naraip
       pūtattaikkaṇṭa kalappōvārum - 'kōtāy! uṉ 325
       kāl piṭikka vō? aṭaippai kaṭṭavō? ceṇpakappū
       mēl piṭikka vō? viciṟi vīcavō? - kōlamalar 326
       kaṭṭavō? kaṭṭaḻaki! kaṇṇuṟaṅkap poṟkuṟaṅku
       taṭṭavō?" eṉṟarukil cārvākum - veṭṭivēr 327
       maṇṭukuḻalāḷ kuḷitta vāṭai mañcaḷ nīrai aḷḷik
       koṇṭu talai mēl teḷittuk koḷvārum - aṇṭarpirāṉ 328

   ---------
   323. poṭi pōṭutal : mayaṅka vaittal. āyi ḻai: iṅku mataṉāpiṣēkam. vāṭai
   maṇam, oru poruṭ coṟkaḷ. vāṭai maṇam cērkkum poṭi : vācaṅkalanta tūḷ .
   324. tam taṉam: taṅkaḷ paṇam. carinta taṉam : cāyantastaṉam.
   attaṉakkāri, tāy, tantaṉam : cūḻcci. uḷḷāy: uṭpaṭṭu.
   325. mātu, mataṉāpiṣēkam. naraip pūtam, māṇikka mālai. akala : tūrattē
   .
   326. aṭaippai: veṟṟilaip pai. ceṇpakap pū mēl : ceṇpakap pū pōṉṟa poṉ
   niṟamum meṉmai yum koṇṭa uṭampu.
   327 . kaṭṭaḻaki : uṭaiyāta eḻil. poṟ kuṟaṅku taṭṭal : poṉ aṉaiya
   tuṭaiyait taṭṭutal. kuṟaṅku: tuṭai.
   328. maṇṭu kuḻal: niṟainta kūntal. aṇṭar pirāṉ: tēvēntiraṉ.
   -------------
   caṉṉitiyil cantaṭiyil taḷḷuṇṭu vīḻvārpōl
       piṉṉukuḻa lāḷaip piṭippārum - piṉṉoruttaṉ 329
       vīṭṭilirukka veḷiyilē niṉṟucaṉṉai
       kāṭṭit tirintu karai vārum - vīṭṭu iṟappai 330
       aṇṭik kalaviceyum ārampam kēṭṭuveṭṭit
       tuṇṭittāṟ pōlat tuṭippārum - kaṇṭaṉaiyāḷ 331
       jōtimuka mañcaḷ tuvaṇṭatukiṟ pōrvaiyuṭaṉ
       vītitoṟum pōyppilukki mīḷvārum - kātaḷavum 332
       maippaṭṭa kaṇṇicapra mañcattiṉ mēṟkālait
       tuppaṭṭi koṇṭu tuṭaippārum - ceppamuḷḷa 333
       teppat tirunāḷil teppak kuḷattu maṅkai
       teppattē ēṟivarum cīrāṭṭil - appam 334
       vaṭai cuciyaṉ tōcai vakaikaḷ paṇiyāram
       kaṭaiyilē koṇṭu māṭi kaṭṭi - caṭutiyiṟ pōy 335

   -------------
   330. caṉṉai : cāṭai. karaital: urukutal. vīṭṭu iṟappu: vīṭṭut tāḻvāram.
   331. aṇṭi : neruṅki .
   332 . mataṉāpiṣēkattiṉ mañcaḷ appiya āṭai yuṭaṉ vīti vītiyākac ceṉṟu
   itu avaḷ mañcaḷ eṉṟu perumai pēcukiṉṟār cilar. pilukkutal: peru
   maiyākak kāṭṭutal.
   333. capra mañcam: kaṭṭil, kālai, avaḷ kālai. ceppam ; oḻuṅku.
   334 . cīrāṭṭu : ciṟappu.
   335. cuciyaṉ: ōru iṉippu uṇavup paṇṭam, caṭuti : viraivāka
   --------------
   nārikaiyi lēkoṭukka nāṭi vaṭa mōṭum āḷ
       vāriyilē ōṭi varuvārum - pērām 336
       vacantaṉ tirunāḷil maṇṭapattil maṅkai
       icaintu naṭampuriyum ēlvai - kacaṅkāmal 337
       mallikaippūc ceṇṭu marukkoṇṭu cantaṭiyai
       mella vilakkivarum vēḷaiyilē - nalla paṭaik 338
       kampāl aṭipaṭṭuk kattiyiṉāl nontuṭampu
       cempāl oḻukat tirivārum - tampirāṉ 339
       pallakkuk kūṭip patiṉāṟu nāḻikaimēl
       vallokkum koṅkai vaḷaivukku cellukaiyil 340
       kukkal vāy kāṭṭik koṭukkat talaiyāri
       kaikku ēkappaṭṭuk kaṭṭuṇṭu - kakkurattam 341
       mūkkiṭ ṭoḻuka muḻaṅkai iṭi paṭṭu neñciṟ
       cīkkaṭṭi koṇṭu tirivārum - tūkkumañcat 342

   ---------
   336. nāri, iṅku mataṉāpiṣēkam. nāṭi virumpi. vaṭamōṭum āḷvāri: teppak
   kayaṟu koṇṭu āḷ ōṭum varicai. pēr ām: peyar peṟṟa .
   337. vacantaṉ: kāmatēvaṉ. ēlvai : camayam.
   338. maru: maṇamuḷḷa ōr ilai vakai. cantaṭi : kūṭṭam. mella : metuvāka.
   339. cempāl : irat tam . tampirāṉ: iṟaivaṉ.
   340. patiṉāṟu nāḻikai mēl: naṭuc cāmattiṟku mēlāka, val: coṟkēṭṭāṉ āṭum
   kāy, vaḷaivu. vīṭu. kaippiṭi nāyakaṉ tūṅkaiyilē " vaṉṟa pāṭṭil " ayal
   vaḷaivil " eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷ pakarkiṉṟār.
   341. kukkal: nāy. kukkal vāy : nāyiṉ kural. talaiyāri : kāval talaivaṉ.
   kaṭṭuṇṭu : kaṭṭappaṭṭu. kakku rattam : kakkiya irattamāṉatu.
   342. tūkku mañcam: ūñcal.
   ------------
   tēoruvaṉ vīṭṭil irukka atu kāṇāmal
       pōy oruvaṉ vīṭṭil pukutavē - ñāyamaṟṟa 343
       pūcal viḷaittup poṟāmaiyiṉā lēvātu
       pēci veḷiyiṟ puṟappaṭṭu - rōcamuṭaṉ 344
       mātoruttik kāpporuta vāliyum cukrīvaṉum pōl
       vītiyilē maṟkaṭṭi vīḻvārum - pātaiyil tī 345
       vaṭṭi veḷiccam miṉumiṉeṉa vantiyarmuṉ
       kaṭṭiyaṅkaḷ kūṟak kaṭunaṭaiyāy - toṭṭu varum 346
       pātak kuṟaṭṭil pavaḷak kumiḻ ilaṅka
       mātu maṇavaṟaikkuḷ maṉṉar varum - pōtil anta 347
       vīṭṭiṟ paraṇ ēṟi mēvun toḻil amaḷi
       kēṭṭup patuṅkik kiṭappārum - pāṭṭiḷañcol 348
       māṅkuyilaip pōla maruvak kaṉavukaṇṭu
       tūṅkukaiyil intiriyam cōrvārum - īṅkivaḷukku 349

   ----------
   343. atu kāṇāmal : ataip pārāmal . pukuta: nuḻaiya.
   344 . pūcal : caṇṭai . viḷaittu : uṇṭākkik koṇṭu. vātu pēci: tarkkam
   pēci .
   345. mātu oruttikkāka: cukrīvaṉ maṉaivikkāka . poruta: pōr purintatu.
   maṟkaṭṭi : mallukkaṭṭi.
   346. vantiyar: tuti pāṭuvōr . kaṭunaṭaiyāy : viraivāka . toṭṭu varum :
   aṇintu varukiṉṟa.
   347 . pātakkuṭu: kāl kaṭṭai . pavaḷak kumiḻ ilaṅka : ak kaṭṭaiyil
   pavaḷattāl vaittup patik kappaṭṭa kumiḻ viḷaṅka . maṇavaṟai: vācaṉai
   vīcum cayaṉa aṟai.
   348. paraṇ : maccu . mēvun toḻil : cērkkai . amaḷi: āravāram.
   -----------
   īyavakai kāṇōm iratam poṉṉākkuvatu
       pāyam eṉṟu mitram palakūṭṭit - tīyil 350
       kūruo kukaiyilē vaittuk kuṉintū ti vātap
       pukaiyilaṭi paṭṭup pukaintu - tikaiteriyā 351
       mālaikkaṇ ṇāki matimayaṅkit taṅkaḷ taṅkaḷ
       kālaikkaṇ ṇākkivaḻi kāṇpārum - vālipattil 352
       pūṇār mulaiyāṭkāp poṉ tiruṭik kai iraṇṭum
       cāṇākak kaṇṭu taḷarvārum -- vāṇutaṟkāt 353
       tāṅkaṉṉam iṭṭut talaiyaik kaṭaikkācu
       vāṅkeṉṉa viṭṭuṭalai māyppārum - tūṅkiviḻum 354
       vaṇṇāṉ naraimayirum mātaviṭāyt tampalamum
       peṇṇāyt talaiyōṭum piḷḷai oṉṟum - cuṇṇāmpup 355
       pāṉai pō lē naraitta pāvipaṭuk kaittalattil
       pūṉaipōṟ tōṇṭip putaippārum - māṉaṉaiyāḷ 356
       iṭṭa maruntāl irumal piṭit tōyāmal
       nāypōṟ kuraippārum - oṭṭiya puṇ 357
       eṉpavarkku nāṇi iracamtiṉ miṉkarumpu
       tiṉpavarkku nāṇit tirivārum - poṉ carikaic 358

   --------
   350. irattam poṉṉākkuvatu : racavātattiṉāl piṟavaṟṟait taṅkam ākkuvatu.
   upāyam : tantiram.
   351. vātam: kāṟṟu. tikai: tikku.
   352. mālaik kaṇ pārvai maṅkiya kaṇ. kālaik kaṇṇākkutal: kāliṉāl taṭavit
   taṭavi vaḻi kaṇṭu piṭittal.
   353. pūṇ: nakai. vāḷ nutal : oḷiyuḷḷa neṟṟi.
   356. pāvi, iṭaiyūṟāka irukkum tāyk kiḻavi.
   -------------
   cēlai koṭuttataṟkuc cīmāṭṭi eṉ koṭuttāḷ
       cūlai koṭut tāḷeṉṟu colvārum - mūla arai 359
       āppukkuc cattiramiṭ ṭāvikāk kakkākkāyt
       tōppiṟ kiṭantu tuṭippārum - māppiḷaimār 360
       vaitta nakakkuṟiyai maṅkai iru koṅkaiyiṟkaṇṭu
       eyttu neṭumūc ceṟivārum - muttu muttāyp 361
       pēciṉā lumpōtum pētaimait tūṣaṇamāy
       ēciṉā lumpōtum eṉpārum - pāciḻaiyāḷ 362
       kontalarum pū aṇai mēl kumpakarṇa līlai ceyya
       intiraṉ pōl pakkat tiruppārum - aintu pattu 363
       māṭuviṟṟōm nūṟu maṟiviṟṟōm ēḻumantai
       āṭuvīṟṟōm vīṭṭil aṭimaiviṟṟōm - tēṭariya 364
       veṇkalattāṟ kuttuviḷakkuviṟṟōm kāṇiviṟṟōm
       uṇkalattai viṟṟōm uṭaimaiviṟṟōm - peṇ celavukku 365
       eṉṉattai kēṭka vantāl eṉṉattai nām koṭuppōm
       eṉṉattaic colluvōm eṉpārum - muṉṉam inta 366

   ----------
   361. cūlai: oru muṭakku nōy. kūcā. cattiram iṭal: kattikoṇṭu kiḻittal.
   362 . tūṣaṇam : ikaḻcci. ēcutal : vaital. pācu iḻai: pacumaiyāṉa
   āparaṇam.
   363. kontu alarum : pūṅkottu malarkiṉṟa. pū aṇai : aḻakiya : paṭukkai .
   kumpakarṇa līlai : nalla. tūkkam.
   364 . maṟi: māṉ iṉam. mantai : kūṭṭam.
   365. kāṇi : nilam. uṇ kalam: cāppiṭum vaṭ ṭil. peṇ : maṉaiyāḷ.
   366 . eṉ attai : eṉ māmi. eṉṉattai : etai. eṉṉattaic colluvōm : eṉṉa
   colvatu.
   --------------
   miṉṉācai koḷḷāmal vīṇukkuk koṇṭōm ic
       caṉṉācam eṉṟu taḷarvārum - eṉṉa ceyvōm 367
       paṅkai viṟṟum īntōm paṇam iṉum tā pōveṉṟāḷ
       eṅkē cumai eṭuppōm eṉpārum - raṅkulukku 368
       tittilō ṉukkāka cellēṉu pōṅkulu nām
       ittaṉaiyum toṟṟaḻintōm eṉpārum - attaiyār 369
       cūḷai makaḷuṉṉu corṇavellā takkoṇṭu
       nāḷai eṉṟāḷ eṉṟu maṉam naivārum - nāḷilē 370
       pāṇṭi nāṭṭicci paṇam uṟiñciṉāḷ nāṅkaḷ
       āṇṭiyā ṉōm eṉ ṟalaivārum - āṇṭiyartam 371

   --------
   367. tuṟavu vēṭattai muṉṉarē ārāyāmal koṇṭu viṭṭa cilar, inta
   mataṉāpiṣēkam irukkum ulakil avaḷai aṇaiyāmal canyācam koṇṭatu vīṇ eṉṟu
   kavalaippaṭukiṟār.
   368 . eṅkē cumai eṭuppōm: avaḷukkuk koṭuppataṟkup paṇam peṟa eṅkē pōy
   mūṭṭai tūk kuvatu. raṅkul : vēcai.
   369. tittilō ................. pōṅkulu: ivaikaḷ teluṅku vārttaikaḷ.
   ivaikaḷ uṭaimaikaḷiṉ peyarkaḷāka iruttal kūṭum eṉat tōṉṟukiṟatu.
   370. cūḷai makaḷ: vēci makaḷ. naṉṉu corṇa vellā takkoṇṭu : ivaikaḷum
   teluṅku moḻikaḷē. naṉṉu : eṉṉuṭaiya . corṇa vellā: poṉṉai yellām .
   takkoṇṭu tāṉ kavarntu.
   371. pāṇṭi nāṭṭicci : pāṇṭi nāṭṭukkāri.
   -------------
   toṇṭupōy vēṭam pōyt tōkaikkuṭaiyavaraik
       koṇṭupōyk kaiyiṟ koṭuppārum - kaṇṭa ceṭṭu 372
       mōcamāc cukkāṇ mutalukkup pulvāṇṭaik
       kācumillai eṉṟu karai vārum - vēcai ivaṭku 373
       īnta poruḷai vaṭṭik kīntōmā? nām irukka
       vāynta maccu vīṭukaṭṭi vaittōmā? - kūntaliḷam 374
       pēṭaimayil pōl vīṭṭup peṇṭāṭṭik kēuṭaimai
       coṭiṉaiyāp pūṭṭic cukittōmā? - āṭukoṇṭu 375
       viṭṭōmā? māṭukoṇṭu viṭṭōmā? teyvattukku
       iṭṭōmā? tēki eṉpārk kīntōmā? - aṭṭatikkum 376
       nāṭip pukaḻperiya nākamaṉpōṟ pāmālai
       cūṭit tiyākam corintōmā? - tēṭu niti 377
       taṉṉaik koṭuttut tarittirattai vāṅkiṉōm
       eṉṉa viyāpāram eṉpārum - iṉṉavakai 378
       kāmukarellāmayaṅkak kāḷatti yaiyaṉmakaṉ
       āmoruvaṉ ivvūraṉ ātiyaiyaṉ - cēma 379

   -------------
   372 . āṇṭiyark kuriya toṇṭaiyum viṭṭu vēṭattaiyum kalaittu taiyalār tam
   iṭamiruntu tūtu ceṉṟu piḻaikkap pukuntu viṭṭār cilar.
   373. pulvāṇṭaik kācu : ciṟu nāṇaya vakai.
   374. maccu vīṭu: māṭi vīṭu.
   375. cōṭiṉai : alaṅkāram. cukittal: anupavittal.
   377 . tiyākam : koṭai.
   379. kāmukar . kāmap pittar. cēmam : kāval.
   --------
   maturaik korunāṭpōy mācit teruvil
       vitivacattāl kaṇṭāṉ ammiṉṉai - mati nutalāḷ 380
       maiyalukkuḷ vīḻntāṉ vaṭuc ceyta māmarattil
       meyuriñcap pōykkavari vīḻntāppōl - kaiyil 381
       iruntatellām vīṭṭil iruntatellām āsti
       iruntatellām tōṟṟāṉ irantāṉ - maruntiṉāl 382
       kaḷḷuṇṭār pōlak kalaṅkiṉāṉ vācalilē
       taḷḷuṇṭāṉ taṉ oḻukkam tappiṉāṉ - viḷḷuvateṉ? 383
       ātiyaiyaṉ eṉṉum pēr aṉṟē pōy ippālvi
       yātiyaiyaṉ eṉṉumpēr āyiṉāṉ - pāti 384
       uṭalāki oṭṭiya puṇ uḷḷurukka yārkkum
       toṭalākāc cīcciraṅku cūlai - koṭiya 385
       araiyāppu mēkaveṭṭai aṇṭattu vātam
       puraivāyp pavittiram pukaiccal - irumal 386
       iḷaippup poṭuku maruntiṭṭa nōy pittam
       kaḷaippumāyp pūṉaipōṟ katti - kiḻakkē 387
       aṭutta maṉaiyil aruku tiṇṇai taṉṉiṟ
       paṭuttuk kiṭakkiṉṟāṉ pārum - paṭittavarē! 388

   ------------
   380. miṉ: mataṉāpiṣēka miṉṉal.
   381. maiyal: kāma mayakkam. mey uriñca: uṭam pai uraca. kavari: māṉ.
   382 . āsti: cottu. irantāṉ: piccai eṭuttāṉ.
   383. taḷḷuṇṭāṉ: taḷḷappaṭṭāṉ. oḻukkam : naṭai. viḷḷuvateṉ: eṉṉa colla
   irukkiṟatu.
   388. aruku tiṇṇai : oṭṭut tiṇṇai .
   ----------
   ippaṭiyāt tēṭiyuṇṇum ēntiḻaiyāḷ vāḻmaturaikku
       eppaṭippō vīrvaruva teppaṭikkāṇ? - ceppum ava 389
       tāṉiyaiya rē eṉṟu takka putti pōtikka
       ñāṉiyaiya raippārttu nāṉ viratti - āṉēṉ 390
       16. avatāṉi maturai nakar aṭaital (391 -400 )
       irupputtū ṇiṟkaṟaiyāṉ ēṟumō? pōmpōm
       neruppiṟ puḻuviḻumō? nīr eṉ - karuttai 391
       aṟiyīreṉ ṟēṉ nallatu aiyarē eṉṟu
       piṟiyāmal vantār eṉ piṉṉē - neṟiyiṉiṟpōy 392
       vaiyakamēl eytiyacīr vaitika nūl meyolicēr
       moy tirainīr vaiyaiyilyāṉa mūḻkiyē - uyyap 393
       paṭiyumaṭi yavar koṭiya paṭiṟuceyum iṭarmuḻutum
       aṭarumeḻu kaṭaliṉiṭai āṭi - kiṭaiyāp 394

   --------------
   390. virattiyāṉēṉ : ulaka ācaikaḷil ve . ṟuppukkoṇṭu viṭṭēṉ.
   392. neṟi: vaḻi.
   393. vaiyaka mēl eytiyacīr vaitika nūl, ñāṉa campantar tēvāram. mey
   oli: appāṭaliṉ uṇmai icai. moy tirai: niṟainta alai. uyya : kaṭaittēṟa
   .
   394. paṭital : nīrāṭal. paṭiṟu : vañcakam. eḻu kaṭal: maturai
   nakariluḷḷa oru tīrttam. taṭātakaip pirāṭṭiyiṉ tāyākiya kāñcaṉamālai
   kaṭalāṭak karutiya mai kāraṇamākat taṭātakaikkuk kaṇavaṉāka vāytta
   cōmacuntarak kaṭavuḷ, kaṭalēḻum oruṅku tiraṇṭu maturaikkē varumāṟu
   aḻaittār eṉpatu tiruviḷai yāṭaṟ katai.
   ----------
   parattukkē viruppuṟṟōr pavattukkōr neruppoppām
       aruṭpoṟṟā maraikkuppōy āṭi - uruc cepikkum 395
       ainteḻuttaic cintaivaittiṭ ṭaṉparukkuc cañcalattaic
       cintu cittik kuñcarattait teṇṭaṉiṭṭu - kantapuṣapak 396
       kaṟpakame ṉappolika ṭappaniḻaliṟkulavum
       aṟputakayaṟkaṇumai yait toḻutu - ciṟparattil 397
       nēcarmaṉa vācarpava nācarkayi lācarcaka
       tīcar matu rēcar aṭi yāṉpōṟṟi - nēcamuṭaṉ 398

   -------------
   395. param: paralōka vāḻvu. pavam: piṟavi. poṟṟāmarai: maturaik
   kōvilukkuḷ uḷḷa tīrttak kuḷam. uru: mantiram.
   396. aintu eḻuttu : civāyanama, allatu nama civāya eṉṉum pañca aṭcaram.
   cañcalam: kavalai. cintu : pōkkukiṉṟaṉa. cittik kuñcaram: citti vināya
   kaṉ. teṇṭaṉ iṭṭu: kumpiṭṭu. kanta puṣpam : maṇa
   muḷḷa malar.
   397. kaṟpakam eṉap poli kaṭappa niḻaliṟ kula vum : kaṟpaka marampōla
   viḷaṅkā niṟkum kaṭampa mara niḻa lilē vīṟṟirukkiṉṟa. maturait
   talaviruṭcam kaṭampu. kayaṟ kaṇ umai: aṅkaiyaṟkaṇ ammai - mīṉāṭci .
   ciṟparam: pēr aṟivu. atāvatu meññāṉam.
   398. maṉavācar: uḷḷak kamalattil uṟaipavar. pavanācar: pāvaṅkaḷai
   aḻippavar. kailācar: kailāyat tilē iruppavar. caka tīcar: ulakat
   talaivar. maturēcar : maturaic cokkar.
   -------------
   tuṅkapra kārattaic cuṟṟi vaṭakuṭapāl ca
       ṅkap pulavar tamai ētti - eṅkumuḷḷa 399
       tīyamā pātakamum tīrat tīrtta m paruki
       kōpurattai nāṉ nīṅki - āyirakkāl 400
       17. mataṉāpiṣēkattaik kaṇṭu maruḷal (401 -439 )
       maṇṭapattiṟ kaṇṭēṉ mataṉāpiṣēkattai
       viṇṭalattai viṭṭuvanta mēṉakaiyai - koṇṭaic 401
       corukkaḻakum muttut turāyaḻakum cevvāy
       murukkaḻakum cēlai mukappil - karukkaḻakum 402
       vēlaḻaku pōṉṟa viḻiyaḻakum taṇṭai iṭṭa
       kāl aḻakum poṟkaṭakak kai aḻakum - ōlai iṭṭa 403
       kātaḻakum vacramaṇik kacciṟukkum mārpaḻakum
       cōti mukattaḻakum tuṅkaratna - māturati 404

   -----------
   399 tuṅkam: uyarvu. vaṭa kuṭapāl : vaṭa mēṟ kup pakkattilē yuḷḷa .
   caṅkap pulavar : caṅkattār nāṟpattu oṉpatiṉmar.
   400. māpātakam : koṭum paḻi. tīrtta m paruki : māpātakat tīrttam
   kuṭittu. nāyakar : cōkkēcar. āyirakkāl : āyiraṅkālkaḷ koṇṭa :
   401. viṇ talam: vāṉ ulakam. mēṉakai : viṇṇulaka naṅkaiyaruḷ orutti.
   402. muttut turāy : muttup patitta, talaiyil muṉ aṇiyum nakai. murukku
   : murukkampū . karukku karai .
   404. vacram : vairam. kaccu : ravikkai . vacramaṇik kaccu irukkum
   mārpu: vairamālai aṇinta kaccai iṟukkum koṅkai. tuṅka ratṉam :
   mācaṟṟamaṇi. mātu rati: ratitēvi pōṉṟavaḷ.
   ---------
   kaṭṭaḻakum poṭṭaḻakum kaccaikaṭṭi vanta kaṭṭu
       maṭṭaḻakum kaṇṭu mayaṅkiṉēṉ - kiṭṭa vanta 405
       nāṭṭattaik kaṇṭu naṭantu cilaik kāmaṉum pūn
       tōṭṭattaik koḷḷai koṇṭu tōṉṟiṉāṉ - vāṭṭuma taṉ 406
       kaiyampu pāyavañcik kaṇṇampu pāyaniṉṟu
       toyyum māṉ pōlat tuvakkuṇṭēṉ - teyvacuti 407
       kāṇum icairākam kaittāḷam mattaḷamkai
       vīṇai pala kaittitti vēṇucuram - kōṇāmal 408
       kūṭum curutiyuṭaṉ kompaṉaiyāḷ caṅkītam
       pāṭum curuti iṉpam pālikka - āṭavarai 409
       eyyumata vēḷkaikku icaiyumalar īvāḷ pōl
       taiyalāḷ puṣpāñ caliceytāḷ - ceytu piḷḷai 410

   ------------
   405. kaccai: naṭaṉamāṭak kaṭṭuvatu. kaṭṭu maṭṭu: kaṭṭukkōppu.
   406. cilaik kāmaṉ : vilvēḷ. pūntōṭṭattaik koḷḷai koṇṭu tōṉṟiṉāṉ: malarc
   cōlaiyai ap paṭiyē koḷḷai yaṭittukkoṇṭu vantuviṭṭāṉ. ēṉ? kūṭṭattil uḷḷa
   ellōr mītum ammalarkaḷai
   ampāka viṭuvataṟkuttāṉ.
   407 . mataṉ kaikkaṇai orupāl pāya, avaḷ kaṇ ampu orupuṟam kutta eyttu
   iḷaittamāṉpōlac cōrntuviṭṭēṉ.
   408. kaittitti: kait turutti vāttiyam vēṇu: pullāṅkuḻal.
   409. kompaṉaiyāḷ : malarka kompai ottavaḷ pāṭum curuti iṉpam pālikka:
   pāṭṭōcai iṉpam tara.
   410. icaiyumalar: poruttamāṉa pūkkaḷ. puṣ pāñcali: pūttūvi vaṇaṅkal.
   viṟali viṭu tūtu
   ----------
   yārkavuttu vaṅkoṇṭāṉ āṭa viḷaiyanayi
       ṉārkavuttu vaṅkoṇṭu naṇṇiṉēṉ - cērum 411
       nilaikkiṭai koṇṭāḷ maruṭṭum nīlamalarc ceṅkaṇ
       valaikkiṭai koṇṭāḷ eṉ maṉattai - kalaipparata 412
       muntōr eṭuppeṭuttāḷ mūrivillaip pūṭṭi eṉmēl
       vantōr eṭuppeṭuttāṉ maṉmatavēḷ - nanti coṉṉa 413
       coṟkaṭṭi lāri toṭuttāḷ muṉ niṉṟavarai
       maṟkaṭṭu vāḷ pōl maṟaiyaniṉṟēṉ - poṟkaṭakak 414
       kaiccalāṅ koṇṭāḷ kaṉam pēcalām itaṟkē
       meccalām eṉṟuraittār viñcaiyōr - meccum 415
       tarukkoṇṭāḷ maṟṟōr catikoṇṭāḷ kaṇṭē
       maruṭkoṇṭirukka eṉai vaittāḷ - virittacuruḷ 416
       pāti naṭittāḷ kītam pāṭiṉāḷ pūppōṭṭu
       vātil naṭit tārum mayaṅkiṉār - cūtu mulai 417
       mātupira pantam vakuttāl itaṟkuraippatu
       ētu pira pantam eṉa eṇṇiṉēṉ - nātap 418
       patacāri cārikoḷḷap pārvēntā īntār
       mutucāḷi kaippoṉ muṭippai - etirāka 419
       niṉṟaviṉa yaṅkaḷ ceytāḷ niṭṭūri eṉmaṉatu
       kaṉṟa viṉayaṅkaḷ ceytāḷ kaṇṇālē - maṉṟiloru caṭṭa 420

   kōppeṭuttāḷ vēntar poṉṉaik koḷḷai koḷḷak kaḷḷi intak
   kōppeṭuttāḷ eṉṟār eṉ kūṭa vantōr - kāppāṉa 421
   ----------
   413. mūri : valimai .
   415. viñcaiyōr : viṟpaṉṉarkaḷ.
   416. makaḷ koṇṭirukka : mayakkam peṟṟirukka .
   417. vātil naṭittār : tarkka naṭikarkaḷ . cūtu :
   419. cāḷikai : paṇappai.
   ----------
   tāraṇikoṇ ṭāḷvōr taṭamakuṭam tampikkap
       pēraṇikoṇ ṭāḷ ācaip pōykoṇṭēṉ - āraṇaṅku 422
       cakkaṇiniṉ ṟāṭac capaiyilē ōṭi anta
       maikkaṇiyai muttāṭa vāñcittēṉ - ikkaṉaiyāḷ 423
       ceylāku vittaiyiṉāl cempoṉuṭalōmeṉ eṉ
       kaylākil ēntak karuttāṉēṉ - mayvāḷum 424
       kayvāḷum eṉṉai veṭṭak kaḷḷi oru kūttuvitam
       ceytāḷ am māṉvalaiyiṟ cikkiṉēṉ - toyyāmal 425
       tēcikattil ōr naṭaṉam ceytāḷ kaṭaiyiluḷḷa
       kōcikap poṉ āṭaiyellām koḷḷai koṇṭāḷ - pēcum 426
       nayamaṅ kalappeṇ naṭampala ceytāḷ
       ceyamaṅ kaḷam pāṭit tīrttāḷ - mayal koṇṭa 427

   -----------
   422 . tāraṇi : ulakam. taṭa makuṭam : perumuṭi. tampikka : acaivaṟṟu
   meymmaṟantirukka.
   423. maikkaṇiyai : mai tīṭṭiya kaṇṇāḷai . mut tāṭa: muttam iṭa.
   vāñcittēṉ : virumpiṉēṉ. ikku aṉaiyāḷ : karumpu pōṉṟavaḷ.
   424. cempoṉ uṭal : avaḷ cevviya poṉ mēṉiyai. ōm eṉa : ākā eṉṟu iraintu
   koṇṭu. kailākil: kait tāṅkalil. mayvāḷ : mai aṇinta kaṇ ākiya vāḷ.
   425. kayavāḷ . avaḷ kaiyil ēnti āṭiyavāḷ. toyyāmal : taḷarāmal.
   426 . tēcikam: naṭaṉavakaikaḷuḷ oṉṟu. kōci kam: paṭṭu. kōcikap poṉ āṭai
   : paṭṭiṉāl neyta taṅkac carikaiyāṭai.
   427 . tīrttāḷ : muṭittāḷ. mayal: mayakkam.
   -----------
   pētaiyēṉ taṉmaṉatum peṇkaḷum piṉ ṉē toṭara
       mātu maṉaikkē vaḻikkoṇṭāḷ - kātil vicaip 428
       pantaṭipōṟ tuḷḷip paratavittēṉ pāṅkaṉai ac
       cantaṭiyiṟ kaiaiyaviṭṭut tappiṉēṉ - mantracep 429
       cuṟṟam eṉum taḷaiyum tōḻaṉeṉum pākaṉum nal
       putti eṉum aṅkucamum pōkkiyē - mattamiñcap 430
       peṇ āṉaiyait toṭarum pērāṉai yēpōlap
       paṇṇār moḻiyāḷ piṉ paṟṟiṉēṉ - vaṇṇamalark 431
       kālil iṭṭa taṇṭai kaliṉkaliṉ eṉ ṟōlam iṭa
       mēlil iṭṭa pūṣaṇappoṉ miṉeṟippa - vāliparkaṇṭu 432
       aṇṇānta koṅkaikku aṟivaik koṭuttilaiyiṟ
       cuṇṇāmpi ṭāmal curuṭṭiyuṇṇa - kaṇ iraṇṭum 433

   ------------
   428 . pētaiyēṉ taṉmaṉatu : putti taṭumāṟiya eṉ maṉam. peṇkaḷ :
   tōḻippeṇkaḷ.
   429. pāṅkaṉ : putti collik kūṭavanta ñāṉi yaiyaṉ. cantaṭiyil:
   kūṭṭattiṟkuḷḷē .
   430. cuṟṟam eṉum taḷai : uṟavu eṉṟa piṇaippu. tōḻaṉ eṉum pākaṉ: naṉpaṉ
   ākiya yāṉaippākaṉ. putti eṉum aṅkucam : aṟivu eṉṉum, yāṉaiyai aṭakkum
   aṅkucam . " uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāl ōr aintum kāppāṉ" eṉṟār pulavar. 'uraṉ'
   aṟivu. tōṭṭi' aṅkucam. mattam: matam.
   431. pērāṉai : periya yāṉai. paṇ : icai.
   432 . kaliṉ kaliṉ. olikkuṟippu. miṉ eṟippu: ṭāl aṭikka.
   433. aṇṇānta: mēl nōkkiya aṟivaik koṭuttu : aṟivaip paṟikoṭuttu. ilai:
   veṟṟilai. mataṉāpiṣēkam naṭaṉam muṭintu mīṉāṭci kōvilil niṉṟum taṉvīṭu
   celkiṟāḷa, vīti vaḻiyāka avaḷaik kaṇṭu meymmaṟantu veṟṟilai
   pōṭṭukkoṇṭirunta oru cilar, cuṇṇāmpu taṭava maṟantu veṟum veṟṟilai
   yaic curuṭṭi appaṭiyē viḻuṅkukiṟār.
   ---------
   maṅkaimēl āka varuvārum pōvārum taṅkaḷilē
       taṅkaḷ talaimōta- tuṅkamata 434
       attiyiṉ mēl cellum aracar ivaḷ koṅkaikaḷum
       mattakamum nōkki matimaruḷ - tattupari 435
       kālmīṟi ṉāṟpōṟ kaliṉam nekiḻaviṭṭu
       mālmīṟi ṉāretirē māṟiviḻa - vēlviḻiyāḷ 436
       cantaṉa kumpa taṉaṅkaḷ cumantiṭai
       naintaṉam eṉṟu naṭuṅkiṭa - vantu taṉ 437
       poṉmukappu māḷikaiyil pōyp pukuntāḷ niṉṟēṉ nāṉ
       muṉmukappu vāyililōr mūṅkaipōl - eṉ muṉ oru 438
       cekku varuvatu pōl cīmāṭṭi kaimmaruntuc
       cokki eṉṉum pāṅkivantu tōṉṟiṉāḷ - maikkuḻalāḷ 439

   --------------
   434. vītiyiṟ celvōr avaḷaiyē pārttuk koṇṭu oruvarōṭoruvar mōti
   vīḻkiṉṟār.
   435. atti: yāṉai. mattakam : koṅkaiyai nikartta yāṉai mastakam.
   matimaruḷ: putti taṭumāṟa. tattu pari : tāviccellum kutirai .
   436. kāl mīṟutal : kāl tavaṟiviṭutal. kaliṉam : kaṭivāḷam . nekiḻa :
   taḷarntuviṭa. māl : mayakkam.
   437 . naintaṉam: tēyntu viṭṭōm.
   438. mūṅkai : ūmai . caṅka. cīmāṭṭi : mataṉāpiṣēkam. pāṅki: tōḻi. maik
   kuḻalāḷ: mēkam pōṉṟa kūntaluṭaiya antak kaimaruntuc cokki.
   ----------
   18. tōḻikaḷ cūḻcci (440 -467 )
       āreṉṟāḷ uṅkaḷūr yāteṉṟāḷ ētuṅkaḷ
       pēr eṉṟāḷ aṇṭiyaṇṭip pēcciṭṭāḷ - kārikaiyē! 440
       cīraṅkam eṅkaḷ pati ciṅkaiyar eṉ takappaṉ
       cāraṅka pāṇiyaiyar tampi nāṉ - nāraṇaiyar 441
       cuppaiyareṉ māmaṉār cōmācip paṭṭarperuma
       appaiyaṅkār tām eṅkaḷ attampi - ceppu kavi 442
       aṭṭāvatāṉi eṉpēr āyiḻai eṉ maṉaivi
       maṭṭār kuḻali maṉaveṟuppāl - viṭṭēki 443
       nāṭivantēṉ uṅkaḷ pati nampar cokka liṅkar muṉṉiṉṟu
       āṭivanta peṇṇaraci yār eṉṟēṉ - āṭavarē! 444
       māṇikka mālaipeṟṟa vaccirattaik kumpakuṭak
       kāṇikku vāytta kaṉa taṉattai - āṇimuttai 445
       viṇiccai koḷḷa vanta mēṉakaiyaippeṇṇukkup
       peṇ iccai koḷḷa vanta peṇ amutai - eṇṇariya 446

   ------
   440. aṇṭi aṇṭi : neruṅki neruṅki. "ētu pati? ētu peyar? yāvar uṟavu?"
   eṉṟa kavic cakkira vartti vākkai ik kaṇṇi okkum.
   441. pati : ūr. cacaṅa. maṭṭu : tēṉ.
   445. kāṇi: urimai. kāṇikku vāytta kumpa kuṭak kaṉa taṉattai eṉa aṉvayap
   paṭuttuka.
   446. viṇ: viṇṇavar. 'peṇṇukkup peṇ iccai koḷḷa vanta peṇ amutu' eṉpatu,
   "kaṇ piṟa poruḷiṟ cellā karutteṉiṉ aḵtē kaṇṭa peṇpiṟantēṉuk keṉṟāl
   eṉpaṭum piṟarukku" eṉṟu cītaiyaik kaṇṭu collum cūrppaṇakaiyiṉ kūṟṟai
   niṉaippūṭṭukiṟatu.
   ----------
   cātravita kōkkōka cārattai mēlvirutu
       pāttiraci rōmaṇiyaip paiṅkiḷiyai - vāyttamaṭa 447
       māṉai marakatattai maṉmataku ṭōriyaiccen
       tēṉai mataṉāpi ṣēkattai - nāṉilattōr 448
       ellām aṟintirukka yāmaṟiyōm eṉṟa vitam
       collīr eṉṟāḷ mayalait tūṇṭiṉāḷ - melli nallāy! 449
       iṉṟaik kevar varuvār ēntiḻaikkeṉ ṟēṉ antap
       kuṉṟaip poruttamulaik kompaṉaiyāḷ - aṉṟataṟkup 450
       paṭṭaṇattup pārapatyam pāskaraiya ṉō? kōṭṭaik
       kaṭṭaḷaiyā ṉō? pāyak kaṭṭupala - paṭṭaṭaiyiṟ 451
       cōlaiyappa piḷḷaiyō? cuṟṟu taṭaikaṭṭu
       mālaiyappa piḷḷaiyō? vācalvaḻic cālai añcaṟ 452
       kāramaṇiyam kaṉaka capāpatiyō?
       pāraṇilā yamamaṇiyam paṅkāṟō? - cīr aṇavu 453
       āṉai maṇiyam aracappa ṉō? tarma
       tāṉa maṇiyam catācivaṉō? - mēṉmai tarum 454
       kōyil tuṟaimaṇiyam kumpaliṅkap piḷḷaiyō?
       āyat tuṟaimaṇiyam āṇṭiyō - ōyavaṟukā 455
       mōṭṭa maṇiyam murukappā ṉō kīrait
       tōṭṭa maṇiyamneṭṭaic cokkaṉō? - māṭṭuvarik 456
       kāraṉō? pācivarik kāraṉō? pīraṅkik
       kāraṉō? poṟkoṭimēṟ kātaloṭum - ōr iravil 457

   --------------
   447. kōkkōka cāram : kōkkōka nūliṉracam.
   449. ellām aṟintirukka : ulakap piracitta māka irukka .
   450. kuṉṟaip poruta: malaiyōṭu pōr toṭutta .
   -----------
   ettaṉaiyō pēr iṅkē ettaṉaiyō poṉ koṭuvantu
       ettaṉaiyō colvārkaḷ ettukkaḷ - uttami tāṉ 458
       aṅkavari lē oruvark kāṉālum vāynērāḷ
       ciṅkam ciṟutērai tiṉṉumō? - uṅkaḷaippōl 459
       naṟkuṇamuḷ ḷār tamaiyē nāṭuvāḷ vēntar tarum
       poṟkuvaikkum uḷḷam poruntāḷ kāṇ! - coṟpulamai 460
       vīṟuṭaiya rākiya nal vētiyarē! eṉṟu cila
       kūṟi ataṉ piṉṉē ak kōtai aṅkē - tūṟutalait 461
       tūtu cavuntikkuc coṉṉāḷ payilāka
       ētuk kaḻaittīr eṉa vantāḷ - mātukkiṉṟu 462
       ār varuvār col eṉṟēṉ ārumillaip poṉ koṭuttu
       nīrvaruvīr ākil iṅkē niṟpāṉēṉ? - vārumeṉṟāḷ 463
       muttaṉaiya muttunakai mōkavallikkup paṇayam
       ettaṉai poṉ col eṉ ṟiyampiṉēṉ - attaikku 464
       muṉ nūṟu poṉmakaṭku munnūṟu poṉ eṉakkup
       piṉ nūṟu poṉtōḻip peṇkaḷukku - coṉṉatu 465
       oru nūṟu poṉṉum oru muṭippāyt tantu
       varuvīrēl vārumeṉṟāḷ maṅkai - turaimaturai 466

   --------
   459. vāy nērāḷ : uṭaṉpaṭa māṭṭāḷ.
   460. poṟ kuvai: taṅkak kuppai.
   461. vīṟu : ciṟappu. vētiyarē : maṟai payiṉṟa varē. tūṟutalai :
   paraṭṭaittalai.
   464 . paṇayam : paṇam.
   465. muṉ nūṟu poṉ : mutalilē nūṟu poṉ. makaṭku munnūṟu :
   mataṉāpiṣēkattukku mūṉṟu nūṟu.
   466. maṅkai: tūtu cavunti eṉṉum tōḻi.
   -------------
   veḷḷaip putu veṭṭu miṉṉalāy appaṭiyē
       aḷḷik koṭuttaṅ kaṉuppiṉēṉ - uḷḷiruntu 467
       19. paṇippeṇkaḷ vaḻipāṭu (468 -472 )
       paintār aṇikūntal paiṅkaṉivāyp peṇkaḷ cilar
       vantār toḻutār varaccoṉṉār - cantaṉatti 468
       kaiviḷakkuk koṇṭuvantāḷ kālviḷakka nalla taṇṇīr
       teyvikoṇṭu vantāḷ poṟ cempilē - maiviḻiyāḷ 469
       aṅki piṭittāḷ aṭaippai varicaiciṉṉat
       taṅki piṭittāḷ taṉippaṭikkam - ceṅkalavai 470
       pūciṉāḷ pūcci vantu pūmuṭittāḷ pūvimella
       vīciṉāḷ poṉkavari veṇkavari - rāci 471
       kayilāku tantāḷ eṉ kālnōkum eṉṟu
       veyilāḷpāvāṭai virittāḷ - oyilākap 472
       20. maṉaikkuṭ cēṟal (473 -475 )
       pampuperu pōṉuṭ pakaṭṭaṟiyāp pāypulipōl
       ampoṉ neṭumaṉaikkuḷ yāṉ ceṉṟēṉ - cempavaḷap 473

   --------
   467 . veḷḷaip putu veṭṭu miṉṉal : kaṇṇaip paṟikkum veṇmaiyāṉa putu
   nāṇayaṅkaḷ.
   468. tār : mālai. cacuka. kāl viḷakka: kāl kaḻuva.
   470 . aṭaippai: veṟṟilaip pai. kalavai : canta ṉam.
   472. kailāku taral : kai koṭuttal, pāvā ṭai virittal: naṭappataṟkut
   tuyil parapputal.
   468 mutal 472 varai. cantaṉatti, teyvi, aṅki, ciṉṉat taṅki, pūcci,
   pūvi, poṉ kavari, rāci, veyilāḷ ākiya peyarkaḷ pūṇṭa paṇip peṇkaḷ.
   ------------
   pōtikaikkāl ēntu ciṅkap poṅkal taṅ kaccavukkai
       mīturatṉak kampaḷa vicālattil - mōtukarik 474
       kōṭṭārak koṅkaiyār koṇṭuvantu tiṇṭaruku
       pōṭṭār turaippāṅku pōliruntēṉ - vāḷ taṭaṅkaṇ 475
       21. mataṉāpiṣēkattiṉ varavēṟpu (476 -493 )
       vaṭṭamiṭṭa koṅkai mataṉāpiṣēkamum nāṉ
       kaṭṭiviṭṭa poṉmuṭippaik kaikkoṇṭē - iṭṭa 476
       tarukkuṭaiyēṉ taṉṉai vantu cantikka raṇṭu
       parukkum elumiccam paḻaṅkaḷ - marukkoḻuntuc 477
       ceṇṭukoṇṭu taṉṉiṭattiṟ ceṉṟirunta
       eṉmaṉatum koṇṭu koṇṭu vantu niṉṟu kumpiṭṭāḷ - oṇṭoṭiyāḷ
       kātalaraic cērntaṟiyāk kaṉṉipōl cūtaṟiyāp
       pētai pōṟ kūcimeḷḷap pēciṉāḷ - 'mātavarē! 479

   -----------
   473, 474 . pampu: neruṅkiya peru: periya. pōṉ : malaikkukai. pakaṭṭu :
   vañcaṉai. pāy puli: pāyum puli. cempavaḷap pōtikai: civanta pavaḷat tāl
   ākkappaṭṭa pōtikai. pōtikai eṉpatu tūṇiṉ talaiyilē poruttappaṭum oru
   kaṭṭai. poṅ kal: polivu mikunta cavukkai : cavukkamākak kaṭṭap paṭṭa ōr
   kūṭam. mōtu kari : pōr yāṉai.
   475. kōṭṭārak koṅkaiyār : tantam pōṉṟa mālai aṇinta staṉattaiyuṭaiyār.
   aruku : pakkat til. turaip pāṅku pōl : turai mātiriyāka, āṭampā māka.
   479 . kaṭṭi viṭṭa : kaṭṭi aṉuppiya
   -------------
   maṇṭapattil āṭiṉēṉ vantu niṉṟīr ummai nāṉ
       kaṇṭumaya lāki eṉpak kattuvōr - oṇtoṭiyai 480
       meḷḷappōyk kūṭṭivā vīṭṭileṉṟēṉ mārīcak
       kaḷḷi kuḻappik kaḻappiviṭṭāḷ -- teḷḷu tamiḻp 481
       pāṭṭilē vallīr! eṉ paṅkiṟ kulateyvam
       vīṭṭilumaik kūṭṭivantu viṭṭatē - vīṭṭil varat 482
       tāṅkalēṉ vācal talaikkaṭaiyil niṟpāṉēṉ?
       pāṅkiyēṉ? vantāṟ paṇayam ēṉ? - nīṅkaḷ nalla 483
       pūvaikkaṇ ṭēmuṭittup pōvōm eṉ ṟeṇṇiṉīr!
       mēvicceṉ ṟāl nāṉ viṭamāṭṭēṉ! - tēvarīr! 484
       cittameṅkaḷ pākya' meṉṟu ceppiṉāḷ cālavittai
       attaṉaiyum mey eṉṟē yāṉ iruntēṉ - kaittalattāl 485
       miṉ irukkum nuṇ iṭaiyāḷ meṉkamalak kaipiṭittu
       muṉ iruttik koṇṭu mukam pārttēṉ - kiṉṉarattaik 486
       kūṭṭiṉāḷ ēntu mulaik kōṭṭiṉāḷ tantiriyai
       mīṭṭiṉāḷ caṅkīta vellaccāṟu - ūṭṭiṉāḷ 487

   ---------------
   480. mayalāki: mayaṅki. caaka. vīṭṭil: vīṭṭiṟku.
   483. tāṅkal : taṭai. paṇayam ēṉ? paṇam itellām ētukku.
   484. mēvic ceṉṟāl: aṇaintu viṭṭup pōva tāṉāl.
   485. kaittalattāl : eṉ kaiyiṉāl .
   486. meṉ kamalak kai piṭittu : melliya pūp pōlum avaḷ kaiyaip piṭittu
   kiṉṉaram: yāḻ.
   478 . tantiri : yāḻiṉ narampu . mīṭṭiṉāḷ : taṭavi ṉāḷ. vellaccāṟu :
   vellattil piḻinteṭutta racam : --------------
   cokkēcar mēṟkaviyum cokkēcar tampāti
       mikkāṉa aṅkayaṟkaṇ mēṟkaviyum - takkapukaḻp 488
       pāṇṭit turaimītiṟ pāṭṭum paṭittataṟpiṉ
       āṇṭa nilaikkōṭṭai yātipaṉmēl - tūṇṭupukaḻc 489
       ciṅkācaṉātipati cintamakū ḷēntraṉaruḷ
       eṅkōṉ periyanā kēntiraṉ mēl - maṅkai cukam 490
       patam paṭittāḷ vaṇṇam paṭittāḷ eṉ kātukku
       itam paṭaikkum tēṉ pōl iṉikka - vitam paṭaikkum 491
       muṟkaṭṭum pākamum cīr mōṉai kaḷum poruḷum
       piṟkaṭṭum muṉmuraṇum piṉ muraṇum - naṟkaṭṭām 492
       coṟkaṭṭum kaṇṭuvilai toṇṇūṟu poṉpeṟumōr
       kaṟkaṭṭu mōtirattaik kaiyiliṭṭēṉ - viṟpiṭittu 493
       22. māmiyāriṉ mukamaṉ (494-514 )
       vāṅkiṉāṟ pōla vaḷainta vaṟaṭṭuṭalum
       tāṅkivaitta kālum taṭikkampum - tēṅkāyk 494
       kuṭukkai pōl vāyum koṭuvāyum caṟṟē
       naṭukkum talaiyum naraiyum -poṭikkokku 495

   -------------
   488. aṅkayaṟkaṇ: mīṉāṭci .
   489. pāṇṭitturai : pāṇṭi nāṭāṇṭa talai vaṉ.
   490. maṅkai : mataṉāpiṣēkam. cakaṅa. kaṟkaṭṭu mōtiram : kal iḻaitta
   mōtiram.
   494. vāṅkutal : vaḷaittal. vaṟaṭṭu uṭal : pacai yaṟṟa mēṉi.
   495. koṭuvāy : vaṭiyum vāṇīr. poṭik kocuku : ciṟu kocuku.
   --------------
   moytta kaṇṇum kāṟṟu muṭṭi muṉpaṟiyap piṉpaṟiyak
       kuttirumal pōṭṭalaikkum kōppumāy - vittukku 496
       viṭṭa curaikkāy pōl viḻuntu muḻaṅ kālataṉait
       toṭṭamulait tāykkiḻavi tōṉṟiṉāḷ - kiṭṭavara 497
       nāṇamuṟṟāḷ māmi eṉṟu nāṉ aṟiyat taṉ uṭampuk
       kōṇalukkuḷ ḷē caṟṟē kōṇiṉāḷ - tūṇotuṅki 498
       "vantīrō! eṅkaḷ varicait turaiyē! nīr
       cantōṣamāka iṅkē tāṉvaravē - intamaṉai 499
       eṉṉa tavam ceytatō eṉpatai muṉpiṟappil
       eṉṉa tavam ceytiruntāḷō? - kaṉṉimuntā 500
       nāḷ iravu kaṇṭakaṉā naṉmaiyum eṉ pētaimaṇit
       tōḷ iṭatu pakkam tuṭittatuvum - āḷvarattil 501
       kākam kataṟiyatum kaṭṭaicci tummiyatum
       tōkaik korukuṟatti coṉṉatuvum - yōkam varap 502
       palli nimittam palakāl iyampiyatum
       cērkkum eṉṟu naṅkaiyuṭaṉ - collivaittēṉ 503
       appaṭiyē vantīr eṉ ācai makaḷ kuṇattai
       ippaṭiyeṉ ṟē aṟiyīr iṉṉamu nīr - poyp puraṭṭuc 504

   ------------
   498. tūṇ otuṅki: tūṇiṉ puṟattē maṟaintu
   niṉṟu .
   499. inta maṉai : iv vīṭu.
   500. kaṉṉi : eṉ makaḷākiya kaṉṉi.
   501. naṉmai varuvataṟku aṟiyum kuṟiyākap peṇkaḷukku iṭatu tōḷ tuṭikkum
   eṉpar.
   503. palakāl : palamuṟai .
   504. ippaṭi : iṉṉa vitam.
   ---------------
   cālavittaip peṇkaḷ taṭattil mitittaṟiyāḷ
       mālavittaip peṇkaḷ maṉaikkēkāḷ - nālu 505
       parattaiyaraip pōlē paṇaṅkācu tēṭum
       karuttuṇṭō kāyakkam kāṇēṉ - oruttarkiṭṭa 506
       māṉāḷai viṭṭēṉō? māyak kiranti vanta
       tāṉāl orukācuk kākumō? - nāṉīṉṟa 507
       mātukku rāja vaḷarcciyē allāmal
       ētumaṟi yāḷciṟiyāḷ iṉṉaṅkāṇ! - pētaikkuk 508
       koñcavayatāṉālum kūṭi umaikkalantu
       koñca vayatukāṇ koṟṟavarē!- vañcinallāḷ 509
       taṉmaṉatuk kēṟkac cavatarittāṟ poṉkōṭi
       maṉmataṉ tan tālumiṉi vāṅkāḷkāṇ! - eṉmakaṭkup 510
       pālilē meḷḷap paḻam naḻuvi vīḻantavitam
       pōla vantu vāyttīr pulavarē! - nīli oru 511
       pēyppiḷḷai peṟṟēṉ piṭippuviṭā maṟkoṇṭa
       māppiḷaiyum peṇṇumāy vāḻntiruṅkaḷ! māppiḷaikku 512

   ----------
   505. taṭattil : aṭi paṭṭa iṭattil. māla vit taip peṇkaḷ : mayakkuk
   kārikaḷ
   506. parattai : tēvaṭiyāḷ. kāyakkam: mōka mayakkam.
   509. koñca vayatu : ciṟuvayatu. koñca vayatu kāṇ : koñcuvataṟkup
   poruttamāṉa vayatē.
   510. cavatarittāl : ottu naṭantāl.
   512. piṭippu viṭāmal kaṭṭu nīṅkāmal . "kavavuk kai ñekiḻāmal" eṉṟār
   iḷaṅkō aṭikaḷ. cērt tiyakai ñekiḻāmal cērntu cērntu " eṉṟuraittār
   pāratam pāṭiya villiputtūrār. "vaḷi: iṭai pōḻap paṭāa muyakku." eṉṟu
   iyampiṉār pulavar. vaḷi : kāṟṟu. kāṟṟukkukkūṭa iṭaiyē pukuntu pirikka
   muṭiyāta cērkkai
   -----------
   nittiraikku metta neṭunēram ākutupō
       tattaimoḻi yāy!" eṉṟu caṉṉai colli - attaiyarum 513
       pōyiṉār pāṅkiyarum pōyiṉār cempavaḷa
       vāyiṉāḷ uḷvīṭṭil vārumeṉṟāḷ - cēyiḻaiyāḷ 514
       23. paṭukkai aṟai alaṅkāram (515 -527 )
       muṉ ceṉṟāḷ piṉ ceṉṟēṉ muṉmukappu vācalilōr
       poṉkoṇ ṭiḻait taratṉap pōtikaiyō? - miṉkoṇṭa 515
       citrak koṭuṅkaiyō? cempoṉ nilai yōkataviṟ
       patti iṭṭa kaṇṇāṭip paṭṭamō?- kattirippu 516
       vēlai niraitta putu mēṟkaṭṭi yō? ciṟanta
       mālai niṟaitta varicaiyō? - kōlavarak 517
       kāliṭṭa tūṅkumañcak kāntiyō? paṭṭāṭai
       mēliṭṭa mallikaippū mettaiyō? - ēlvaikaṇṭu 518

   ----------------
   513. caṉṉai colli : cāṭaiyākac colli.
   514. uḷ vīṭu! uḷ aṟai. cēy iḻai: cev viya aṇi pūṭṭiya mataṉāpiṣēkam.
   515. poṉ koṇṭu iḻaitta ratṉap pōti kai : poṉṉiṉāl ceytu navamaṇikaḷ
   pātikkappeṟṟa tūṇiṉ cikaraṅkaḷ.
   516. koṭuṅkai : vaḷainta toṅkal.
   517, 518 . vacarak kāliṭṭa tūṅku mañcak kānti: vairakkāl vaittu
   toṅkukiṉṟa ūcaliṉoḷi. paṭṭāṭai mēl iṭṭa mallikaippū mettai : mallikai
   malar parappappeṟṟa vilveṭṭu mettai. ēlvai : camayam.
   --------------
   tāṅkiya tī vaṭṭikkut tāṉē tayilam viṭap
       pāṅkilvaitta cūttirappoṟ pāvaiyō? - tūṅkumañcap 519
       pakkattil veḷḷip paṭikkamō paḷḷiyaṟait
       tikkukkut tikkumatiṟ cittirattil - maikkaruṅkaṇ 520
       peṇ irati pōl āṟu pērkkoruva ṉēlīlai
       paṇṇa eḻutivaitta pāvaṉaiyō? - taṇ aḷiyōṉ 521
       mēṟkoṇ ṭorumaṭantai mikkāma līlaiceyak
       kārkkoṇṭai piṉcariyak kāl eḻuppi - pōrkkalavi 522
       āṭṭattiṟ cūtakamum āka eḻu tikkaḻuvil
       pōṭṭa vitam pōlirunta poṅkamō? vāṭṭamuṟa 523
       mōṭivaitta peṇkamala muṉkaipiṭittukkaṭaikkaṇ
       nāṭivaittāḷ eṉṟu nayam pēcac - cūṭakakkai 524
       taṉṉaik kuvittut talaivaṉ talaiyil anta
       miṉṉaḷaiyāḷ tāṭaṉañcey vintaiyō? - piṉ oru pāl 525
       ampaṉaiya kaṇṇiyum ōr āḷum talaimāṟic
       cumpaṉaṅkaḷ ceyyum toḻilvitamō? - camparamaṅkaḷ 526

   --------------
   519. tayilam : ney. pāṅku: pakkam. cūttirap poṟpāvai: taṅkattāl ceyta
   vicaip pommai.
   520. tikkukkut tikku: ellāp pakkamum. matil cittirattil cuvaril
   eḻutappaṭṭa ōviyattil.
   521. pāvaṉai : mātiri.
   522. kārkkoṇṭai : mukil aṉaiya kūntal.
   523. poṅkam: makiḻcci.
   524. mōṭi : makuṭi. cūṭakam: vaḷaiyal.
   525. tāṭaṉam ceytal : aṭittal.
   526. campramaṅkaḷ: ciṟappukaḷ.
   -----------
   colla muṭiyātu tūṅkumañcat tēṟiṉēṉ
       mella viḻum koppattil vēḻam pōl - nalla taṅkat 527
       24. māmiyiṉ cīrvaricai (528 - 532)
       taṭṭilē pākku veḷḷit taṭṭilē veḷḷilaipoṟ
       peṭṭiyilē mallikaippū piccippū - veṭṭivēr 528
       tantac cimiḻiṟ cavātukuṇāp paṭṭaitaṉil
       kentap poṭi pavaḷak kiṇṇattiṟku cantaṉaṅkaḷ 529
       kūṟuṅ kiḷimoḻiyaik kūṭiṉ viṭāyāṟit
       tēṟum poḻutiluṇṇac ciṟṟuṇṭi - vēṟucila 530
       pīṅkāṉiṟ paṉṉīr piṭi cempi lēvennīr
       tēṅkāy mulaiyār cilapēr koṇṭu - āṅku vantu 531
       māmivara viṭṭa varicai eṉṟu vaittu niṉṟār
       kāmi avarkaḷaikkaṇ kāṭṭiṉāḷ - cēmamaṇi 532
       25. paṭukkai cērntamai (533 -539 )
       vācaṟ katavaṭaittāḷ maṅkainallār pōṉataṟpiṉ
       pēcik kuṇālamiṭṭup pētai pōṟ - kūci 533

   ---------
   527. koppam : yāṉai piṭikka veṭṭum kuḻi. vēḻam : yāṉai.
   528 . veḷḷilai: veṟṟilai.
   529. pavaḷak kiṇṇam: pavaḷattait tōṇṭic ceyyappaṭṭa kiṇṇam.
   530. viṭāy: kaḷaippu. ciṟṟuṇṭi : palakāra vakai ruṅka. piṭi cempu:
   kaippiṭi vaitta cempu.
   532 . kāmi : mataṉāpiṣēkam. cēmam : kāppāka amainta .
   533. maṅkai nallār pōṉataṟpiṉ vācaṟkatavu aṭaittāḷ eṉa māṟṟip poruḷ
   koḷka. kuṇālam iṭṭu: āṉantak kūttu āṭi.
   -------------
   mativataṉam kōṭṭi vaḷai tirutti niṉṟāḷ
       putiya maṇavaṟaippeṇ pōlē - mataṉāpi 534
       ṣēkamē! eṉ pirāṇa snēkiyē! tāṅkāteṉ
       mōkamē! eṉṟavaḷai muntipiṭittu - ēka 535
       cayaṉat tiruttimukam taṉṉil mukam cērttu
       nayaṉattil vaittēṉ nayaṉam - tayavuvarap 536
       pēcimalar mallikai vēr picci muṭittuk kalavai
       pūciccav vātu puṉukaṇintu - nēcam 537
       piṭikkak koṭuttāḷ piḷavutām pūlam
       maṭittuk koṭuttāḷ taṉ vāyāṟ - kaṭittuk 538
       koṭuttāḷ cila curuḷaik koñcimaṭi mītiṟ
       paṭuttāḷ puḷakam paṭaittēṉ - eṭuttaṇaittuk 539
       26. pōkam nukartal (540 -579 )
       koṅkai mukam piṭittuk koṅkaivāyt tēṉ kuṭittuc
       ceṅkai koṭu nekiḻttēṉ cēlaitaṉai - aṅkavaḷ eṉ 540
       cōmaṉ urintāḷ tuṭaimēl tuṭai pōṭṭāḷ
       kāmam oḻukaviṭṭāḷ kāmiyattai - kāmak 541
       kalaimuṟaiyē āliṅkaṉaṅkaḷ aintu ceytōr
       mulai cuvaittu maṟṟōr mulaiyai - melaneruṭik 542

   --------------
   534 . mati vataṉam kōṭṭi : cantiraṉ aṉaiya mukattai vaḷaittu vaḷai
   tirutti : kai vaḷaiyai oḻuṅku ceyvatu pōl taṭavi.
   536. nayaṉam : kaṇ.
   539. puḷakam: meyc cilirppu.
   541 cōmaṉ: vēṭṭi.
   542. āliṅkaṉaṅkaḷ: taḻuvutal vakai.
   ------------------
   kaimūlam uṇṭu kavuḷ māṅkaṉi cuvaittu
       maiviḻiyil nāvaivaittu vāṅkinakam - paiyat 543
       talai aḻutti unti taṉil makaram kīṟi
       kalavaik kaḻuttaṇaittuk kaṭṭi - nilaimaipeṟac 544
       cāti kuṇaṅkuṟikaḷ tattuvaṅkaḷ tērntu cuka
       mātu paruva vakaikaṇṭu - cōtittu 545
       aṟintu patiṉain tamutanilai ārāyntu
       iṟaṅkumiṭam ēṟu miṭamkaṇṭu - aṟintuviṭat 546
       tāṉam akaṟṟi uḷḷan tāḷai varuṭi iṉpa
       māṉa viral cuvaittuḷ antaraṅkat - tēṉiṟāl 547
       mella mella nīvi viral koṇṭu cuṟṟi anta
       vallimēl eṉkaṇ varicilaiyiṟ - collum 548
       akāra ukāra ekāra aikāra
       ikārak kaṇaikaḷaivait teytu - makācukanīr 549
       pāyntoḻukac cērntaṇaiyiṟ pañcakara ṇattiṉ mēl
       lānta karaṇamuta lāṅkaraṇam - vāyntamakiḻ 550
       antak karaṇam avaṭkum eṉakkum oṉṟāy
       muntak kalavippōr mūḷavē - cantaṉap poṟ 551

   --------------
   543. kai mūlam : uḷḷaṅkai . kavuḷ māṅkaṉi : kaṉṉamākiya māmpaḻa alaku.
   544. unti : koppūḻ. makaram kīṟi : makaram pōlat taṭavi.
   545. tērntu : ārāyntu.
   547 . antaraṅkat tēṉ iṟāl: rakaciyamāṉa tēṉ rāṭṭu.
   548. nīvi : taṭavi.
   550. aṇai : paṭukkai .
   --------------
   kuṅkuma kumpaku ṭaṅkaḷai veṉṟata
       ṉaṅkaḷpu yaṅkaḷ ta tumpiñe - muṅkiṭa 552
       maṅkai kuṟaṅkeṉ maruṅkil neruṅka eṉ
       aṅkai nakaṅkaḷ aḻuntama yaṅki 553
       aṇaintu kuḻaintu mey aṉṟil iraṇṭu
       piṇainta vitaṅkaḷ piṇaintu - maṇaṅkamaḻ 554
       ākamum ākamum āviyum āviyum
       mōkamum mōkamum mūralum - ākavōr 555
       eṭṭuṭaṉ eṭṭai iraṭṭicey tattokai
       raṭṭi cey tiṭṭa vakaittoḻil - iṭṭamuṭaṉ 556
       kaṇṇāṭiyil ratiyum kāmaṉumkaṟ kiṉṟateṉak
       kaṇṇāṭiyil orupāl kāṇpikkap - peṇṇaraci 557
       taṇṭaraḷap pūṇmārpu tāṅki uyarratiyiṉ
       maṇṭalam pōl muṉ irutti vārkuḻalmēl - vaṇṭeḻuntu 558

   ------------
   552, tatumpi : malarntu. ñemuṅkutal : aḻuntu tal, kuṅkuma kumpa
   kuṭaṅkaḷai veṉṟa taṉaṅkaḷ puyaṅ kaḷ tatumpi ñemuṅkiṭa eṉap patam
   pirikka.
   553. maṅkai kuṟaṅku: avaḷ tuṭai. eṉ maruṅku: eṉatu iṭuppu.
   554. piṇaintu : piṉṉi.
   555. ākam: uṭal. āvi : uyir. mōkam: ācai. mūral : puṉmuṟuval.
   556. eṭṭuṭaṉ eṭṭu : patiṉāṟu. ataṉai iraṭṭi ceytāl, muppattiraṇṭu. at
   tokaiyai iraṭṭit tāl aṟupattu nāṉku. aṟupattu nāṉku vakai yāṉa kalavit
   toḻil.
   558. taṇ taraḷap pūṇ : kuḷirnta muttumālai.
   ----------------------
   caṅkītam pāṭat taṉaṅkaḷ tāḷam pōṭac
       ceṅkaṉivāymeṉkutalai tīṅkuḻalpōṟ - poṅku amuta 559
       maṅkainallāḷ āyirakkāl maṇṭapattil āṭiṉaḷ pōl
       aṅkum oru maṉmatakkūttāṭiṉāḷ - paiṅkuḻalāḷ 560
       kaṟṟa kaḻaikkūttum kāṭṭi valacāri
       cuṟṟi iṭacāri cuṟṟiṉāḷ - maṟṟumantap 561
       paintoṭikkait tāṉam paḷīl paḷīl eṉṟuviḻak
       kantamalark kaivaḷai kalīl eṉṉak - kantarattil 562
       oṉṟu kukuku eṉa oṉṟu kumukumeṉa
       oṉṟukuṅ kuṅkeṉṉa ōcai tarak - kuṉṟāta 563
       puḷoli eṭ ṭuṅkumuṟap pōtāk kuṟaikku vittaik
       kaḷḷi noṭippiṉ vakai kainoṭittāḷ - meḷḷamata 564
       pīṭattil vaittēṉ peruṅkāma vāritiyil
       ōṭattil vaitta mayil oppāṉāḷ - kūṭukiṉṟa 565

   -------------
   559. meṉku talai : melliya maḻalai moḻi : tīṅkuḻal : iṉikkum kural ōcai
   .
   560 . maṉmatak kūttu : kāma nāṭakam.
   561. kaḻaik kūttu : mūṅkiliṉ mēl niṉṟu āṭum kūttu . cāri : pakkam.
   562 . paḷīr kalīl olik kuṟippu. kantaram. kaḻuttu.
   563. kuṉṟāta : kuṟaiyāta .
   564. puḷ oli : paṟavai ōcai . kainoṭit tal : cuṭak koṭittal.
   565. perum kāmavāriti : kāmap peruṅkaṭal.
   -------------
   miṉ aṉaiyāḷ taṉ aṟivum meyyum putumalarum
       taṉnalaṉum poṉmaruṅkum taḷḷāṭac - ciṉṉa piṉṉak 566
       kōvai vaṭantiruttik kūntal puṟattotukki
       vērvai vaḻittu meḷḷa vīciyē - kārikaiyai 567
       muttamiṭa oṭṭāta mūkkutti yaik kaḻaṟṟi
       muttamiṭṭēṉ mecci eṉai muttamiṭṭāḷ - muttaiyaṉ 568
       āmaṭā koṅkaikaḷukku jantukirum vaittakkāl
       nōmaṭā maṉmatanal nūl paṭitta - cāmi 569
       iṟukiṟuku camayameṉa iṉiya moḻi kuḻaṟa iḷa
       muṟuvalatu veḷiṟamulai muṉaiparuka - maṟukukoṭi 570
       iṭai tuvaḷa nutal neḷiya ilakum itaḻ pataṟa iru
       tuṭaikaḷpaṭa paṭeṉavaru cukcalati - kaṭaluṭaittuk 571
       koṇṭa peruk keṉṉak kupīleṉṟu pāya atil
       oṇtoṭiyum nāṉum uruviliyum - taṇ taraḷa 572

   --------------
   566. mey : uṭampu. nalaṉ : aḻaku. maruṅku: iṭai. ciṉṉa piṉṉam:
   alaṅkōlam.
   567 . kōvaivaṭam tirutti : kōtta mālaiyai oḻuṅkuppaṭutti
   568. muttam iṭa oṭṭāta mūkkuttiyaik kaḻaṟṟi : muttam koṭukka viṭāmal
   taṭukkum mūkkutti yaik kaḻaṟṟi viṭṭu. mecci eṉai : eṉṉaip pārāṭṭi .
   569. aintu ukir : aintu nakaṅkaḷ.
   570: muṉai : nuṉi. paruka : cuvaikka.
   571. itaḻ pataṟa : utaṭu tuṭikka . cuka calati : iṉpak kaṭal.
   572 . oṇtoṭi : mataṉāpiṣēkam. nāṉ : ava tāṉi. uruvili : maṉmatavēḷ.
   ---------------
   mettaiyumkain nīccum mitappumā kaccōp
       nittirai pōyc caṟṟē niṉaivuvantu - tattiramāyru eṉ 573
       eṉakalaiyaic cuṟṟi iṭukki mukaṅkōṭṭip
       poṉkatavait taḷḷip puṟappaṭṭāḷ - muṉpu celum 574
       mōkiṉiyiṉ cellum muṉipōla yāṉ ceṉṟē
       pōka nīr paṉṉīrāl pōkkiyē - nākarika 575
       maṅkai yuṭaṉ tirumpi vantēṉ malaraṇaiyiṟ
       ceṅkai vaḷai neṟintu cintiyatum - aṅkaviḻnta 576
       mālaioru pakkam vataṅkik kiṭantatumpoṉ
       ōlai oru pakkam otuṅkiyatum - kōlamuttam 577
       cintiyatum cempavaḷam cintiyatum kaṇṭē eṉ
       cintai aṟivai aṅkē cintiṉēṉ - vantirunta 578
       kuṉṟaip poruttamulaik koñcumoḻik kiñcukavāy
       maṉṟaṟ kuḻali maṭicāyntēṉ - eṉ talaiyaic 579
       27. kalavip pukaḻcci (580 -587 )
       cuṟṟik kiraṇat toṭivaḷaikkai yāṟṟaṉatu
       neṟṟikkorupālnerittiṭṭāḷ - kaṟṟa toḻil 580
       kāṭṭiṉīr aiyā eṉ kaṇ tiṭṭi paṭṭatiṉpam
       pūṭṭiṉīr kaṇṭēṉ puruṣaraiyum - nāṭṭilē 581

   -----------------
   573. cōpa nittirai : ayarccit tūkkam. tattiram : cāmarttiyam.
   574. eṉkalai: eṉṉuṭaiya vēṭṭi.
   575. nākarikam. iṅkuk kaṇṇōṭṭam eṉṉum poruḷil illai; taṟkāla
   nākarikamē.
   576. kuṉṟaip poruta: malaiyōṭu pōr iṭṭa. kiñcukam : civappu. maṉṟal
   kuḻali: maṇam taṅkiya kūnta lāḷa. maṭi cāyntēṉ : maṭiyilē paṭuttēṉ.
   -------------
   uṅkaḷaippō lēkalavik kuttarikka vallavar yār?
       iṅku varak kāṇēṉ ituvaraikkum - taṅkāta 582
       kōḻippō kakkārar kōṭṭaivācaṟkārar
       cūḻat tirivār toṭaruvār - pāḻaṟuvār 583
       taṉpōkam muntaviṭṭut tappuvarē allāmal
       eṉpōkam muntuvippār illaiyē - aṉparē! 584
       āṇellām ummaippōl āṇāku mōmuruṅkait
       tūṇellām nalvayirat tūṇāmō?- vīṇē 585
       murukkamalar ārtām muṭippār? muṭittāl
       marukkoḻuntiṉ vācam varumō? - oruttar mukam 586
       pārēṉ iṉi eṉakkup paḷḷiyaṟai māppiḷaiyum
       nīrē cari eṉṟāḷ nēcampōṟ - kārāṉaikku 587
       28. puṇarcci varuttam pōkkal (588 -590 )
       ūṭṭum kavaḷampōl uṇṇak kaṉikoṭuttāḷ
       kōṭṭum kuḻali kuḻampuppāl - nāṭṭama 588
       virumpak koṭuttāḷam miṉṉāḷ atarak
       karumpaippō lērucikkak kāṇēṉ - tirumpa 589

   -----------
   584.. pāḻaṟuvār: pāḻākap pōvār.
   587 . nēcam pōl : aṉpuṭaiyavaḷ pōla. kār āṉaikku: kariya yāṉaikku.
   588 . kavaḷam: uruṇṭai . kōṭṭum kuḻali curuṇṭa kūntalām. kuḻampuppāl.
   pācanti : nāṭṭam kaṇ.
   589. am miṉṉāḷ atarak karumpu : ammiṉ aṉaiyāḷiṉ itaḻk karumpu ruci.
   itaḻccuvaikku iṇaiyāka villai pāṟkuḻampuc cuvai. tirumpa : maṟupaṭi
   yum.
   -------
   naṭanta kalavicolla nālunāṭ cellum
       viṭintu tayam eytiṉāṉ veyyōṉ - maṭantainallāḷ 590
       29. viṭintapiṉ mayakkam (591 -602 )
       mēlilaṅku mañcaḷ paṭṭu veṇpūṇūl poṉ pūṇūl
       pōlilaṅkak kaṇṭu maṉam pūrittēṉ - cāla 591
       aḻuntu nakakkuṟiyai āṭavarkaṇ ṭēṅkac
       ceḻun tirainīr vaiyaiyilyāṉ ceṉṟēṉ - toḻuṅ kulattu 592
       nāṉ avaḷ mēl ācaiyiṉāl nāyuruvi eṉṟu kuppai
       mēṉipiṭuṅkippal viḷakkiṉēṉ - mōṉamantra 593
       tarppaṇattai nīkkit talaimuḻuki ṉēṉkalavi
       uṟpaṉattai eṇṇi uruc cepittēṉ - poṟpuṭaiya 594
       māyat tiriyaiviṭṭu vantu neṭu nērameṉṟu
       kāyattiriyai viṭṭēṉ kāmipōl - tūyamaṇi 595
       tūvutirai vaiyaiyilōr cōmaṉ maṟantēṉ muṉ
       kāviriyiṟ pōṭṭa kalakkampōl - tīviramāyp 596

   ------------
   590. veyyōṉ: cūriyaṉ.
   591. mañcaḷ appappaṭṭa pūṇūl, veḷḷi taṅ kamāka māṟiyamaiyāl oru
   pūrippu. cāl : naṉṟāka
   592. āṭavar kaṇṭu ēṅka: āṇpiḷḷaikaḷel lām pārttu ēkkam aṭaiya
   595. māyattiri : māyakkāri. kāyattiri : kāyat tiri japam.
   596: muṉ tiruvaraṅkattiliruntu tiricirāppaḷ ḷikku iṉparaca valliyiṭam
   pōṅkāl kāviriyil utta riyam pōkkaṭittatu pōla tūvutiraivaiyaiyilōr
   cōmaṉ maṟantār avatāṉiyār . "ōṭattil ēṟiṉār uttariyam pōkkaṭittār,
   nāṭic cirakiriyai naṇṇi ṉār" eṉpatu innūliṉ kakaka - m kaṇṇi .
   -------------
   pōṉēṉ avaḷmaṉaiyiṟ poṟkoṭiyāḷ coṟpaṭi ōr
       māṉāḷ eṉai aḻaittu vārum eṉṟu - mīṉāṭci 597
       āyivīṭ ṭiṟcamaiyal āccutupōm eṉṟāḷ nāṉ
       pōyiruntu cāppiṭṭēṉ pōjaṉattiṟ - kāykaṟikaḷ 598
       iṉṉa teṉ aṟiyēṉ iṉṉaracam eṉṟaṟiyēṉ
       kaṉṉimēl vaitta kavaṉattāl - eṉṉuṭaiya 599
       kaiīram āṟumuṉṉē kātaliyai vantaṇaintu
       caiyōka vaipōka campōka - meypōkam 600
       ākac cukittēṉ akappaṭṭēṉ pāymarattiṟ
       kākattai ottēṉ eṉ kātalāl - mōkavalaip 601
       pūṭṭukkuḷ ḷāṉēṉ ap pōḻvāycci kaimmaruntuk
       kūṭṭukkuḷ ḷē aṭaikkak kōppiṭṭāḷ - kāṭṭu 602

   ----------
   599. iṉṉa racam eṉṟaṟiyēṉ: iṉṉa cuvai eṉṟē teriyavillai; uṟaippup
   puḷippu iṉippu vēṟu pāṭu kūṭa viḷaṅkavillai. kāraṇam? kavaṉam ellām
   kaṉṉimēl.
   600. kai ularum muṉpē kātaliyai vantu aṇaintu aṉupavittēṉ.
   601. pāymarattil akappaṭṭa kākamāṉēṉ ; kaṭalil kappaliṉ pāymarattil
   akappaṭṭa kākattukku vēṟu pukal iṭam illai. "eṅkum pōyk karaikāṇātu eṟi
   kaṭalvāy mīṇṭēyum vaṅkattiṉ kūmpēṟum māp paṟavai pōṉṟēṉē." eṉṟār
   kulacēkara āḻvār. vaṅkam : kappal. kūmpu : pāymaram.
   602. pōḻvāycci : kiḻavi. kōppu iṭṭāḷ : tiṭṭam pōṭṭu viṭṭāḷ.
   -------------
   30. mūlikai cērttal (603-614 )
       maruntuvakai nāvaṭakki vātam aṭakki
       karuntuvarai pāṭavarai kañcā - perun tumpai 603
       ātaḷai mēṟ pulluruvi āvirai mēṟ pulluruvi
       mātaḷai mēṟ pulluruvi vallārai - tūtuvaḷai 604
       pēyppīrkkup pēymucuṭṭai pēyc cimiṭṭi pēyppuṭalai
       nāyppākal nāyuruvi nāyvēḷai - nāykkōṭṭāṉ 605
       puṉṉaippū vaṉṉippū pūḷaippū tāḻaippū
       muṉṉaippū māmpū murukkampū - ciṉṉippū 606
       pūlāvēr caṅka vēr puṅka vēr taivaḷai vēr
       vēlāvēr neṭṭi vēr veṭṭivēr - pālai vēr 607
       attikkāy tuttikkāy allikkāy nellikkāy
       kattarikkāy pēyccuraikkāykāñciraṅkāy - mattaṅkāy 608
       niṉṟu ciṇuṅki nilam puraṇṭi āliṉkīḻk
       kaṉṟu paṇamuṟiñcik kāñcōṟi - kuṉṟi ilai 609
       piṉtoṭari muṉtoṭari peṇtoṭari āṇtoṭaril
       poṉtoṭari aivāyp pulitoṭari - iṉpūṟal 610
       āṉai vaṇaṅki aḻukaṇṇi toḻukaṇṇi
       pūṉai vaṇaṅkip puḷimaṭalai - ūṉā 611
       talaicuruḷi naṉṉāri tāṉṟi veḷḷait tōṉṟi
       malaikalakki tēṭkoṭukku vākai - ilaikkarunā 612
       rattaṅkāyp piñcu tam rattam pūp piñcumalai
       nattaiccūrikkoḻuntu nāṭṭakatti - cittakatti 613
       tōtakatti vaṭṭanarait tōtakatti pañcamā
       pātakatti cūriyaṉaip pāmpaṇaiyum - pōtiṟ kacakacā 614

   ------------
   603, mutal cākaca muṭiya mūlikaikaḷiṉ peyar.
   604 . cūriyaṉaip pāmpu aṇaiyum pōtil : cūriya kiraṇam uṇṭāṉa
   camayattil.
   -------------
   31. kaṭaic carakkuc cērttal (615 -623 )
       karuttu vakai yāyt tēṭik kaṭṭik kaṭaiyil
       maruttuvakai kastūri mañcaḷ - araittacitra cākaru 615
       mūlam ceviṭṭāti mūlam kaṭaiyiṉiṟṟak
       kōlam tām pūlam kurōcāṇi - ēlam veṅ 616
       kāram cīṉakkāram kaṟpūra cāram ari
       tāram nava cāram cavukkāram - kārīyam 617
       tuttam turicu turucā vacappaṭuttum
       kottamalli veyviḷakkam kuṅkumappū - muttakkā 618
       ceṭṭup paṇaviṭai intuppu veṭi vāṇa uppuk
       kaṭṭuppu vīṭṭiṟ kaṟiyuppu - maṭṭippāl 619
       iñci lavaṅkam itaṉ patri ciṅkaḷattōr
       kañciyilē pōṭum kacakacā - mañcaḷ 620
       atimaturam ācai atimaturam - ākkum
       catakuppi cātikkāy patri - ativiṭayam 621
       pākkuc ciṟutēkkup pāṣāṇam vēppam puṇ
       ṇākku niruviṣamuḷ ḷāviyum puṇṇākku paccai 622
       nāpi apiṉi mutal nālu muḻam nālumulaip
       pāvi cavatarittup pāriluḷḷa - cīvaṉ 623

   ------------
   615. maruntu, maruttu eṉa etukai nōkki valittal vikāram peṟṟatu.
   620. ciṅkaḷattōr: ilaṅkait tīviluḷḷa ciṅkaḷavar.
   623. nālu muḻam nālum : nālu muḻam toṅkum. cavatarittu : tēṭic cērttu.
   615, mutal 623 muṭiyak kaṭaimaruntu vakaikaḷ.
   -----------
   32. pirāṇikaḷiṉ uṟuppuc cērttal (624- 636)
       maruntuvakai cevvaraṇai vāl āntaip piccu
       paruntu nakammutalaip pallu - kuraṅkiṉ 624
       tiriyam mara aṭṭai cevvaṭṭai peṭṭai
       narimutukut tōl uṭumpu nākku - kuruku 625
       muṉaivāy karuñ cēval muḷḷu veḷḷaip palli
       ciṉavaliyāṇ kāṭaic ciṟaku - paṉaiyaṭiyiṟ 626
       kuṉṉāṉkaṇ vākaimēṟ kūkaikīḻ vāy alaku
       cennāyp pavaṉavāy tēvāṅku - kaṉṉam 727
       valiyāṉ kaḻuttu maṇikkāṭai muṭṭai
       eli mūḷai paṉṟi iṟaicci - puli mīcai 628
       vallūṟṟu val elumpu māṭappuṟāviṉeccam
       kallūrik kompu kavarimayir - nalla pāmpu 629
       īral alaiīṟ ṟerumai iḷaṅkoṭicem
       pūra mucaṟpuḻukkai puṟṟiṉ mēl - tēraikkāl 630
       tūkkaṇāṅ kuñcu cuḻalvaṇṭu naṇṭukaruṅ
       kākkai niṇam kārāk karumulaippāl - nākkup 631
       puḻuppūṉaip pīcam polippuk kaṭāviṉ
       koḻuppup peruccāḷik kuṭṭi - paḻuttamā 632
       vavvāṟ ṟalai kutirai vāyiṉ nuraikaraṭic
       cavvu kiḻa vāṉai matam caṅkilūṉ - navvirattam 633
       kaṉṉikaḻiyāta piḷḷai kātiṟ ciṟu kuṟumpi
       taṉṉai aṟiyāḷ talaiyiṟpēṉ - ciṉṉa aṭṭai 634
       vāṟkuruvic cantelumpu vāṉampāṭikkuṭaluḷ
       ūrkkuruvik kokkarai taṉ ūrukku - mēṟkuk 635
       --------
       624. mutal 634 muṭiyap pirāṇikaḷiṉ aṅkaṅkaḷ.
       ----------
       karaṭṭōrit toṇṭai karaṭṭōnti maṇṭai
       varaṭṭōri tēṭi vakaiyāl - niṟuttu 636
       33. maruntu kalantu koṭuttal (637 -641 )
       vaṉa maruntellām tayilam vāṅkik kaṭaiyil
       kaṉamaruntellām pēyk karumpu - taṉil vaṭitta 637
       cāṟṟil araittut tacaiyūṉait tāḻiyilē
       ūṟṟiya cārāyattil ūṟavaittuc cōṟṟaṭuppiṟ 638
       cemmip putaittu maṟu tiṅkaḷilellāmaruntum
       ammiyilē iṭṭumakaḷ aṅkuliṉīr - cemmai tarum 639
       nākkil aḻukku nakattaḻukkuk kālaṭi maṇ
       mūkkil viyarvum viṭṭu mūṉṟu nāḷ - tāykkiḻavi 640
       maippōl araitturuṭṭi maṅkainallāḷ inta uṇṭai
       tappā teṉakkoṭuttāḷ carppaṉaiyāl - appaḷattil 641
       34. maruntuṇṭu mati mayaṅkal (642- 648)
       iṭṭāḷ paḻattilē iṭṭāḷ cuṇ ṇāmpilē
       iṭṭāḷ mati mayakkam eytiṉēṉ - viṭṭirukkak 642
       kūṭātu kaṇṇuṟakkam koḷḷātu cāppāṭṭait
       tēṭātu vēṟumaṉam cellātu - pēṭaṉaiyāḷ 643
       mōka camuttirattil mūḻkuvatal lātu pira
       vāka natiyai maṟantuviṭṭēṉ - mōkaṉañcey 644

   ----------
   636. varaṭṭu ōri: varaṭṭu nari pōṉṟa tāyk kiḻavi.
   638. tāḻi : pāttiram.
   641. maṟu tiṅkaḷil : maṟumātattil. kacaka. carppaṉai : vañcaṉai.
   643. pēṭu aṉaiyāḷ : peṇ paṟavaiyai nikart tavaḷ.
   644 . piravāka nati : perukkeṭut tōṭum vaiyai āṟu.
   -----------
   cittacaṉaṉ mantrakalai tērntaṟiva tallātu
       nittiyacep mantirattai nīkkiṉēṉ - tattuvarik 645
       kaṇṇiceyum mōṭikkuk kāl piṭippa tallātu
       puṇya namaskāraṅkaḷ pōṭṭuviṭṭēṉ - peṇ aṇaṅkiṉ 646
       ceṅkaḷpak koṅkai tericaṉamallātu civa
       liṅka tericaṉattai nīkkiṉēṉ - aṅka cavēḷ 647
       māpūjai vēḷaiyavaḷ vāyamirtam uṇpatallāl
       tēpūjai mēṟkavaṉam tīrntuviṭṭēṉ - kōpamuṟṟa 648
       35. vañcakac cati (649 -653 )
       nāṭṭamaṟin teṉṉai naraikkiḻavi mella oru
       pūṭṭakantāṉ pēciṉāḷ poṉ paṟikka - tāṭṭikarē. 649
       āṭit tirunāḷ aḻakarukkiṉ ṟāku tanta
       vēṭikkai pārkka vekujaṉaṅkaḷ - kūṭiyē 650
       celkiṉṟār nīṅkaḷum pōyt tīrttattil āṭi vantāl
       nalla palaṉ eṅkaḷukku naṇṇātō ? - kalviyīr! 651
       eṉṟāḷ av vārttaik kiruntāl aṟiviliyām
       ceṉṟālum maṅkaimēl tēṭṭamām - eṉṟu ceḻun 652

   --------------
   645. cittacaṉaṉ mantrakalai : kāma rakasya cās tiram. tērntu : tērcci
   peṟṟu . nitya jepamantiram: nittiya karmā nuṣṭāṉam. tattutal : tāvutal.
   vari : rēkai.
   646 : mōṭi : ūṭal.
   647. kaḷapam : cantaṉam. aṅkacavēḷ : maṉmataṉ.
   648 . tē pūjai: kaṭavuḷ vaḻipāṭu. cōpamuṟṟa : melivu peṟṟa.
   649. pūṭṭakam: vañcakam.
   650. aḻakar : aḻakar kōvil iṟaivar. curuka. naṇṇātō : varamāṭṭātā.
   -----------
   tēṉē ! mataṉāpi ṣēkamē! nīvaruvai
       āṉāl tirunāṭku aḻakeṉṟēṉ - nāṉum ummaik 653
       36. tiruviḻāk kāṇac ceytal (654 -661 )
       kāṇā tiruntāleṉ kaṇṇuṟaṅku mō eṉṟu
       pūṇār mulaiyāḷ puṟappaṭṭāḷ - pāṇippāp 654
       pittaḷaiyiṉāl uṭaimai peṇṇukkup pūṭṭiviṭṭē
       attai toṭarntāḷ aṭippiṟakē - pattup pēr 655
       pāṅkiyarum iṉṟi varum pāvaiyuṭaṉ ceṉṟaḻakar
       ōṅkumalait tīrttam uvantāṭip - pūṅkuḻalāy! 656
       māṉum kalaiyum narai mantiyum pō lē iṟaṅkit
       tēṉuntu pūn tuḷavac ceṅkaṇmāl tāṉēṟum 657
       tērukkup piṉṉākac ceṉṟōm ōr pāṇa icait
       tūrattē ñāṉiyaiyaṉ tōṉṟiṉāṉ - tērukkup 658

   -------------
   654. pāṇipyā: poruttamāka.
   656. pāṅkiyarum iṉṟi: tōḻiyarē illāmal. ōṅku malait tīrttam : uyarnta
   malai aruvi nīr. uvantu āṭi : makiḻntu kuḷittu. pūṅkuḻalāy, eṉpatu iṅku
   viṟaliyaip pārttuc colvatu.
   657 . māṉum kalaiyum narai mantiyum pōlē iṟaṅki : peṇmāṉum āṇmāṉum
   naraitta kuraṅkum pōla, avaḷum nāṉum kiḻaviyum malaiyiṉiṉṟum kīḻē
   iṟaṅki . māṉ eṉpatu iṅku peṇmāṉaik kuṟik kiṟatu. kalai: āṇmāṉ. "mayilum
   peṭaiyum uṭaṉ tiriya māṉum kalaiyum maruvivara" eṉkiṉṟār kampar.
   658. pāṇa icait tūrattē : icaik kōṣṭi yōṭu ciṟitu tūrattil.
   ----------
   pakkatti lēotuṅkip pāntiṉēṉ appuṟattōr
       takkamaṟai yōṉmaṉaiyil taṅkiṉēṉ - kakkattil 659
       tūkkiṭṭa tōcaic cumaiyum maṭitaṉilē
       pākkiṭṭa kaivāḷap paiyumāt - tāykkiḻavi 660
       mātait toṭarntuvara maṅkai eṉaip piṉtoṭarap
       pātaivaḻik koṇṭēṉ paricuṭaṉē - pātai 661
       37. tirumpukaiyil ceyta mōcam (662 -675 )
       araināḻikaikkappāl attai kuṟuki
       varaimā mulaiyāy! maṟantēṉ - carikai iṭṭa 662
       cēlai eṉṟāḷ ōṭit tirumpukiṟēṉ nillumeṉṟu
       vālipap peṇ mēleṉ maṉaṅkiṭakkak - kāliṟ 663
       kaṭumaiyuḷa ōṭṭamelām kāṭṭiṉēṉ eṉ piṉ
       kuṭumiyilē taṭṭak kutikkāl - viṭutiyil pōy 664
       mīḷumuṉṉam maṅkaiyiṭṭa vēṟṟuṭaimai yaik kaḻaṟṟip
       pīḷai taḷḷum kaṇṇi piḻaikēṭi - āḷuṭaṉē 665
       pōṉāḷ maturaikkup pōyt tukilai nāṉeṭuttu
       māṉāḷait tēṭi varum vēḷai - tēṉaṉaiyāḷ 666

   -----------
   659. pāntiṉēṉ: patuṅkiṉēṉ. ēṉ? muṉṉē putti coṉṉa ñāṉiyaiyaṉ kaṇṇil
   paṭāmal iruppa taṟkākat tāṉ.
   660 tūkkiṭṭa : toṅka viṭṭa. tōcaic cumai: peyarpeṟṟa aḻakar kōvil tōcai
   mūṭṭai. kaivāḷappai: veṟṟilaippai .
   662 . arai nāḻikaik kap pāl: araināḻikai nēram naṭantapiṟaku . kuṟuki :
   kuṟukkiṭṭu. varai : malai.
   665 . mīḷumuṉṉam : tirumpuvataṟku muṉṉē . veṟṟuṭaimai : veṟum pittaḷai
   nakai. pīḷai : kaṇ acaṭu. piḻaikēṭi : tavaṟāṉavaḷ; kēṭukāriyum kūṭa.
   666 . tukil: cēlai. varum vēḷai: varuñ camayam.
   --------
   ūriṉ muruṅkai uruviya kōl pōl niṉṟāḷ
       māriyeṉak kaṇṇīr vaḻintōṭak - kārikaiyē! 667
       eṉ eṉṟēṉ vimmivimmi ēkkam pōl nākkuḻaṟi
       muṉṉiṉṟu meḷḷa moḻiyaluṟṟāḷ - aṉṉai 668
       varuvār nam aiyar vaḻiyiṟ paṟiyār
       tirunāṭ caṉattuṭaṉē celvōm - arivaiyē! 669
       vā eṉṟāḷ viṭṭu vara māṭṭēṉ nāṉ nī payantāṟ
       pō eṉṟēṉ kōpamāyp pōyiṉāḷ - kūeṉṟāṟ 670
       kēḷviyuṇṭō vantāṉ kiḻavaṉ oruvaṉ aiyō
       pōḻvāy naraittatalaip pūṇkaṭṭu - nīḷat 671
       taṭikkompuk kāraṉ taṉivaḻiyil eṉṉai
       aṭittup paṟittāṉ akaṉṟāṉ - tiṭukkiṭṭēṉ 672
       eṉṟāḷait tēṟṟi ataṟku eṇṇamēṉ uṉ atirṣṭam
       oṉṟumēl laṭcam uṭaimaiyām - niṉṟu 673
       varuntātē eṉṟu maturaikku vantu
       tiruntiḻaiyāḷ vīṭṭilē ceṉṟēṉ - marunturuṭṭi 674

   ----------
   667 . ūriṉ muruṅkai uruviya kōl pōl niṉṟāḷ : ūrāruk kellām potuvāṉa
   ilai muḻutum uruvappeṟṟa muruṅkaik kuccipōla oru nakaiyum
   illāmal niṉṟāḷ. māriyeṉa: maḻai nīr pōla.
   668. eṉ: eṉṉa naṭantatu.
   669 . viṭṭu avarai viṭṭu.
   673. ataṟku eṇṇa mēṉ: ataṟkāka ēṉ yōjikkiṟāy. uṉ atirṣṭam : uṉ
   atirṣṭattā lēyē itu naṭantatu. laṭcam uṭaimaiyām : ērāḷa māṉa nakaikaḷ
   uṉakku varum.
   674. maruntu uruṭṭi: maruntu uruṭṭum toḻi luṭaiya tāykkiḻavi.
   --------
   aṅkēvan tāḷ makaḷai āvalāyp pārttuṭaimai
       eṅkē eṉṟāḷ paṟipōc ceṉṟuraittāḷ - ceṅkai 675
       38. kiḻavi poyp pulampal (676 -704 )
       nerittāḷ pataṟi nerittakaiyai viṭṭup
       pirittāḷ vayiṟṟaip picaintāḷ - oruttarumil 676
       lāta iṭattuṭaimaik kācaiyāy uṉṉuyiraic
       cētappaṭuttileṉṉa ceykuvēṉ? - pētai 677
       makaḷē eṉakkataṟi vāyviṭ ṭaḻutu
       vekuvāyp paritavittu vimmi - nakaikaḷellām 678
       pōccutē kōvilukkup pōka varat taṭai yoṉṟu
       āccutē ūrum aṟintatē - ēccoṉṟu 679
       vantatē paṇṇi maṟittum iṭak kācupaṇam
       cintutō kaṇṭēṉ uṉ tēṭṭai nāṉ - vantaṭittuk
       kaḷḷar paṟittanakai kaikku varu mōuṭaimai
       uḷḷatellām ratta uṭaimaiyē - aḷḷi aḷḷi 681
       eṇṇi iṭṭa cempoṉ irunūṟu nāṉ koṭuttup
       paṇṇi iṭṭa koppum paṟipōccō! - puṇṇiyavāṉ
       tikkaṭaiya veṟṟikoṇṭa cintamakū ḷēntraṉiṭṭa
       kaikkaṭakam pōlum iṉik kāṇpēṉō! - vikramakō 683

   --------
   680. paṇṇi maṟittum iṭa: tirumpac ceytu pōṭa. kācu paṇam cintutō: paṇam
   kācu kiṭantu iraiyutā. kaṇṭēṉ uṉ tēṭṭai nāṉ: uṉ cam pāttiyam eṉakkut
   teriyumē.
   681. ratta uṭaimaiyē : rattam cintic cērtta poruḷkaḷ allavā.
   683. tikku aṭaiya: ticai muḻutum. cintam kūḷēntiraṉ: kūḷappa nāyakkaṉiṉ
   tantai.
   ---------
   taṇṭacara pāṇi turaic cāmarā yaṉ koṭutta
       kaṇṭacaram ēṉ ivaṭkuk kāṭṭiṉēṉ! - aṇṭalarai 684
       veṭṭiyavāḷ vīraṉ virupāṭci yāṉ koṭutta
       oṭṭiyāṇam pōl uṇṭāmō ! - ciṭṭar pukaḻ 685
       āṇik kaṉakaniti appurāyaṉ koṭutta
       māṇikka mālaiyaippōl vāykkumō ! - vāṇarpukaḻ 686
       ammairāyaṉ koṭutta āṇimuttut tāḻvaṭattaik
       kommaimulai yāṭkēṉ koṭuttēṉāṉ! - nammuṭaiya 687
       vallak koṇṭaiyaṉaruḷ vacrak kaṇaiyāḻik
       kalluk koruvar vilai kāṇpārō! - valliceyta 688
       kiṉṉarippāṭṭukkuk koṭikkāmai yaṉ koṭutta
       poṉṉaraiñāṇ poṟkiṭaikkap pōkutō! - maṉṉarpukaḻ 689
       kaccumulai yāḷukkuk kāḷiṅkaṉ muṉ koṭutta
       poṟcimikki pōṟkiṭaikkap pōkutō! - kucciliyak 690

   -------
   684. aṇṭalar : taṉṉai aṭaiyātavar.
   685. ciṭṭar: mēlōr.
   686. āṇik kaṉaka niti: māṟṟuyarnta poṟ kuviyal. māṇikkamālai : cikappu
   maṇiyālāya caram. vāṇar: kavi vāṇar.
   687. kommai: iḷamai, vaṭṭam, tiraṭci mutal liya ellāp poruḷilum varum
   col.
   688. vacrak kaṇaiyāḻik kal : periya oṟṟai vaira mōtiram. oruvar vilai
   kāṇpārō : yārāvatu vilai matittu viṭuvārkaḷā?
   689 kiṉṉarippāṭṭu : vīṇaiyōṭu kūṭiya pāṭṭu. keṭikkāmaiyaṉ : oruvaṉ
   peyar.
   690. cimikki: oru nakai. kucciliyam kūrjara nāṭu.
   ----------
   keṅkāci rāvaḷitta kempiḻaitta mōtiram pōl
       iṅkār koṭuppārcol ēntiḻaiyē! – maṅkaipuri 691
       nāṭṭiyattaik kaṇṭu mecci nattattu liṅkēntiraṉ
       pōṭṭa kolucu eṇṇūṟu poṉpeṟumē! - vāṭṭamillāk 692
       kōkaṉakavataṉaṉ kōpāla rāyaṉaruḷ
       mōkaṉapapoṉ mālai muṟṟum mōkaṉamē! - pōkat 693
       tirumalai kaṇṭa maṉṉaṉ tantaruḷcin tākkai
       irumulaiyāṭ kēṉkaḻuttil iṭṭēṉ - karuṇai niti 694
       pūcāri rāyaṉiṭṭa poṟcavaḷi pōlavum ōr
       ācāri paṇṇa aṟivāṉō! - tēcameccum 695
       pōṭimaki paṉkoṭutta poṟcuṭṭi kaṭṭiviṭṭup
       pōṭi eṉṟēṉ eṉṉamati pōṉēṉāṉ!- tāṭakaiyai 696
       ampiṟ porurāma pakta turai aṉṟu tanta
       tumpip patakkavilai coṟpamō ! - compu peṟum 697
       nāṭakattaik kaṇṭu mecci nam muttaiyaṉ aḷitta
       pāṭakattaik kaṇṭāṟ pacipōmē! - nāṭu pukaḻ 698

   --------
   691. kempu : cikappu. maṅkai puri: makaḷ ceyta
   693. kōkaṉaka vataṉaṉ : tāmarai mukattāṉ. mōkaṉamē : mayakkat takkatē.
   pōkam : iṉpam.
   694: tirumalaikaṇṭa maṉṉaṉ : tirumalai nāyakkaṉ māl eḻuppiya maṉṉaṉ.
   cintākku : aṭṭikai.
   695. cavaḷi: kaḻuttaṇi nakai. kākkā . pōṭimakipaṉ : pōṭināyakkaṉūr
   jamīntār.
   697. tumpippatakkam : yāṉai mukap patakkam. compu : aḻaku.
   698 . pāṭakam : kālil aṇiyum aṇi.
   -----------
   toṭṭarā yaṉ koṭutta cōṭuvacra ōlaiyum poṟ
       paṭṭai araiñāṇumvilai paṇṇuvatō! - veṭṭukiṉṟa 699
       vāḷulavum ceṅkaṇ maṭantaipoṭṭuk kāṟai enta
       īḷuvaṉ vīṭṭil irukkutō!- tāḷavaṭṭap 700
       pūṇār mulaiyāṭkup pōṭṭa veḷḷit taṇṭai entac
       cāṇāṉ vaḷaviṟpōyc cārntatō!- vīṇē eṉ 701
       māṉāḷaik koḷḷai koṇṭōṉ vacra murukai entak
       kōṉāṉ taṉ kaiyiṟ koṭuttāṉō! - āṉālum 702
       mūvaintām pāṭṭikaṇṭa mūkkut taḷukkai eṉṉa
       pūveṉṟeṅ kē eṟintu pōṭṭāṉō! - pāvainallāy 703
       eṉṉa ceyvōm nāmiṉimēl eṉṟāḷ kiḻaviyaiyum
       kaṉṉiyaiyum tēṟṟik kaṇakkēṟṟi -- annēram 704
       39. nakai ceytu koṭuttal (705 -710 )
       aiyā yiram poṉ aval pōlap pārvaiyiṭṭuk
       kaiyārat taṭṭāṉ kaṭaiyiliṭṭuc ceyta 705
       uṭaimai ellām anta uruppaṭiyē iṭṭu
       vaṭivai ellām pārttu makiḻntēṉ - koṭi iṭaiyai 706
       mañcattiṟ kūṭi makiḻntirukkum pōtorunāḷ
       pañ cotta kūntalāḷ paiyavantu - vañciyē! 707

   -----------
   699. cōṭu vacra ōlai : iraṇṭu vairakkammal.
   700. kāṟai: ōr nakai.
   710. vaḷavu : vīṭu; vaḷaivu eṉṉum colliṉ citaivu.
   704. kaṇakkēṟṟi : kaṇakkaik kūṭṭi .
   705. kaiyār : kai niṟaiya.
   706. anta uruppaṭiyē: paḻaiya nakai mātiriyē . vaṭivu: aḻaku.
   707 . pañcu otta kūntalāḷ : pañcu pōṉṟa narai mayirk kiḻavi. paiya:
   metuvāka.
   ---------
   kōyilukkup pō eṉṟāḷ kōṭiyillai cēlai ellām
       cāyamillai eṉṟu calippāṉāḷ - pēyē! 708
       piṟanta ūrukkup puṭavai ēṉ nammai
       aṟintavarē allālmaṟ ṟārkāṇ -- naṟuṅkuḻalāy! 709
       poṉṉiṉ kuṭattukkup poṭṭiṭalēṉ pō eṉṟāḷ
       annēram mātai aḻaittuppōy - naṉṉiceṭṭi 710
       40. āṭai vāṅkik koṭuttal (711 -727 )
       kaṭṭuvarkkac cēlaik kaṭaiyil iṭaikkicainta
       paṭṭuvarkkam pārttup paḷapaḷappām - maṭṭu varkkap 711
       pāvāṭai iṭṭamoḻip pāvaikkup poṉravikkai
       pāvāṭai varkkam patiṉāṟu - mēvi iru 712
       ceppuvarṇap pūmulaikkuc cemparuttip pū niṟattuk
       koppuvarṇa māt tīrnta kōppuvarṇam - ippuviyil 713
       ātivaṇṇam pōlum aḻakuṭaiyā ḷukkicainta
       vītivaṇṇac cēlai oṉṟu vintaiyām - vātu mata 714
       pāṇat tārkkūntaṟ pavaḷavāyp paintoṭikku
       vāṇattārc cēlai vakai mūṉṟu - vēṇumaṇi 715
       muttu vaṇṇa mūral nallāḷ mūlaikkuḷ vaittuṭukka
       muttuvaṇṇac cēlaiyilē mūṉṟuvakai - vaitta tiruc 716

   --------
   710. naṉṉiceṭṭi, oruvaṉ peyar.
   711 varkkam : vakai, maṭṭu: tēṉ.
   712. pāvāṭai : pāṭṭu maṇam.
   715. tārk kūntal : mālaiyaṇinta kuḻal. vēṇu maṇi: mūṅkil īṉṟa muttu.
   716. mūral : paṟkaḷ.
   --------
   cūraṇavar ṇattilaku cuṭṭinuta lāṭkicainta
       nāraṇavar ṇaccēlai nālaintu - pōriṟ 717
       paṭai muṟiccuk kuttiya kaṭ pāvaiyāḷ kaṭṭa
       uṭai muṟiccuk kuttiyilē oṉṟu - toṭaiyal 718
       coruku maṇikkuḻalāḷ cōṭiṉaiyāk kaṭṭa
       arukumaṇic cēlaiyilē añcu - pirivu koṇṭu 719
       cellāccē laipporuṅkaṭ cēyiḻaiyāḷ kaṭṭa nalla
       callāccē laittaramāyt tāṉiraṇṭu mellamella 720
       vāḷ eḻuttōḷ āṭavarai mālaḻuttu vāḷ uṭukka
       āḷ eḻuttuc cēlaiyilē āṟēḻu - nīḷ eḻilcēr 721
       cuntarattōḷ maṅkaikkut toṭṭiḻuttuk kaṭṭa nalla
       cantirakān takkaccut tāṉaintu - antarattil 722
       intirakā viṟkulavu rampaiyaṉai yāṭkicaiyac
       cantirakā viccēlai tāṉiraṇṭu- cintu maḻai 723
       mārik koṭiyiṉ maruṅkiṟ kiṇaṅkiyas
       tūrik koṭiccēlai cōṭiraṇṭu - kārikaikkuk 724
       kāṅkucarikaiccēlai kampā varit tukil paṭ
       ṭāṅkukampic cēlai araivarṇam - tāṅkucilampu 725

   ------
   717. cuṭṭi nutal : cuṭṭiyeṉṉum nakaiyaṇinta neṟṟi.
   718 . toṭaiyal: mālai.
   720. cellā: ceṉṟu. cēlaip poruṅkaṇ: mīṉōṭu pōr ceyyuṅ kaṇ.
   721. vāḷ : oḷi. eḻuttōḷ : tūṇ pōṉṟa tōḷ . māl : mayakkam.
   722 . kaccu : ravikkai . antaram : viṇṇulakam.
   723. intirakā: tēvanāṭṭup poḻil.
   725. paṭṭāṅku cēlai.
   -----------
   eccarikkai eṉṉum iṭaikkuc cariteṉṟaṟ
       kuccarikai varkkamellām koṇṭīntēṉ - uccitamāt 726
       tāykkiḻavi kēṭṭāḷ taṉakkiraṇṭu cēlai
       antap pēykkutavā viṭṭāṟ piḻaippōtu? - pākkaḷanta 727
       41. palavakaik kaṭaṉ tīrttal (728 -732 )
       vaṉṉi eṉṟum pālaḷanta māriyeṉṟum neyyaḷanta
       ciṉṉi eṉṟum nellaḷanta colli eṉṟum - ennēram 728
       vaivatuvum pōvatuvum vācalilē niṉṟalampal
       ceyvatuvum pōliṭṭāḷ tittirippu - kaimēlā 729
       antak kaṭaṉkārark keṉṟē nāṉ aimpatu poṉ
       intak kaṭaṉkārik kīntuviṭṭēṉ - anti canti 730
       tāykuṭikkap peṇ kuṭikkac cārāyam ūṟṟi veṟip
       pēypiṭikka viṭṭaneṭṭaip piccivantu - ñāyamō 731
       tappaṟaik kāri eṉṟu caṇṭaikku vāytiṟantāḷ
       muppatu poṉ pōṭṭu vāy mūṭiviṭṭēṉ - ceppumulai 732
       42. cāmi pūjaikkuk koṭuttal (733 -738 )
       maṅkai vayiṟṟai valikkuteṉṟu mārkkamiṭṭāḷ
       aṅkai toṭṭak kālatikam ākuteṉṟāḷ - eṅkaḷ 733

   ------
   725, 726 . "cilampu eccarikkai eṉṉum iṭai” eṉpatu ”upaya taṉam acaiyil
   oṭiyum iṭai naṭaiyai oḻiyum oḻiyum eṉa oṇ cilampu. apayam apayam eṉa
   alaṟa naṭaipayilum arivaiyīr kaṭaikaḷ tiṟamiṉō" eṉṟa kaliṅkattup pāṇip
   pāṭṭōṭu okkum.
   729. alampal: kalakam. tittirippu: kapaṭam.
   732. tappaṟai: cūtu.
   ----------
   kulateyvam paṇṇutintak kōṭṭālai eṉṟāḷa
       kalaikulaintu cōrvaṭaiyum kaṇṇāḷa - cilai nutalāy! 734
       teyvak kuṟaikkeṉṉa ceyyavēṇum coleṉṟēṉ
       kaiyil arivāḷum kaṭṭaḷaiyāc ceyta 735
       uruvēṇum poṟkucacu uṟu mālai vēṇum
       irukāluk kuccilampum īṉāpa-puruvaikaḷum 736
       ceñcē valumavēṇum, cēvikkum pampaikkōr
       añcāṟu poṉa vēṇum āṭivarak - kuñcamiṭṭup 737
       pūṅkap paraiyeṭuttup pūcaiyiṭa vēṇumeṉṟāḷa
       āṅkap paṭikkīntēṉa aimpatu poṉ - tāṅkaruṅkaṇ 738
       43. taṉṉiṭam miccamiruntataik koṭuttu vaittal (739 -740 )
       vāḷai tā vuṅkātu mātu nallāy nāṉ kēṭṭa
       vēḷai tā eṉṟavaḷ taṉ vīṭṭilē - āḻākku 739
       muttuvaittu vaittēṉ muṭippāōr āyirapoṉ
       vaittuvaittēṉ piṉṉumoru māṇikkam - cittirakkāl 740

   --------
   734. kalai: āṭai .
   736. uru: vaṭivam. poṟkucacu uṟumālai : taṅkak kuñcam kaṭṭiya
   talaippākai. eṉāp puruvai: kuṭṭi pōṭāta āṭu.
   737 . pampai: paṟaikkoṭṭu. kuñcam: pūṅ kottu.
   738. kapparai : piccaippāttiram. tāṅka aruṅkaṇ: pāyap peṟṟōrāl poṟukka
   muṭiyāta nilaiyai uṇṭākkum kaṇ.
   739 . vāḷai : mīṉa . vēḷai : camayam. tā: taruvā
   yāka.
   740. māṇikkam : cikappu.
   ---------
   44. palavakaiyākap paṇam piṭuṅkal (741 -752 )
       kaṭṭileṉṟum kaṭṭiliṉmēṟ kaṭṭikka lātteṉṟum
       vaṭṭileṉṟum cippu vakai eṉṟum - kaṭṭumaṭṭām 741
       kuttuviḷak keṉṟum kuṭappāl erumai eṉṟum
       pattaṇaiyēr eṉṟum pacukkaḷeṉṟum - mettai eṉṟum 742
       maccuvī ṭeṉṟum maṉaikku tirkaḷ eṉṟumaṅkai
       mecciviḷai yāṭiniṟka mēṭai eṉṟum - kacciṟukkuṅ 743
       koṅkaic cimiḻamātu kūṭap piṟanta ciṉṉat
       taṅkacci kālkaḷukkut taṇṭai eṉṟum - iṅkitamāy 744
       āṭaviṭṭa naṭṭuvaṉārkku aṅki eṉṟum caṅkītam
       pāṭaviṭṭa pāṭakaṟkup pākai eṉṟum - cēṭiyarkkuk 745
       kampikuṟic cēlai eṉṟum kātōlai eṉṟum veḷḷit
       tampikkai eṉṟum tavalaiyeṉṟum - cempeṉṟum 746
       tantac cimiḻiṟ cavāteṉṟum āṇṭiyappaṉ
       kantapoṭi eṉṟum katampameṉṟum - cantaṉaṅkaḷ 747
       eṉṟum āṭik kaḻivuk kēṟṟateṉṟum taippoṅkaṟku
       eṉṟum civarāttirikkeṉṟum - niṉṟu 748

   -----------
   741. ecaka. cakalāt: oruvakait tuṇi. vaṭṭil : uṇ kalam.
   742. kuṭappāl erumai: kuṭam pāl kaṟakkum mēti.
   743. kutir: nel koṭṭi vaikkum periya pāt tiram. mēṭai: cey kuṉṟu.
   745. aṅki: caṭṭai. pākai : talaippākai. eca cu. tampikkai : ciṟu cempu.
   747 . āṇṭiyappaṉ kantapoṭi, akkālattil mikavum pēr peṟṟirunta oru poṭi
   pōlum.
   -------
   talai taṭavi mūḷai taṉai uṟuñcu vārpōl
       palavitamāy eyccup pacappik - kalavai aṇintu 749
       ōṅkum iḷamulaiyāḷ ūṉirukka vēuyirai
       vāṅkuvatu pōṟporuḷai vāṅkiviṭṭāḷ - cōṅkiliṭṭuk 750
       kaṭṭiya cem poṉṉaik kaṭaliṟ kaviḻttatupōl
       ōṭṭoḻiyat tōṟṟuviṭṭēṉ uḷḷatellām – iṭṭa 751
       maruntāl iruḷum maruḷuṅkoṇ ṭāṟpōl
       iruntēṉ koṭukkavakai iṉṟi - urintu 752
       45. mītiyai viṟṟu veṟuṅkaiyaṉ ātal (753-755 )
       kalaiviṟṟēṉ kātiṟ kaṭukkaṉaiyum viṟṟēṉ
       melivuṟṟēṉ tāykkiḻavi vīṭṭuc celavukkut 753
       tattiramāyk kēṭṭāḷ talai kaviḻntu nāṉ turumpu
       kuttuvataik kaṇṭāḷ kuṟippaṟintāḷ - etti eṉṉait 754
       tāraiviṭṭa vēlviḻiyāḷ tāykkiḻavi vārttai yaik kēṭṭu
       ūraiviṭṭup pōkka upāyamiṭṭāḷ - cēra eṉṟum 755

   ---------
   749. ēccup pacappi : taḻukkup paṇṇi ēmāṟṟi .
   750. ūṉ irukka uyirai vāṅkuvatu pōl : uṭampu iruntapaṭi irukka uyiraik
   kavarvatu pōla. cōṅku: kappal.
   751. oṭṭu oḻiya: koñcamum illāmal.
   752. iruḷ: aṟiyāmai. maruḷ: mayakkam.
   753. kalai : vēṭṭi.
   754. tattiram: etukai nōkki tantiram tantira māyiṟṟu. turumpu
   kuttuvatu, kīḻ nōkki etaiyā yāvatu kiḷaṟikkoṇṭiruppatu.
   755. tāraiviṭṭavēl : oḻuṅkāka vaṭittuc ceyyappeṟṟa vēl. avvēl pōlum
   viḻiyāḷ, mataṉāpiṣēkam. upāyamiṭṭāḷ : tantiram ceytāḷ.
   -------
   46. turatta vaḻi tēṭal (756 -759 )
       miṉpuṟaṅkāṭ ṭum cayaṉam mēṟpaṭuttāl eṉpuṟattil
       piṉpuṟaṅkāṭṭip paṭuppāḷ pēcāmal - aṉpuṭaṉāṉ 756
       ceyyā upacāram ceyyappōṉālum muḻaṅ
       kaiyāl iṭippāḷ kaṭukaṭuppāy - paiyavē 757
       aṉṉai vantu taṉṉai aḻaikkac ceṟumumantac
       caṉṉaiyaṟin teṉṉai viṭṭut tāṉēki - poṉmuṭippu 758
       vāṅkuvatum kūṭuvatum vanteṉaru kiṟpaṭuttut
       tūṅkuvatu mākat toḻil eṭuttāḷ - pāṅkiyariṟ 759
       47. mataṉāpiṣēkam taṉṉai ēcutal (760 -763)
       kōppuṭaiya māyak kuruviyaiviṭ ṭuppaḻaiya
       māppiḷaimār tammai varaccolli - 'pēyppaṭuvāy 760
       aṉṉiyarkaḷ vantāl arukil pōy nāṉiruntāl
       caṉṉai teriyātō cavuṅkalē! eṉṉaṭā! 761
       pōṭā veḷiyiṟ putumaṇṭa pattiruntu
       vāṭā!" eṉac coluvāḷ maṭṭumiñci - ōṭiyaṅkaḷ 762
       collat toṭuttāḷ turattiṭiṉum pūṭṭiya cek
       kellaiviṭṭup pōkā erutāṉēṉ - mella 763

   ----
   756. miṉ puṟaṅkāṭṭum cayaṉam: miṉṉal payantu mutuku kāṭṭi ōṭattakka
   oḷipeṟṟa paṭukkai .
   758. caṉṉai : jāṭai.
   761. caṉṉai : kuṟippu.
   762. putu maṇṭapattiruntu vāṭā: koñcam putumaṇṭapattilē pōy
   uṭkārntiruntu viṭṭu vāṭā. maṭṭu miñci : aḷavu kaṭantu ōṭiyaṅkaḷ : kēlip
   pēccu.
   ---------
   48. tāy makaḷai ēcal (764 -772)
       makaḷai aḻaittu maruṭṭuruṭṭi colvāḷ
       "takal pācip pārppāṉ catamō - mukamāyam 764
       eṉṉa ceytāṉ nī avaṉuk kēṟṟa uṭaṉpaṭikkai
       eṉṉa coṉṉāy pārttavaruk kēṟkumō - miṉṉē! 765
       koṭukkumaṭṭum vāṅkik koṭātiruntāl viṭṭu
       muṭukkalallō vēci muṟaimai - eṭuppārkaip 766
       piḷḷaiyō nīyumeṉṉa pēyppiḷḷāy! māppiḷaimār
       kaḷḷaraippō lē tiriyak kāraṇamēṉ - meḷḷa meḷḷa 767
       ōṭaṅ kaṭakkaviṭṭāl ōṭakkāraṉ talaiyiṟ
       pōṭuvatu coṭṭeṉpār pūtalattōr - vāṭī 768
       cilainutalāy ! nāṉuṉakkuc cērtta maruntukku
       malaiyum nakarntu varumē - mulai vayiṟṟait 769
       toṭṭatō kaṉṉam curittatō kūntal narai
       iṭṭatō mēṉi iḷaittatō - toṭṭavaṉai 770
       viṭṭup pirintakkāl vēṟupiḻaippillaiyō
       muṭṭi vāṅkippayalō mōppāccu - keṭṭikeṭṭi 771
       ūraiviṭap paṟṟu " eṉṟāḷ ūtāri vīṭṭiṟappuk
       kūraiyil oṉṟikkēṭṭuk koṇṭēṉāṉ - mērai tappi 772

   --------
   764. maruṭṭi uruṭṭi, tāyk kiḻavi. takalpāci : puraṭṭaṉ.
   765. uṭaṉpaṭikkai : oppantam.
   766. muṭukkalallō : viraṭṭutal allavā .
   768. coṭṭu: kuṭṭu.
   772 . paṟṟu. turattiyaṭi . ū tāri: vāyāṭi. iṟappu: tāḻvāram. mērai:
   mēṉmai.
   ---------
   49. caṇṭai pōṭal (773- 811)
       naṉṟi maṟan tārai naṭukkēṭku mōteyvam
       eṉṟu colli vantēṉ etirē nāṉ - eṉṟavuṭaṉ 773
       āṅkāram iṭṭāḷ eṉ āstiyelām taṉkaiyāl
       vāṅkāmal vāṅkiviṭṭa māmiyār - āṅkuvarum 774
       pēymaṭayar poṉṉām peruṅkuḷattu nīraittaṉ
       vāymaṭaiyā lēuṟiñcum māmiyār - īyāraip 775
       pulvāyaik kaṇṭa pulipōlap pōyp piṭikkum
       valvāyk kiḻaneṭṭai māmiyār - palluviḻum 776
       kōppuḷataṉ mūppaik koṭuttiḷamai vāṅka moṭṭai
       māppiḷaimā raittēṭum māmiyār - kēppaikkum 777
       piñcumāṅ kāykkum piḷavukkum veṟṟilaikkum
       mañcaḷukkum cañcarikkum māmiyār - mañcattē 778
       tēṟṟit taṉai muṉpu cērnta paṇakkārarmuṟai
       māṟṟimaka ḷukkiṇakkum māmiyār - pōṟṟivaitta 779
       kācaḻiyā mal tiriyum kāvippaṟ kāraraittaṉ
       vācal mitikkavoṭṭā māmiyār - ācai koṇṭu 780
       cēyiḻaiyaic cērntavarait tēṟṟik kaḻuttaṟukkum
       āyutampō luṅkarunāk kattaiyār - mēya oru 781

   -----
   774 . āṅkāram: kaṭuñciṉam.
   775. pēymaṭayar : pēy piṭittatu pōṉṟa aṟi yāmai nirampiyavar.
   776. pulvāy: māṉ. valvāy: valiya vāy.
   778 . piḷavu: pākku. cañcarittal : muṟaitavaṟi naṭattal.
   779 . iṇakkum : poruttukiṉṟa.
   --------
   cempilē taṇṇīrum cīlaippā yuṅkoṭupōy
       ampalatti lē paṭukkum attaiyār - vempulipōl 782
       tāṭṭikaraiyum piṭittut tālatattim mā" eṉṟu
       āṭṭip paṇam paṟikkum attaiyār - mōṭṭup 783
       polippāṭṭaip pōlē puṟappaṭṭāḷ aṉṟu
       polippāṭṭup pāṭap pukuntāḷ - valuttavar pōl 784
       "eṉṉa coṉṉāy pārppāṉ nī iṉṉam oruk kāṟ
       collu kaṉṉatti lē aṟaivārk kāṇēṉē - ciṉṉam 785
       ciṟukki uṉakku naṉṟāc cikkiṉā ḷō nāṉ
       kiṟukkup piṭitta kiḻavi - - uṟukki 786
       vacamākka vallō vakai ceytāy vaippu
       nicamāccō kullāli nīyō - pacivēḷaikku 787
       ētu koṭuttāy nī ittaṉai kālan tirintāy
       pōtumiṉip pō eṉṟāṟ pōkāyō - mātuṉakkut 788
       tāymāmaṉ piḷḷaiyō tālikaṭṭit tantēṉō
       nīmāt tiramakaṭku nēcamō - māmikiṭṭat 789
       tanta paṇam cētamuṇṭō cāṇ vayiṟṟup piccaikku
       vantavaṉum peṇṇukku māppiḷaiyō - contamāk 790

   --------
   782. tāṭṭīkar : palam vāyntavar. tālakka timmā: āṭṭak kuṟippu. mōṭu :
   uyaram.
   784. polippu āṭu : māppiḷaikkaṭā. polip pāṭṭu: vacaippāṭṭu.
   786 . uṟukki : ataṭṭi .
   789. nīmāttiram : nī maṭṭuntāṉā.
   -------
   kiṭṭak kiṭakkak kiṭaippāḷō tēvaṭiyāḷ
       iṭṭoruva ṉaiccōrva tettaṉai nāḷ - kuṭṭuṇi uṉ 791
       vāṇāḷai vāṅkiṭuvēṉ vāyai mū ṭuṉ vayiṟu
       cāṇō muḻamō cavuṅkalē - nāṇamaṟṟa 792
       mūṭāi tētu muḻakkam veḷiyilē
       vāṭā orukāl matikēṭā - nāṭalām" 793
       eṉṟu puṭavai iṟukkiṉāḷ nāṉavaḷait
       tiṉṟuviṭat takka ciṉamāṉēṉ - "naṉṟiyaṟṟa 794
       pāvi nī kēḷāy paḻaṅkataicen tī iṭaippaṭṭu
       āviviṭum pāmpai eṭut tātarikkat tāvi 795
       naḷaṉkarattiṟ tīṇṭiyatu naṉmai ceyyak karmam
       viḷainta katai eṉṉaḷavum meyyē - uḷam pataṟip 796
       pēcalā mōnī puṟamviṭalā mōtuṭukkāy
       ēcalā mō koṭutta tillaiyō - rāciyamēṉ 797
       ceṭṭikaḷuk kellām teriyātō nāṉ koṭutta
       kaṭṭi varākaṉ kaṇakkuṇṭō - taṭṭār 798
       aṟiyārō ūrār aṟiyārō uṉ neñcu
       aṟiyātō tōṣam alavō - maṟupaṭi uṉ 799

   -----
   791. kuṭṭuṇi : maṟṟavarāl kuṭṭuppaṭupavaṉ.
   792. vāṇāḷ : uyir.
   793. nāṭalām : pārkkalām oru kai.
   794. eṉ aḷavum meyyē : eṉ varaiyum uṇmaiyē.
   797. puṟam viṭalāmō? taḷḷalāmā . koṭutta tillaiyō : nāṉ tantatu oṉṟumē
   illaiyā. rākiya mēṉ: rakaciyam eṉṉa.
   798 . ceṭṭikaḷ: viyāpārikaḷ.
   -----
   kiṭṭavaitta eṉ muṭippō kēḷāy kiḻappiṇamē
       eṭṭut talaimuṟaimaṭa ṭiṅkuṇṭē - keṭṭa puttik 800
       kantalē" eṉṟēṉ " kavaṭṭil nuḻaiyaṭā
       cantaiyiṉ māṅ koṭṭāy caracampōl - muntuṉ 801
       vaḷaviṟ cila uṭaimai vaittuvaittēṉ eṉṟāy
       kaḷavāṇi yappayalē kaṇṇaik kiḷaṟaṭṭō 802
       piṉ ācai vēṇṭām puṟappaṭṭup pō" eṉṟāḷ
       annēram ōrvaṭukaṉ āyutamum - kaṉṉap 803
       paricaiyum taṉ kālilē pāppācum pōṭṭup
       periyapaṭṭai nāmamum taṉ piṉṉē - oruvaṉumāyk 804
       kakkattil vāḷiṭukkik kāccumūc ceṉṟuvantāṉ
       pakkatti lēcalukai pārāṭṭi - veṭkamaṟantu 805
       āṭāta kūttellām āṭiyē ampalattil
       vāṭā eṉ ṟeṉṉai vaṟaṭṭuttōyp - pāṭi 806
       maṭiyaip piṭittāḷ mayiraip piṭittēṉ
       toṭaiyilaṭi paṭṭatavaḷ tōṟpai - maṭinaḻuvit 807
       toṅkiyakai vāḷameṉṟu tūkkic curuṭṭiyeṭuttu
       aṅkaiyiṉāṟ kakkat taṭakkiṉēṉ - maṅkai eṉṉait 808

   --------
   801. caracam pōl : viḷaiyāṭṭup pōva.
   802. vaḷavu: vīṭu. kaṇṇaik kiḷaṟaṭṭō : kaṇṇait tōṇṭi eṭuttu viṭavā.
   803. vaṭukaṉ: teluṅkaṉ :
   804. pāppācu: ceruppu.
   805. kāccu mūccu, pēccoli .
   806. ampalam : capai.
   808. kaivāḷam eṉṟu : veṟṟilaippai eṉa niṉaittu.
   ----------
   taḷḷiṉāḷ añcāṟu tākkiṉēṉ pokkai vāyk
       kuḷḷi piṭittāḷ kuṭumiyai - uḷḷūrār 809
       50. pañcāyattuc capai pukal (810-812)
       kūṭi vilakkiviṭṭār kūkū eṉ ṟampalattil
       ōṭiṉāḷ nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ - tāṭakaipōṟ 810
       pōyap poḻutē putumaṇṭapattilantak
       kōyiṟ talattāraik kūṭṭamiṭṭāḷ - vāyviṭṭu 811
       aḻutāḷ makaḷai arukē niṟuttit
       toḻutāḷ maṭaimāṟi colvāḷ - paḻiyañcip 812
       51. kiḻavi aṟivippu (813 -861 )
       paṭṭarē! tēvēntira paṭṭarē! mīṉāṭci
       paṭṭarē! kāmāṭci paṭṭarē - iṭṭanara 813
       ciṅkaiyarē! nāraṇaiya tīṭcatarē! cevvanti
       liṅkaiyarē! eṅkaḷ cokkaliṅkaiyarē! caṅkarāc 814
       cāriyārē! aṉanta cāstiriyā rē!kaivis |
       tāriyā rē! kōvil stāṉikarē! - ūrukkuḷ 815
       ñāyam ilaiyō naṭuvilaiyō pārppārap
       pēypiṭitta tēeṉatu peṇpiḷaiyaik - kōyilukkuḷ 816
       añcāṟu mātamāy āṭippāṭittiriyac
       cañcāram kaṇṭīrō carppaṉaiyāy - pañcamā 817
       pāvi intap pārppāṉ paṇayam koṭuttorunāḷ
       mēvi iruntāṉ viṭintavuṭaṉ - pōvāṉeṉṟu 818

   ------
   809. tākkiṉēṉ : koṭuttēṉ.
   810. ampalam : vaḻakkurai maṉṟam.
   812 . maṭaimāṟi : puraṭṭukkāri.
   817. cañcāram: naṭamāṭṭam. carppaṉai : vañca kam. pañcamā : aimperum.
   --------
   eṇṇiṉēṉ eṉṉamarun tiṭṭāṉō eṉṉavakai
       paṇṇiṉā ṉōmata nūl pāṭamō - peṇ aṇaṅkai 819
       vaippeṉṟu pēriṭṭāṉ vaṭṭiliṟkañ cikkumakaḷ
       uppeṉṟu kēḷātu upāyamiṭṭāṉ - kaippiṭittuk 820
       koṇṭāṉaip pōlak kuṭilamiṭṭāṉ āṇpūṇṭu
       kaṇṭālum pēcāmal kaṭṭiviṭṭāṉ - oṇtoṭikku 821
       vāṭaip poṭiyiṭṭāṉ vāyppūṭ ṭeṉakkumiṭṭāṉ
       kōṭaic cuḻittuvaittuk koḷḷaiyiṭṭāṉ -- māṭāyōr 822
       paṭṭivaikkiṟēṉ palatom paikkūṭṭāṟ campā nel
       kaṭṭivaikkiṟēṉ poṟ kaṭāraṅkaḷ - eṭṭēḻu 823
       tūṅkavaikki ṟēṉ eṉṟāṉ cōṟṟukkut tūṅkavaittāṉ
       ēṅkavaittāṉ ampalattil ēṟṟivaittāṉ - vīṅkalivaṉ 824
       iṅku vanta nāḷ mutalā ētu koṭut tāṉ taṉakkuk
       kuṅkumaccam pā arici koḷḷa eṉṟum - poṅkalukkup 825

   -
   819. matanūl pāṭamō: kāmakkalaiyai ap paṭiyē uruppōṭṭavaṉō.
   821. koṇṭāṉaippōla : maṇantukoṇṭa vaṉaippōl. kuṭilamiṭṭāṉ:
   vañcittuviṭṭāṉ.
   822. kōṭaic cuḻittuvaittu: oru kōṭu kiḻittu ataṟkuḷ eṅkaḷai aṭakki .
   823. paṭṭi: koṭṭil niṟaiya. tompaikkūṭu: neṟkutir. kaṭāram: kopparai .
   824. tūṅka: toṅka. vīṅkal: taṭiyaṉ.
   -------
   pācip payaṟeṉṟum pāleṉṟum ney eṉṟum
       tōcaik kuḷunteṉṟum cōmaṉeṉṟum - pūcuvatukku 826
       āṉacavvā teṉṟum alaku pāk keṉṟum raca
       pāṉavarkkam eṉṟum pakaliravāy - ēṉō 827
       paṭukkaikku vāḻaip paḻameṉṟum kēṭpāṉ
       koṭukkum kaṭaṉpōṟ koṭuttēṉ - maṭakkoṭiyāḷ 828
       poṭṭoḻiyak kātiṟ pokaṭṭavoru tōṭoḻiya
       oṭṭoḻiyat tōṟṟōm uṭaimai elām - paṭṭimakaṉ 829
       mōkiṉi mantram muḻutumaṟi vāṉmataṉaṉ
       ākamaṅkaḷ ellām avatāṉam - nākarikap 830
       poṭṭaṟivā ṉām taṇṭup pūccaṟivā ṉām pōkak
       kaṭṭiṟivā ṉāmorunāḷ kaivāḷat taṭṭaṟaiyiṟ 831
       cōtittēṉ ciṉṉa mayirt tōlum narik kompumvi
       pūtik kiḻiyum poṭiyumatil -ē tukku 832
       uruṭṭivaittā ṉōcila uṇṭaiyum nāṉ kaṇṭēṉ
       tiruṭṭup puraṭṭaṉeṉṟu tērntēṉ - araikkācut 833
       toṇṭaṉivaṉ ampalattiṟ cōtippār eṉṟiṅkē
       koṇṭu varuvāṉō koṇṭuvarāṉ - vaṇṭaṉivaṉ 834
       māṉēr viḻiyaṇaṅku mātaviṭāy āṉakkāl
       tāṉē viṭa varuvāṉ taṇṇīrai - mā nuṭamō 835

   -------
   827. alaku pākku: ilaippākku.
   829. pokaṭṭa oru tōṭu: pōṭṭa oru tōṭu. oṭṭoḻiya: muḻutum pōkumāṟu.
   830. mataṉ ākamaṅkaḷ ellām avatāṉam : kāmalīlai nūlkaḷ aṉaittum
   talaikīḻppāṭam.
   832. vipūtikkiḻi: tirunīṟṟuppai.
   835 māṉuṭamō : maṉitaṉ tāṉā ivaṉ.
   --------
   allum pakalum aṭaittakata vaittiṟavāṉ
       melliyalaic caṟṟum veḷiyil viṭṭāṉ - colluvateṉ 836
       pattu vicaiyām pakalukkum rāttirikkum
       pattu vicaikkum eṉṟaṉ pāvaipōl - uttarikka 837
       ārkku muṭiyumivaṉ āṉālum muṉpiṟappil
       ūrkkuruvi yōpeṇ uṭampilē - tīrkka oṇṇā 838
       nōvotuṅka viṭṭāṉē nūṟuvaya tuppayirkkup
       pūvotuṅka viṭṭāṉ poṟupoṟeṉṟu - pāvimakaṉ 839
       coṉṉaṅ koṭuppaṉeṉṟu coṉṉatu uṇṭallāmal
       eṉṉa koṭuttāṉ ituvaraikkum - eṉmakaṭku 840
       mōkaṅ koṭuttāṉ muḷaiyaraiyāp pukkoṭuttāṉ
       mēkaṅ koṭuttāṉ meliyaviṭṭāṉ -- ākam 841
       ciraṅkāṉāḷ tampi iṭṭa tī maruntāl mātu
       kuraṅkāṉāḷ kuttirumal koṇṭāḷ - maruntu 842
       koṭuppavarār puṇṇukkuk kūcāmaṟ kiṭṭap
       paṭuppavarār eṉmakaḷaip pāvi - keṭuttāṉē 843
       tēṭṭuvantu cērum ciṟuvayatiṟ pōkkaṟuvāṉ
       vīṭṭiṟ pukuntāṉ viṭutipōl - nāṭṭamāyk 844

   --------
   836. colluvateṉ: eṉṉa colla iruk kiṟatu.
   837. pattu vicai. pattuttaram. uttarittal: īṭukoṭuttal.
   838 . ūrkkuruvi, kāmattoḻil vallatu pōlum. tīrkka oṇṇā: tīrkkamuṭiyāta.
   839. nōvu otuṅka: piṇi taṅka.
   840. coṉṉam: taṉam.
   841. ākam: uṭampu.
   844. tēṭṭu: campāttiyam. pōkkaṟuvāṉ: pōka iṭam aṟṟavaṉ.
   viṭutipōl: viṭuti māṭu pōla.
   ----------
   kūṭavantaṅ kintak kuṭumit talaiyaik kaṇṭu
       āṭavarkaḷ ellām akaṉṟuviṭṭār - tēṭāmal 845
       nittiraikkup poṉ nūṟu nittam koṭuttuvanta
       muttiraippaṇ ṭāramō mōṭivaittu - mettak 846
       kaṟuppāṉāṉ; mālai kaṭṭik kaṉṉiyappaṉ muṟṟum
       veṟuppāṉāṉ; meykāval vēlaṉ - ciṟukkimēl 847
       ācaivaitta vāttiyār aiyar muṟai tappitamāp
       pāṣaivaittup pōṉār pakaiyāṉār - kācupaṇam 848
       māri eṉac corinta māriyappaṉ caṇṭai iṭṭu
       vīrivaḷa viṟpōṉāṉ mīḷvāṉō-tērēṟap 849
       poṉṉuṭaimai pūṭṭiviṭṭa poṉṉappaṉ anti canti
       caṉṉaiyiṭṭup pārttāṉ calittuviṭṭāṉ - piṉṉai 850
       varattumillait tāṉum vaḻaṅkāṉōr cēlai
       taraccoṉṉāḷ iṉṟaikkuc caṇṭaikku - oruppaṭṭāṉ 851
       vaitāṉ eṉaiyum mayirpiṭittāṉ ceyyātu
       ceytāṉ makaḷaic ceviyilē - kaiyāl 852
       aṭittāṉ vilakku mavaraimuḻaṅkaiyāl
       iṭittāṉ karattiṉāl eṉṉai - iṭuppoṭiyap 853

   ------
   845. akaṉṟu viṭṭār: ceṉṟu viṭṭaṉar.
   848. pāṣaivaittu : vai tuviṭṭu.
   849. māri eṉa: maḻai pōla corinta: koṭṭiya vīri vaḷavu : vīri eṉṉum
   vēci vīṭu. tēr ēṟa: tērilē ēṟi irukka. cuvāmi tēril varuṅkāl
   muṟaittāciyum tēril ēṟiyiruppatu marapu.
   851. oruppaṭṭāṉ : vantu viṭṭāṉ.
   ---------
   pōṭṭāṉaṅ kēmūrccai pōṉēṉ eḻuntiruntēṉ
       kēṭṭār cirikka vallō kīrttivaittāṉ - rūṭṭi ceytatu 854
       ēteṉṟu nīr kēṭṭāl eṉṉa colvāṉ tāykkiḻavi
       cūteṉpāṉ vāric corinta poruṭ-cētam 855
       kaṇakkuṇṭō eṉpāṉa kaḷarimecca intat
       tuṇukkuṇṇi yōkoṭuppāṉ corṇam - paṇakkavaḷam
       māntariṭṭuk kaṭṭi vaḷarttakaṭāk kaiyilē
       pāyntakatai meyyāyp palittatē - īntatillai 857
       tāyum makaḷum oru tāmaraiyil nīrāṉōm
       pēyum iraṅkumē peṇ eṉṟāl – tūyavarē 858
       kaṇṭanaṭup pēcik kaṇakkup pārttupporuḷait
       teṇṭittu vāṅki intac cēmaṉai nīr - kaṇṭippā 859
       meṭṭuk kaṭakka veruṭṭiṭumeṉ ṟāḷ eṉṟa
       caṭṭit talaippēyait tāṉa marttip - paṭṭaṉmār 860
       nil eṉṟār uṉvaḻakkai nirppākkiyānīyum
       col eṉṟār collat toṭaṅkiṉēṉ - kallum 861
       52. avatāṉi aṟivippu (862-900 )
       karaiyumē māyamāk kaḷḷicoṉṉa vārttaikku
       uraiyum etirvaḻakkum uṇṭō - orunāḷ 862

   --
   854. mūrccai pōṉēṉ: mayakkam pōṭṭu viḻuntu viṭṭēṉ. rūṭṭi : aṭṭūḻiyam.
   856. kaḷari : ampalam. tuṇukkuṇṇi : akap paṭṭataip poṟukkit tiṉpavaṉ.
   859. kaṇṭanaṭu : aṟinta niyāyam. teṇṭittu : ivaṉukkut taṇṭaṉai tantu.
   cēmaṉ : ayōkkiyaṉ.
   860, meṭṭu. kavuravam.
   862. oru nāḷ : oru kālattil.
   ---------
   naṭanta katai kēḷīr naṭukkāṭṭu nīli
       toṭarntāḷōr ceṭṭitaṉaic cūtāy - naṭantavaṉkaip 863
       pattirattāl tappip paḻaiyaṉūr ampalattil
       moyttirunta vēḷāḷar muṉ ceṉṟāḷ - catturup pōl 864
       ālaṅkāṭ ṭuppēy atō varuku teṉmaṉaiyāḷ
       kōlaṅkāṭ ṭippakaṭṭik koṇṭeṉṟāṉ - nīliyeṉum 865
       kaḷḷi mulaippālum kaṇṇīrum kālkaḻuvak
       kaḷḷiyoṉṟaip piḷḷaiyāk kaiyēnti - meḷḷa vantu 866
       nāṭṭilē kaṇṭatuṇṭō nallōrē! eṉṉai naṭuk
       kāṭṭilē viṭṭār kaṇavaṉār - mīṭṭumavar 867
       kiṭṭavantār nāṉ payantu keñcivantēṉ vāḷuruvi
       veṭṭavantār muṉṉāḷ vitippaṭiyō - muṭṭa muṭṭap 868
       pēyeṉṟār eṉṉai intap piḷḷaikaḷḷikkoppeṉṟār
       tāyeṉṟār illai tamar illai - tūyavarē! 869
       pīrviṭṭa pāl mulaikkīḻp piḷḷaiyaiviṭ ṭāṉatu tāṉ
       ārkiṭṭap pōm eṉ ṟaṟiyalām - pārumeṉa 870
       viṭṭāḷ capaiyilatu meḷḷat tavaḻntumaṭi
       toṭṭēṟac ceṭṭi tuṇukkeṉṟāṉ - oṭṭāram 871

   -----
   863. naṭanta katai : naṭanta paḻaṅ katai.
   864. paḻaiyaṉūr ampalam : paḻaiyaṉūr eṉṟa ūrccapai.
   865. kōlam: vaṭivam.
   866. kaḷḷi: kaḷḷicceṭi.
   869 . tāy eṉṟār illai tamar illai : eṉak kut tāyum illai; cuṟṟamum
   illai.
   871. maṭi : vaṇikaṉiṉ maṭiyai. tuṇukku : accak kuṟippu. ōṭṭāram:
   piṭivātam.
   --------
   paṇṇukiṟāṉ ceṭṭi eṉṟār pārttavarellāmavaḷ eṉ
       kaṇṇāṇai nīli eṉṟāṉ kāl naṭuṅki -- peṇṇalatu 872
       catturuppēy ākic cati ceytāl nāṅkaḷuṉakku
       ittaṉai pērum paḻikāṇ eṉṟuraittup - pattirattai 873
       vāṅki vaṇikaṉaiyum mārkkamiṭṭa nīliyaiyum
       pāṅ kiloru vīṭṭil paṭukkavaittu - tūṅkumeṉap 874
       pūṭṭik katavaṭaittup pōyiṉār pēymatiyōr
       vāṭṭamiṭṭa nīlipaḻi vāccateṉṟē - ūṭṭi 875
       piṭittāḷ vaṇikaṉ piṭaritaṉaik kaiyāl
       oṭittāḷ kaṭittāḷ utiram - kuṭittāḷ piṉ 876
       nīṇṭāḷ piḷanteṟintāḷ neñciṟ kuṭarmālai
       pūṇṭāḷ eḻuntāḷ poruḷvaṇikaṉ - māṇṭataṟpiṉ 877
       kaṇṭār vaḻakkaiyentak kaṟpaṉaiyāṟ caṟpaṉaikaḷ
       viṇṭālum peṇ vārttai meyyēkāṇ - aṇṭiṉarkkūṟu 878

   ------
   874 . mārkkam iṭṭa nīli: vaḻakkuraitta nīli eṉpavaḷ . pāṅkil:
   pakkattil.
   875. pēy matiyōr: pēypputtiyuṭaiyār. ūṭṭi : kuralvaḷai .
   876. utiram: rattam.
   878 . kaṟpaṉaiyāl carppaṉaikaḷ viṇṭālum peṇ vārttai meyyē :
   vañcaṉaiyākak kaṟpittuc coṉṉālum peṇ pēccai uṇmai eṉṟu koḷ vatu
   iyalpāki viṭṭatu.
   876 mutal 878 muṭiyat tamiḻ nāṭṭil nīṇṭa kālamāka vaḻaṅkivarum
   paḻaiyaṉūr nīli eṉpavaḷiṉ katai collappaṭṭirukkiṟatu. anta vaṇikaṉaip
   paḻi vāṅka eṇṇiya nīliyiṉ kūṟṟai nampit tīrppaḷittu vaṇikaṉ uyiraip
   pōkkak kāraṇamāka irunta capai yār attaṉai pērum appaṭiyē neruppil
   vīḻntu iṟantaṉar eṉpatu katai. ataṉaic cēkkiḻār purā ṇam pāṭiya caivap
   periyār umāpati civam piṉvarum ciṟanta pāṭalāl ceppukiṉṟār:
   "māṟukoṭu paḻaiyaṉūr
         nīliceyta vañcaṉaiyāl
         vaṇikaṉ uyir iḻappat tāṅkaḷ
   kūṟiya coṟ piḻaiyātu
         tuṇintu centīk kuḻiyil eḻu
         patu pērum muḻukik kaṅkai
   āṟaṇiceñ caṭaittiruvā
         laṅkāṭṭappar aṇṭamuṟa
         nimirntāṭum aṭiyiṉ kīḻmaip
   pēṟupeṟum vēḷāḷar
         perumai emmāṟ pirittaḷaviṭṭu
         ivaḷaveṉap pēca lāmō"
   -----
   ākki naṭukkāṭṭil aṭittup paṟittūriṟ
       kūkkuralum iṭṭāṟpiṉ kūṟuvateṉ - vāykkāliṉam 879
       pūṇṭa pari eṭuttup pōṭṭatumallātu kuḻi
       tōṇṭuteṉṟāl nāṉiṉimēṟ colvāṉēṉ - āṇṭamaṟai 880
       antaṇarē nāṉivaḷ mēl ācai koṇṭēṉ mōcamatāy
       inta vitivarumeṉ ṟeṇṇāmal - munta muntak 881
       kūṉi maruntai iṭṭuk kūṟukoṇṭāḷ aṉṟumutal
       mēṉi oṭuṅkiṉēṉ meymaṟantēṉ - nāṉivaṭku 882

   --------
   879. kūkkural: kūccal. vāykkaliṉam: vāyk kaṭivāḷam.
   880 . kutirai tūkkippōṭṭatu mallāmal kuḻi tōṇṭiyatu pōlirukkiṟatu ivaḷ
   ceyal.
   882. kū ṟukoṇṭāḷ. avaḷ pakkam eṉṉai ākkikkoṇṭu viṭṭāḷ. mēṉi : uṭal.
   -------
   muṉṉāṭ kaṭaṉai mutaliṭuvār pōṟkoṭutta
       poṉṉōpoṟ pūntukilō pūṣaṇamō - coṉṉa celavu 883
       attaṉaikkum vīṇē aḻittatellām yāṉkaṇakkiṭṭu
       ettaṉai yeṉ ṟuṅkaṭku iyampuvēṉ - nittanittam 884
       vallār taṉatticonta vaippeṉṟu pēreṉaiyum
       allāmal pōkkuvarat tāyiram pēr - nallavaḷ pōl 885
       uḷḷatelām meḷḷa upāyamā vāṅki eṉait
       taḷḷiviṭak kaḷḷi taḷameṭuttāḷ - uḷḷuṭaiyap 886
       pēciṉāḷ cummā puṟappaṭṭup pōṭā eṉṟu
       ēciṉāḷ nī koṭutta teṉ eṉṟāḷ - kūcāmal 887
       munti maṭipiṭittāḷ muṉ tāṉai yaikkiḻittāḷ
       cantiyilē pūṇūl taṉai aṟuttāḷ - intanarait 888
       tāṭṭāṉai vanteṉ talaiyiloru kuṭṭup
       pōṭṭāḷeṉ kuṭṭellām pōccaiyā - mōṭṭu 889
       vaṭukaṉai eṉ mēl viṭuttāḷ maṟṟoruva ṉāṉāl
       viṭuvāṉō puṇṇiyavāṉ viṭṭāṉ - iṭutūṟāy 890

   ------
   883 . tukil: āṭai. pūṣaṇam: nakai.
   885. val ār taṉatti: cūtukkāy pōṉṟa koṅkaiyuṭaiyāḷ. vaippeṉṟupēr.
   eṉakku avaḷ vaippāṭṭi eṉṟu peyar maṭṭum.
   886. upāyamā: tantiramāka. taḷam eṭuttāḷ : paṭaiyeṭuttāḷ. uḷ uṭaiya :
   maṉam oṭiyumpaṭiyāka
   888. munti: viraintu muṉ tāṉai : vēṭṭi muṉai.
   889. tāṭṭāṉai : kiḻakkuraṅku. eṉ kuṭṭu : eṉatu mariyātai.
   890. iṭu tūṟāy: avatūṟu ceytu.
   --------
   antak kiḻavi alakkaḻikkap pārttirunta
       intak kumari ēṉ eṉṟāḷō - cantra 891
       kalaivāḷ nutalaṇaṅkē kātaleṉmēl uṇṭō
       ilaiyō uṉakkeṉṟēṉ eṭṭit - talaimēṟ 892
       caḷakkeṉ ṟaṭittāḷ catikāri vīṭṭu
       viḷakkil aṭittāḷ piṉ veḷḷi - muḷaikkumuṉṉē 893
       muntipōṭ ṭuṉ mēlē mukkālum ācai eṉṟu
       cantivīrappaṉ muṉṉē tāṇṭiṉāḷ - vantoruvaṉ 894
       muttam koḷuvāykku muṉṉoruvaṉ tāṉ koṭutta
       attam palaṅkoṭuppārk kāṇaiyuṇṭō - vittakarē! 895
       mēṉiyiṭṭu nalla merukupiḷḷai yār pōlē
       yāṉirunta tīrkkam aṟiyīrō? - kūṉi eṉakku 896
       iṭṭa marun tālum ivaḷ koṭutta puṇṇālum
       ōṭṭi ularnta uṭalāṉēṉ - maṭṭaikku 897
       iṟuttatellām pōkaṭṭum eṉporuḷ ī teṉṟu
       maṟittu moru poṉmuṭippu vaittēṉ - 898

   -----
   891. alakkaḻittal: māṉattai vāṅkutal.
   892. 893, 894. muṉ kūṭiya kālattil avaḷ ceyta cattiyaṅkaḷ.
   895. oruvaṉiṭam muttam koṇṭa vāykku iṉṉoruvaṉ taṉ vāyil pōṭṭa
   veṟṟilaiyai iṭu vārkkuc cattiyam ētu.
   896. meḻuku piḷḷaiyār pōlē : meḻuku tīṟ ṟiya piḷḷaiyāraip pōla
   vaḻuvaḻuppākap parumaṉāka .
   897 . iṟuttatu : koṭṭiyatu. niṟatta : niṟam viḷaṅkukiṉṟa.
   -----
   māṇikkam oṉṟu maṇimut toruṟaṅkai
       pēṇivaikkac collivaittēṉ peṇṇiṭattil ēṇiyaivaittu 899
       ēṟaviṭṭu vāṅki eṉai ikkōlam kaṇṭa cuḻal
       māṟikiṭṭa vāṅki vaḻaṅkuvīr - vēṟeṉakkut 900
       53. tāykkiḻavi maṟuppu (901 - 906)
       tañcamillai nīṅkaḷē tañcam eṉṟēṉ annēram
       toñcamulaik kāri tuṭituṭippāy - vañcat 901
       tiruṭaṉivaṉ kūttic celavukkum pōkki
       orumuṭippai vaittatuvum uṇṭō - marutam 902
       kuṭiyirukku tē aḻakar kōvilpati ṉeṭṭām
       paṭiyirukku tēmutalaip paḷḷam - naṭu ñāyam 903
       collutē ciṅkam piṭāri tuṭiyāmal
       kollutē tīrttuk koṭukkiṟōm - alla eṉṟāl 904
       eṉṉaik kiṭatti eṉatu makaḷ tāṇṭamakaḷ
       taṉṉaik kiṭattināṉ tāṇṭukiṟēṉ - coṉṉateṉṉa 905
       teḷḷimaiyō muṟpiṟappiṟ cīrkēṭaṉ eṉmakaṭkup
       piḷḷaiyō eṉṟāḷ periyōr muṉ - kaḷḷicollaik 906

   --------
   899. māṇikkam : cikappukkal. ciṟaṅkai : kaip piṭiyaḷavu :
   900. cuḻal māṟi kiṭṭa: muṭiccu aviḻkki iṭam.
   901. tañcam: pukal iṭam.
   902. marutam : marutāyi.
   903. patiṉeṭṭām paṭi : patiṉeṭṭām paṭik kaṟuppaṉ. mutalaip paḷḷam :
   mutalaip paḷḷaccāmi.
   906. teḷḷimai : cāmarttiyam. muṉ : muṉpāka .
   --------
   54. capaiyār vicāraṇai (907-908)
       kēṭṭu nakaipurintār kiṭṭa aḻait teṉṉai avar
       kūṭṭattuk kuḷ iruttik kūṟuvār - vāṭṭamuṟṟa 907
       mātavarē vēci maruntiṭṭāḷ eṉṟīr ac
       cēti umak keṅkē terintateṉṟār - kātal tanta 908
       55. maruntiṭṭatu aṟinta vakai kūṟal (909 -918 )
       muttaṉaiyāḷ nēṟṟiravu mūlaikkuḷ vaittu niṟai
       kutti arak kukkuṭittuk kūṭṭamiṭṭiv - attaimutal 909
       veḷḷāṭṭikaḷum kuṭittu veṟipiṭittut
       tuḷḷāṭṭam āṭamaṅkai tūṣaṇittu - taḷḷit 910
       talaikkaṭaiyil viṭṭāḷeṉ taṉṉai oruttaṉ
       vilakkerutu pōṟpukuntāṉ vīṭṭil - malakkamāyt 911
       tiṇṇait talaiyiṟ paṭuttiruntēṉ kuṇṭuṇivāyk
       kaṇṇiyaṅkē vantāḷ kalainekiḻttu - uṇṇum 912
       arakku veṟiyāl avaḷ eṉ mēl vīḻntu
       kurakku veṟi pōṟkuṟiyil kuyyam - porutti eṉaip 913
       paṇṇāta kōlamelām paṇṇiṉāḷ ārkkumoru
       peṇṇācai yāṉāṟ piṭikkumē - aṇṇarkaḷaic 914
       campōkam ceyvatu pōl taṉṉālē āvatelām
       ampārum kaṇṇipārt tākāmal - vempiyē 915

   -----
   909. arakkuk kuṭittu : maruntuṇṭu.
   910. veḷḷāṭṭi: vēlaikkāri .
   911. malakkam : varuttam.
   912. tiṇṇaittalai: tiṇṇai ōram. kalai . nekiḻttu ; āṭaiyai urintu.
   913 . kuyyam : kuṟi .
   -------
   kāṭṭu maruntum kaṭaimaruntum ūṉmaruntum
       kūṭṭiyiṭṭāl ācai oru kōtaimēl - nāṭṭam vara 916
       oṭṭumō eṉṟāḷ uṭantaiyā kattiritta
       vaṭṭamulai yāḷcol vakaivakaiyāṟ - ciṭṭarē 917
       intavitam nāṉaṟintēṉ eṉṟuraittēṉ kēṭṭu nalla
       vintai eṉac cirittār mēlōrkaḷ - cintainonta 918
       56. capaiyār āṟutal moḻi (919 -933 )
       pūcurarē vēta puṉitarē ampalattil
       tāciyuṭaṉ ēṟat takātu kāṇ - vēci oru 919
       ceyyamaṟai vētiyaṉaic ceṉṉiyiṟkal iṭṭa katai
       aiyarē nīr tām aṟiyīrō? – kaiyil 920
       tiraviyattai vāṅkiumaic cīvaṉuṭaṉ viṭṭa
       mariyātaik kuṇṭō vaḻakku - periyōrē
       vētiyarāy uḷḷavarkaḷ vēciyaraik kaṇṭākkāṟ
       kāta vaḻivilakal kāriyaṅkāṇ - ōtumaṟai
       mantira nūl vāyāl matuvāy racam koḷḷa
       enta vakai tuṇivāy eṇṇiṉīr - cintaimayal 923

   --------
   917 . oṭṭumō : viṭumā.
   918. vintai : vēṭikkai.
   922. vilakal: vilakutal.
   923. matuvāy racam: tēṉ vāy amutu. 'ōtu maṟai mantira nūl vāyāl matuvāy
   racaṅkoḷḷa eṉpatu 'āraṇavāyiṉar māṭu āṭu kōḻi aṭittu avittup pāraṇam
   ceyyap paḻakikkoṇṭār matu pāṉattilum pūraṇar āyiṉar. " eṉṟa aṟiñar vēta
   nāyakam piḷḷaiyiṉ pāṭṭōṭu oruvāṟu poruntu vatu.
   -----
   tīrttavā cikkut tiraviyamel lāṅkoṭuttut
       tīrttavā cikkaṭaṉait tīrttuviṭṭīr - kīrttiyā 924
       nāmaṟiyāk kūttu naṭittuviṭṭīr ummaḷavō
       māmaṟaiyōrk kellām vacaiyāccē - cēmaniti uru
       taṉṉaip paṟittāḷ taraccollum eṉṟīr ap
       poṉṉai iṉik kēṭkap pōkumō - poṉṉaippōṟ
       kūṭṭiya cen tēṉeṭuttuk koṇṭapēr tammai avar
       ōṭṭiyaīt teṇṭippa tuṇṭōkāṇ - cūṭṭaraviṉ
       vāykkuḷ akappaṭṭa maṇṭūka muṭiyāṉai
       vāykkuḷ akappaṭṭa vāṉkarumpum - tīkkuḷḷē
       viṭṭa naṟu neyyum veyiṉ mukatti lēveṭikkap
       paṭṭa kamaril viṭṭa pāṟkuḻampum - kaṭṭu pukaḻ
       pāṅkiṉāl tēṭāp paramaluttar kaipporuḷum
       vāṅkiṉāl ipporuḷum vāṅkalām - nāṅkaḷ coṉṉa 930
       puttivaḻi niṉṟāṟ poruḷaritō nīrkaṟṟa
       vittaiyilē cempoṉ viḷaiyumē - ettum cuṅka 931

   --------
   924. tīrttavācikku: tīrtta vakaikku.
   925. um aḷavō: um varaikkuttāṉā. vacai: ikaḻcci. cēmaniti: pātukāppup
   poruḷ.
   926. cūṭṭaravu: koṇṭaiyuṭaiya pāmpu.
   928. maṇṭūkam: tavaḷai .
   929. kamar: piḷavu.
   930. parama luttar : perum lōpikaḷ.
   931. aritō: arumaiyō. viḷaiyum : uṇ ṭākum.
   ----------
   parattaiyaruk kīntatilum pattat taṉaiyāy
       varattakka yōkam varuṅkāṇ - karuttilē
       eṇṇi iṭaiyātu irukkum ūrk kēkumeṉṟu
       puṇṇiyar tām tammaṉaiyiṟ pōyiṉār - peṇ aṇaṅkaip 933
       57. tāṉ kalakkamuṟṟut teḷital (934-939 )
       piṉ naṭattic celliṉavaḷ piṉ aḻakaip pārēṉō
       muṉ naṭattic ceṉṟāḷ muḻup pāvi - naṉṉīrkkaṭṭu 934
       ākum kuḷattil aṉupavittu vaṟṟiyapiṉ
       ēkum paṟavaikaḷ pōl ēkiṉāḷ - mōkamuṟṟa 935
       eṉṉaik kiḻavi iṭarcey teṉaippiriyāk
       kaṉṉi taṉaippirivu kaṇṭāḷē - innāṭṭil
       māṭṭumatit tāykkiḻavi māmitalai yiṟkallaip
       pōṭṭup puṟappaṭṭup pōvōmō - nāṭṭamuṟṟa
       ūr eṅkē tōḻar eṅkē uṟṟār eṅ kēmaṉaivi
       yār eṅkē aṭṭāva tāṉi eṉum - pēreṅkē
       nāṉā vitamumeṇṇi naṭṭāṟṟuk kōraiyaippōl
       āṉōm eṉakkalakkam āyiṉēṉ - yāṉē 939
       58. kōyil vaḻipāṭu (940 - 947)
       eṉaittēṟṟik koṇṭupōy eṅkaḷ cokkaliṅkam
       taṉaippōṟṟi eṉkavalai cāṟṟi - anukkirakam 940

   ------
   932 . pattattaṉai : pattup paṅku.
   933. iṭaiyātu : varuntāmal irukkum ūr : conta ūr. peṇ aṇaṅku:
   mataṉāpiṣēkam.
   934. muḻup pāvi, tāy.
   937 . māṭṭumati : taṭipputti.
   939. nāṉāvitam : palavakaiyāka.
   940. cāṟṟi : cokkaliṅkattiṭam colli
   ----------
   peṟṟiraṇṭām cempoṟ pirakāram yāṉvalamāc
       cuṟṟi vayiravacu vāmiyaiyum - muṟṟum
       vaṇaṅkiyampoṟ kampam taṉakku vaṭapāl
       iṇaṅkum tiruvācaṟ kippāl - maṇaṅkamaḻpū
       mālai niraitta maṇivācal muṉ mukappiṟ
       cēlai niraitta tiruviḷakkum - pālaravi
       kānti taraniraittuk kaṭṭaḷaikkuk kaṭṭaḷaiyāy
       vāyntatelām corṇa mayamākki - tēyntamuṉai
       neṭṭilaivēṟ caṅka nitikkaracaṉ āparaṇap
       peṭṭi tiṟantapira kācampōl - caṭṭap 945
       puḻuku maṇakkap polinta aṟai kaṇṭu
       toḻutēṉ aticayamum tōṉṟap - paḻutil
       maṟaiyōṉ maṇiyam varataiyaṉ eṉ pōṉ av
       aṟaivācalil iruntāṉ aiyā - neṟi yuṭaiyāy
       59. kūḷappa nāyakkaṉ kaṭṭaḷai kāṇṭal (948- 950)
       āru payam īteṉṟēṉ āṭalapa yaṉmullait
       tārulavu mērut taṭampuyamāl- pārāḷum 948

   -----------
   942. am poṟ kampam: aḻakiya taṅkak koṭi maram. vaṭapāl: vaṭakkup
   pakkam.
   943 niraitta : varicaiyākat toṅkaviṭṭa. cēlai niraitta : tirikaḷai
   varicaiyākap pōṭṭa pālaravi : iḷañ cūriyaṉ.
   945. neṭṭilaivēl : nīṇṭa ilaipōṉṟavēl. caṅkanitikkaracaṉ : kupēraṉ.
   948. āṭal : pōrvalla. apayaṉ : kāppāṟṟu pavaṉ. tār: mālai. mērut
   taṭampuyamāl : makāmēruvai otta vicālamāṉa tōḷuṭaiya tirumāl aṉaiyāṉ.
   -----------
   yōka makarājaṉ oṉpatūr vāḻ periya
       nākamakū ḷēntra narapālaṉ - tōkaimayil
       mīṉāṭci ammaikkum mikkacokkaliṅkarukkum
       tāṉāṭci yāṉa upa cāramā - mēṉmai api
       ṣēkamatu mālai ciṟappamutu tīpamutal
       ākanaṭap pikkum aṟai eṉṟāṉ - mōkam namakku 950
       60. iḻanta poruḷukku varuntal (951- 958)
       iṭṭaṇaiyum kaṉṉikku iṟaittatellām ippaṭi yōr
       kaṭṭaḷaiyāc ceytu palaṉ kaṇṭōmō - ciṭṭar toḻum 951
       aṅkayaṟkaṇ ammaikku aḻaku tiru vācciyoṉṟu
       taṅkattiṉālē camaittōmō - caṅkarar cok 952
       kaiyar makiḻn tēṟa apiṣēka paṇṭāram
       ceyttirut tērpōlac ceytōmō -vaipōkam
       peṟṟaputu maṇṭapattil piṉpuṟamum muṉpuṟamum
       poṟṟakaṭu koṇṭaḻuttip pōṭṭōmō maṟṟumeṅkaḷ 955
       mālaḻakarukku vayirattāl miṉeṟintāṟ
       pōlaḻakām aṅkipaṇṇip pūṭṭiṉamō - cālai aṟam 956

   --------
   949. yōka makarājaṉ : nalla yōkamuḷḷa maṉṉar maṉṉaṉ.
   951. matumālai: tēṉ piliṟṟum malar mālai. ciṟappamutu: ciṟanta poṅkal.
   tīpam: tiruviḷakku. naṭap pikkum aṟai : naṭattivaikkum aṟai. mōkam:
   ācai.
   952 . kaṉṉi : mataṉāpiṣēkam. karuṅa. aṅkayaṟkaṇ ammai: mīṉāṭcittāy.
   956. cālai aṟam: rōṭu pōṭum tarmam.
   ----------
   ceytōmō kōtāṉam ceytōmō pūtāṉam
       ceytōmō cattiraṅkaḷ ceytōmō -- tuyyaniti
       āriṭattil vāṅki arumpalaṉait tēṭuvōm
       pērpaṭaitta peñcaipra tāpaṉ oṉpa - tūrpaṭaitta 958
       61. kūḷappa nāyakkaṉiṭam cellat tuṇital (959 - 965)
       aiyaṉ periya nā kaiyaṉiṭam celvōmō
       ceyyumaṟai vētiyarē ceppumeṉṟēṉ - eytu tirup
       pāṟkaṭaluk kēkiṉavar pāl kuṭiyā rō itaṟku
       mēṟputti yuṅkēṭka vēṇumō - cūṟkoṇṭu 960
       peyyum maḻaikku naṉaiyāta pērumavaṉ
       kaiyilēṟ kātavarum kāṇēṉ nāṉ - aiyamiṉṟip 961
       pōm eṉa veṇ ṇīṟu tantu pūciviṭṭār cantaṉattai
       ām eṉac col kēcar aṭipaṇintu - māmēvu 962
       kūṭalaḻakarmataṉa kōpālar pūntuḷava
       ēṭalarum tārvīra rākavamāl - māṭēṟum 963
       nallāṇṭavaryārkkum immaiyilē naṉmaitaru
       mallāṇ ṭavar pātam vāḻttiyē - celva 964
       maṭantai aṅkayaṟkaṇṇi vācal aṟac cālai
       kaṭantumaṟu vīti kaṭantu naṭantuvarap 965

   ---
   957. kōtāṉam : pacuttāṉam. pū : pūmi.
   958. peñcaip piratāpaṉ: peñcai nakarp pira palavāṉ.
   961. avaṉ kaiyil ēṟkātavar : avaṉ kaiyi ṉāl ētēṉum vāṅkātavar. aiyam:
   cantēkam.
   962 . mā : tirumakaḷ.
   963. kūṭal : maturai. ēṭu alarum : itaḻ virikiṉṟa.
   965. kaṭantu : nīṅki.
   --------
   62. maturai viṭṭuc cellal ( 966 -974)
       piṉ iḻukkum ōrkālaip peṇṇācai māmiciṉam
       muṉ iḻukkum orkālai mūṉṟu taram - piṉṉē 966
       tirumpuvatum mīḷvatumāyc cīmāṭṭi ācaik
       karumpai niṉaintēṉ karuttil - virumpumavaḷ 967
       kuṉṟirukkum meṉmulaimēṟ kūṭik kalanta cukam
       iṉṟoruttaṉ pāṅkāy irukkumō - maṉṟalar tārca 968
       cuṟṟāṭa nāṉpaṭutta tūṅkumañca mītiloru
       paṟṟāp payalum paṭuppāṉō - maṟṟumantac 969
       cantiyilē māmi iṭṭa caṇṭaiyilē vanta oru
       tonti vaṭukaṉ cukippāṉō - muntiviḷai 970
       āṭi anurākam pāṭiviḷai yāṭi nāṉ
       kūṭiyatellām niṉaittuk koḷvāḷō - mēṭaiyiṉ mēl 971
       kiṇṇamulaimēṟ patittakiḷḷaippārtteṉṉaiyum caṟṟu
       eṇṇi neṭumūc ceṟivāḷō - eṇṇiṟ 972
       paṭātapāṭittaṉaiyum paṭṭēṉ eṉ pāvam
       iṭātō piramaṉārk keṉṟē - taṭāmal 973
       vaṭakku mukakkōṭṭai vācal naṭuk kaṭṭu
       muṭakkil varum pōteṉakku muṉṉē - aṭakkamuḷḷa 974
       63. ñāṉiyaiyarai maṟupaṭiyum kāṇṭal (975 - 981 )
       māṉā parañāṉi aiyaṉ maturaikkaṉṟu
       ēṉōvan tāṉ eṉ etirāka- nāṉavaṉaik 975

   ----
   968. pāṅku: pakkam.
   972. kiḷḷu : nakakkuṟi aṭaiyāḷam.
   975. māṉāparaṉ : māṉattaiyē aṇintavaṉ. ēṉō: etaṟkākavō.
   -----
   kāṇum aḷaviṟ kaḷavāṇ ṭavaṉpōleṉ
       cāṇuṭampum kuṉṟi oru cāṇāṉēṉ - nāṇayamāy kūcā 976
       māmi taṉaik kaṇṭa marumakaḷ pōl āṉēṉaic
       cāmi eṉai aṉpāyt taḻuviṉāṉ - nāmaṟiya 977
       āṉaipō lē iruntīr aiyarē um uṭampu
       pūṉai pō lēoṭuṅkip pōvāṉēṉ - āṉa itu 978
       eṉṉavakai eṉṟāṉ maṟ ṟētuvakai nīrmutalē
       coṉṉavakai kēḷāta tōṣavakai - muṉ umatu 979
       kaiyai viṭṭu vēcimakaḷ kālpiṭikkac ceṉṟēṉ nāṉ
       maiyai iṭṭa kaṇṇikku mālāṉēṉ - paiya uṇṭai 980
       kūṭṭiyiṭṭāḷ kaipporuḷaik koḷḷaiyiṭṭāḷ
       kaikkuraṅkā āṭṭiyiṭṭāḷ ikkōlam ākki iṭṭāḷ - kēṭṭār 981
       64. ñāṉiyaiyar tēṟutal kūṟal (982 - 993)
       nakaippāreṉ ṟēṉitaṟku nāṇamēṉ yārkkum
       vakai tappā mōcam varātō - pakuttaṟivām 982
       intiraṉ mey yōṉikkaṇ īraiñña ṟāṉatuvum
       antaṇaṉār ceṉṉiyiloṉ ṟaṟṟatuvum - cuntōp 983
       cuntar maṭintatuvuñ cukrīvaṉāl vāli
       munta muṭintatuvum muṉ orunāḷ - kantaṉ 984
       maramāṉatum ilaṅkai vāḻvēntaṉ cintu
       ciramāṉatuvumvacra tēkattu - uram paṭaitta 985

   ---------
   979 . vakai: kāraṇam.
   983. mey: uṭampilē. yōṉikkaṇ: yōṉi yākiya kaṇ. īr aiññaṟu : āyiram.
   antaṇaṉār : pirmatēvar. ceṉṉi : talai.
   985. ilaṅkai vāḻ vēntaṉ : irāvaṇaṉ. cintu ciramāṉatū talaiyaṟṟa
   uṭalāṉatu.
   ---------
   kīcakaṉār māṇṭatuvum kēṭṭīr ilaiyō peṇ
       ācaiyāl eṉpa taṟiyīrō - pūcurarē 986
       kaipporuḷ pōc ceṉṟu kavalaiyēṉ kalvi oṉṟāl
       meypporuḷām pāvalarkku vēḷāṇmai - ippuviyil 987
       "maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ
       maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ - maṉṉaṉukkut 988
       taṉtēcam allāṟ ciṟappillaik kaṟṟōrkkuc
       ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu' eṉṟu - naṉṟipeṟa 989
       avvaicoṉṉa nīti aṟiyīrō nīriṉimēl
       ivviṭam viṭ ṭuṅkaḷūrk kēkumeṉṟu - teyva 990
       maṟaivallōṉ eṉṉai vaḻiviṭuttup pārttut
       taṟuki niṉṟāṉ eṉ mēl tayavāl - neṟiyuṭaṉē 991
       aimpatūrk kēki alaintu palaṉ ēteṉṟē
       oṉpatūrk kēka orumittēṉ - muṉpu karuṅ 922
       kākam iṭattiruntu kaikku valappuṟattil
       ēkak karuṭaṉ iṭamāka - yōkapalam 993
       65. tiru ēṭakam kaṇṭamai (994 -999)
       iṉṟuvanta tākum namakku eṉṟu vantēṉ ēṭakattiṟ
       ceṉṟuvantē antac civaṉārai - aṉṟu teri 994

   --------
   986. pūcurar: ivulakattēvar.
   988. mācu aṟa: cikku nīṅka. cīrtūkkiṉ : niṟuttuppārttāl. maṉṉaṉil:
   aracaṉai viṭa.
   989. naṉṟipeṟa: naṉṟāka kūkūka. maṟaivallōṉ : vētam aṟintavaṉ.
   992 orumittēṉ: muṭivu ceytēṉ.
   993.vāci valam, karuṭaṉ iṭam nalla cakuṉam eṉpar.
   994. ēṭakam: tiruvēṭakam eṉṉum pāṇṭi patiṉāṉkil oru stalam. antac
   civaṉār : aṅkē eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉ.
   -------------
   cittēṉ eṉ pūrva jeṉaṉa tōṣaṅkaḷelām
       ettēcam kaṇṭa teṉa aṟiyēṉ - attalattil 995
       vēmpu karumpāmām veṇmaṇalō nīṟāmām
       tāmpuviṭu nīr amirtam tāṉāmām - tēmpum 996
       vaṟiyēṉ maruntiṉ mayakkamum nō yun tīrttu
       aṟivāḷaṉ ākkiviṭṭatu avvūr - neṟiyuṭaṉē 997
       aṟṟaināḷ taṅki aruṇōtayatteḻuntu
       maṟṟaināḷ mēṟku vaḻikoṇṭēṉ - veṟṟi puri 998
       kōṭu koṇṭa mālyāṉaik kūḷēntiraṉ oṉpatūr
       nāṭukaṇṭēṉ eṉkavalai nāṉkāṇēṉ - āṭakavāṉ 999
       66. nāṭṭu vaḷam (1000 - 1012)
       eṭṭiyapūñ cōlai eḻiṟkamukum vāḻaikaḷum
       kaṭṭiyapūṅ kāvaṇamāk kāṇpikka - viṭṭa 1000
       varukkai palākkaṉiyai manti iru kaikkoṇṭu
       irukkumatu mattaḷakkoṭ ṭeṉṉa - urukkum icai 1001

   --------
   995. ettēcam kaṇṭateṉa aṟiyēṉ. entat tēcattai nāṭi ōṭiviṭṭateṉat teriya
   villai.
   996 tāmpu : kayiṟu. tēmpum kalakkamuṟṟa.
   997 . vaṟiyēṉ: vaṟumaiyuṟṟēṉatu. av ūr : ēṭakama.
   998. aruṇōtayam : kālai c cevvāṉat tōṟṟam.
   999. kōṭu : tantam māl: periya āṭakavāṉ : poṉ ulakam.
   1000. eṭṭiya: aḷāviya . kamuku : pākku.
   1001. varukkai palā oru poruḷaṉa. varukkai eṉṟālum palāvē. manti:
   kuraṅku.
   --------------
   vaṇṭu titti kūṭa varikkuyilkaḷ paṇpāṭak
       kaṇṭu kiḷikaḷ kavi pāṭat - taṇṭāta 1002
       maṉṟalantār allimalar vāṭaikkāṟ ṟālaṭipaṭṭu
       oṉṟoṭoṉṟu tāḷam pōl otticaippa - niṉṟulakil 1003
       nīlavaṉṉat tōkai neṭuñciṟakai mēl virittuk
       kōla vaṉitaiyarpōṟ kūttāṭac - cōlaikkuḷ 1004
       āṅkunti pāyum alarōṭai vāḷai vāḷ
       vāṅkiya vīccu vaḷaṅkāṭṭap - pūṅkāvil 1005
       vantu nuḻaintu cellum vāḷiravi kūttukkup
       pantam piṭikkum paṭi ciṟappa- munta 1006
       mukaittirukkum mullai malar moyttiruntu pārppōr
       nakaittirukkum pāvaṉaiyāy naṇṇa - mikutta poṟi 1007
       vaṇṭāṭum ceṅkāntaḷ vāṭaiyā lē acaintu
       koṇṭāṭu vōrkaik kuṇam kāṭṭak - kaṇṭetirpuṉ 1008

   1002 . tittikūṭa : turutti vāttiyam vācikka. taṇṭāta: kuṟaiyāta.
   1003. maṉṟal: maṇam. am tār : aḻakiya mālai.
   1004. nīlavaṉṉat tōkai: nīla niṟa mayil. kōla vaṉitaiyar : aḻakiya
   maṅkaimār.
   1005. alarōṭai : pū malkiya nīr nilai. vāḷai vāḷ : mīṉākiya kaṇ.
   1006. iravi: cūriyaṉ. pantam : tīvartti . paṭi : mātiri.
   1007 : mukaittiruttal : arumpiyiruttal. moyttu : kūṭi. poṟi: puḷḷi.
   1008. vāṭai: vaṭakāṟṟu.
   ----------
   nāka malarum naṟuṅkoṉṟaip pūvitaḻum
       tyākameṉap poṉṉumuttum cinti niṟpat - tōkaivirittu 1009
       āṭukiṉṟa maññai etir aṉṉam paṟantu vantu
       pōṭukiṉṟa veṇ tūcu pōṟpaṭiya - nīṭuvayaṟ 1010
       cālik katirkkulaiyum tāmaraiyum antanaṟuñ
       cōlaikkuḷ maṉṉarkuḻāmcūḻnta tokkum - cōlaivaḷam 1011
       ēteṉṟu colvēṉ irutōḷum pūrittēṉ
       vētaṉ toḻuṅkōyil mēṭṭilē - cītaiyuṭaṉ 1012
       67. timmarāyarai vaṇaṅkal (1013 -1019)
       mātavaṉaik kaṇṭēṉ eṉ valviṉai yel lāmuṭaṉē
       ātavaṉaik kaṇṭa paṉi ākkiṉēṉ - pātam 1013
       toḻutu timma rāyā? tutittuṉaippā ṭāmal
       paḻutilē vēcaiyaraip paṉṉi - muḻuvatumuṉ 1014
       mīṉa vaṭivai anta miṉṉārkaḷ eṉṟum nī
       āṉaciṅka rūpamiṭai āmeṉṟum - mēṉmaiyuṭaṉ 1015
       maikkicainta rūpattai maṅkaiyār kūntaleṉṟum
       kaikkicainta caṅkaik kaḻutteṉṟum - tikkaṉaittum 1016

   ---------
   1009. naṟum: nalla . tyākam : koṭai. tōkai : mayil iṟaku.
   1010. maññai : mayil. tūcu : āṭai .
   1011. cāli: nel. kuḻām : kūṭṭam.
   1012 . pūrittēṉ: paruttēṉ. vētaṉ : piramaṉ.
   1013. mātavaṉ : tirumāl.
   1014. timmarāyaṉ : apperumāḷ peyar. paṉṉi : pēci.
   1015. mīṉavaṭivu: maccāvatāram. ciṅka rūpam : naraciṅka avatāram.
   1016. mai : mēkam.
   ------------
   tantip puvaṉamelām tantavaṉait tantamalar
       unti tirumukattuk koppeṉṟum - cantatamum 1017
       vēyaṭutta niṉ icaiyai miṉṉār vacaṉameṉṟum
       nīpaṭukkum pāyai nitampameṉṟum - vāypitaṟṟip 1018
       pāṭiṉēṉ intap palaṉkaṇṭēṉ cintaimalar
       cūṭiṉēṉ pātam toḻuteḻuntēṉ - āṭi 1019
       68. nakarc ciṟappu ( 1020 - 1024)
       aḷakāpurikkum amarāvatikkum
       vaḷamām navapurikku vantēṉ - paḷapaḷeṉum 1020
       cempoṉ neṭumatilum tērōṭum vitikaḷum
       kumpa muṭiniraitta kōpuramum - amparattil 1021
       āṟṟunīr aḷḷi arukkaṉ uṭal kuḷirat
       tūṟṟiya poṉ māṭat tuyiṟkoṭiyum - nīṟṟoḷicēr 1022

   ----------
   1017. tantu ippuvaṉamelām eṉappirikka . tanta vaṉ: pirmā. avaṉait tanta
   malar untiyuṭaiyāṉ tirumāl. itu "mūvulakum naṉṟāṉai muṉ īṉṟāṉ " eṉṟa
   kampar vākkiṉ vaḻivantatu.
   1018 . vēy: pullāṅkuḻal. paṭukkum pāy : anan taṉ eṉṉum pāmparacaṉ.
   1019. cintaimalar : maṉat tāmarai.
   1020. aḷakāpuri: kupēraṉ ūr. amarāvati : intiraṉ nakar. vaḷam ām:
   ceḻumaiyāṉa . navapuri : pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya nakaram.
   1021. kumpamuṭi : kuṭaccikaram. niraitta : varicai yāka vaitta. amparam
   : ākāyam.
   1022 . āṟu : ākāya kaṅkai . arukkaṉ: cūriyaṉ.
   --------------
   taṉṉiṟattaip poṉṉilattut tantikkīn tannilattup
       poṉṉiṟattaip peṟṟa puricaikaḷum - iṉṉa aḻaku 1023
       attaṉaiyum kaṇṭu makiḻntu aiyaṉ akōpilaṉām
       karttaṉaiyum kaṇṭu kamalattāḷ - pattiyuṭaṉ 1024
       69. araṇmaṉai kāṇṭal (1025 - 1034)
       cēvittēṉ kōvilukkut teṉpuṟattiṟ kaṟpakappū
       nīvittēṉ ūṟṟum neṭumatilum - mēvumukam 1025
       iṭṭa maṇip poṟkuṭaṅkaḷ eṭṭuvakaic centiruviṉ
       vaṭṭamulai pōlilaṅku māḷikaiyum - toṭṭuk 1026
       kuḻaikkiṉṟa nalkuravu koṇṭēṉai vāveṉṟu
       aḻaikkiṉṟatu pōl niṉ ṟāṭṭam - taḻaikkiṉṟa 1027
       ciṅkāra veḷḷaic ceytālum kaṇṭi tuvē
       eṅkōṉ araṇmaṉai eṉ ṟeytiṉēṉ - tuṅkap 1028
       paṭaiyāl tiruṭar payattāl koṭaiyāl
       aṭaiyāta vācalukkuḷ āṉēṉ - taṭavikaṭa 1029

   -----
   1023. poṉ nilam : viṇnāṭu. tanti: veḷḷai yāṉai . puricai : kōṭṭai.
   iṉṉa: immātiriyāṉa .
   1024. akōpilaṉ, attirumāl tiruppeyar. kamalattāḷ : aṭikkamalam.
   1025 . kaṟpakap pū nīvi : viṇṇiluḷḷa kaṟpakap pūvait taṭavi.
   1026. eṭṭuvakaic centiru : aṣṭa leṭcumi.
   1027 . nalkuravu: vaṟumai.
   1028 . jeya ṭāl: veṟṟik koṭi. eṅkōṉ: entalaivaṉ kūḷappanāyakkaṉ.
   tuṅkam: paricuttam.
   1029. taṭavikaṭa : vicālamākap perumatam poḻi yum.
   ------------
   kāntu kaḻaṟciṟukaṇ kārāṉai niṟpa atu
       ēntukompaik kaṇṭu pakīl eṉṟu maṉam cōrntu nāṉ 1030
       vellaviṭṭa pūṇmulaiyāḷ meṉmulaimēl eṉ maṉataic
       cellaviṭṭēṉ meḷḷat tirumpiṉēṉ - celvamutal 1031
       vācalukkuḷ maṉṉar varuvārum pōvārum
       "jē jē" eṉum cantaṭikkum cikkiṉēṉ - vīcukiṉṟa 1032
       paṭṭaikkam pukkup payanteṉaippiṉ paṟṟi vanta
       moṭṭaik kaliyaṉ muṭukkuṇṭāṉ - kiṭṭappōy 1033
       attiṉēṉ kollareṉai yāreṉṟār appā nāṉ
       vittuvāṉ eṉṟu coṉṉēṉ viṭṭuviṭṭār - moyttamaṇip 1034
       70. koluc ciṟappu (1035 - 1096)
       patti vilācap pavaḷakkāṟ pōtikaippū
       vaitta kaṉakamaṇi maṇṭapattil - ittikiri 1035
       vāḻalō kampurakkum māl periya nākēntra
       kūḷapū pālaṉ koluvākat tōḷil 1036

   ---------
   1030 . kāntu taḻaṟ ciṟukaṇ : tī utirkkum ciṟiya kaṇ. pakīl eṉṟu : kupīr
   eṉa.
   1031. vella viṭṭa: eṉṉai vella veḷiyil
   viṭṭa.
   1032. cantaṭi : kūṭṭam.
   1033, moṭṭaik kaliyaṉ: veṟun tarittiram eṉpōṉ. muṭukkuṇṭāṉ: utaipaṭṭāṉ.
   1034. attiṉēṉ: eṭṭip pārttēṉ. kollar : etiriyait tolaikkavalla vāyil
   kāp pōr.
   1035. it tikiri: ic cakkarattāl.
   1036. purakkum: kākkum. koluvāka: kolu virukka.
   ------------
   jeyamātu kūttāṭat tiṅkaḷ muka mēṟpaṅ
       kayamā tu taṉkaruṇai kāṭṭak - kayilēntu 1037
       neyvaṭitta vāḷ cevikku nērāka niṉṟeṉakkūṇ
       evviṭattai yācol eṉakkēṭpac - cevvipūñ 1038
       cantira kāvit talaippākai mēṟkavikai
       cantrō tayakānti tāṉ kāṭṭa - cuntaramum 1039
       tikkaṉaittum cuṟṟuc ciṟakaṭikkoḷ kīrttiyaippōl
       mikkiraṭṭaip pāvāṭai vīci niṟkac cekkar 1040
       aviroḷirat tāṅki aṭuttirupāl vīcum
       kavari upaya niṟaṅ kāṭṭak - kavalaippaṭum 1041
       coṟkāṭṭum oṉṉār toḻutu viḻuntu keñcip
       paṟkāṭṭum ceṉṉi patittamaṇi - muṟkāṭṭum 1042
       cāmit turōkaraippōl taṇṭai mukappil veṟṟic
       cōmat talaipōlac cōtiviṭa-vīmaraṇa 1043
       tīra turai makkaḷ jeyaman tirimārum
       vīra taḷa karttarkaḷum vēntarkaḷum -- pārmatikkum 1044

   ----------
   1037 . jeyamātu : veṟṟittiru. paṅkayamātu : pākkiyaleṭcumi.
   1038 . neyvaṭittavāḷ : ney taṭaviya kūriya vāḷ. ūṇ ev iṭattu : uṇavu
   eṅkē.
   1039. kavikai: veṇkoṟṟak kuṭai. canti rōtaya kānti: tiṅkaḷiṉ puṟappāṭṭu
   oḷi. antaram : vāṉ.
   1040. ciṟakaṭik koḷ kīrtti : ciṟakiṉ aṭiyil poruntum pukaḻ. pāvāṭai :
   vīcum oruvakait tukil virutu.
   1041. kavari : cāmarai. upayam: iraṇṭu .
   1042 . oṉṉār: etirikaḷ.
   1044. taḷakartta r: paṭaittalaivar.
   -----------
   tāṉā patikaḷumpra caṇṭa niyōkikaḷum
       nāṉā kalai terinta nāvalarum - kōṉmuṟaimaikku kācaru 1045
       inta vakaik kintavakai iṉpam taruvateṉṉa
       vantu para rājar manukkēṭpac - cen tiruvāḻ 1046
       tuyya vataṉa cantra cōpainaṟun teḷḷamutait
       taiyal nallār ceṅkaṭ cakōramuṇṇak - kaikuvittu 1047
       vāriṭṭa rāṇu varicaiyāy niṟka etir
       kāriṭṭa yāṉai niṉṟu kātāṭṭat - tāriṭṭup 1048
       poṉṉiṉ mukappūṭṭup pūṭṭi niraittaṭilli
       vaṉṉap parikaṉaittu vāvi niṟka-- ennēram 1040
       kūṭum caṉa ūḻiyakkārar kōṭi ceyan
       tēṭum kaṉacēru vaikkārar - cōṭiṭṭut 1050
       tattaramāyk kāliliṭṭa taṇṭaikaḷum kēṭayamum
       kattiyumāy vantu niṉṟu kaikuvittuc - cittam varac 1051
       ciṅkaḷattai veṭṭic ciṟaipiṭikka vō nāṅkaḷ
       vaṅkaḷatti lēkalakam vaikkavō - paṅkamilā 1052

   ---------
   1045. nāṉākalai: palavita cāstiram.
   1047 . vataṉa cantra cōpai : muka mati oḷi. kaṭ cakōram : kaṇṇākiya
   cakōrappuḷ. cakōram: nilavu uṇṇum paṟavai.
   1048. vār iṭṭa : kaccai kaṭṭiya . rāṇu: rāṇu vattiṉ kaṭaikkuṟai. tār :
   mālai.
   1049. poṉṉiṉ mukappūṭṭu : taṅkattāl ceyta muka nakai . ṭilli vaṉṉap
   pari: niṟamāṉa ṭillik kutirai . vāvi : tāvi .
   1050. kōṭi jeyam : ērāḷamāṉa veṟṟi. cōṭu : ceruppu.
   1052 . ciṅkaḷam: ilaṅkai vaṅkaḷam: vaṅkāḷam.
   ----------
   vallattuk kōṭṭaiyaip pōy vāṅkavō vāṅkāta
       kollattaik koḷḷaiyiṭṭuk koḷḷavō - mellappōyc 1053
       collaiyā eṉṉat tuṭimaṇiyak kārarpaṇam
       cellum varavum cevikkēṟṟa - nellu niti 1054
       āyakka mum celavum ātāya mumkaḻivum
       vāyiṟ kaṇakkar vantu vācikkat - tēyattuk 1055
       kōvōlai vācakattaik kūṟuvār tām eḻuti
       ēvōlaik koppam iṭaccollat - tāvit 1056
       takarum takarum talaiyum talaiyum takarum
       takarum eṉat tākka - vikaṭa naṭa 1057
       mallarāy muṟpakaiyum allarāyk kaṭṭiviḻum
       mallarāyk kaikuvittu vāṅki niṟpa - vellak 1058
       kuṟumpuḷḷāy aṅkaik kuṟumpuḷḷāyk kōpak
       kuṟumpuḷḷāyp pāyntu kuti koḷḷap - paṟaṅkikaḷum 1059

   ----------
   1053. kollam : malaiyāḷattiluḷḷa ōr ūr.
   1054. cevikkēṟṟa : kātilē pōṭa.
   1055. āyakkam. mottap puḷḷi. tēyam:tēcam.
   1056 . kō ōlai : aracarukku eḻutum ōlai. ēvu ōlai: ēvukiṉṟa cīṭṭu.
   oppam : kaiyeḻuttu.
   1057. takarum takarum: āṭum āṭum. takarum takarum eṉa : oṭiyum oṭiyum
   eṉṟu collumpaṭi .
   1058. mallar : malyuttam ceyvōr . kaṭṭi viḻum mallar : mallukkaṭṭi
   viḻupavar. vella : veṟṟi koḷḷa .
   1059. kuṟumpuḷḷāy: ciṟupaṟavaiyāy. aṅ kaikku u ṟum puḷḷāy: kaikkuḷ
   aṭaṅkuvaṉavāy. kōpak kuṟumpu uḷḷāy: ciṉakkuṟumpu uḷḷaṉa vāy. paṟaṅkikaḷ
   : veḷḷaikkārarkaḷ.
   ------------
   cōṉakarum tanta turita varākaṉitu
       cīṉarvara viṭṭa civikai itu - yāṉaikaṭṭi 1060
       miṇṭukoṇṭa maicūr mēl vēṭṭai pōy nammuṭaiya
       taṇṭukoṇṭu vanta taṉaṅkaḷivai - maṇṭalikar 1061
       iṭṭa tiraikaḷ ivaiparāk keṉṟu collik
       kaṭṭiyarkoṇ ṭāṭak kaṉapēri-koṭṭaraṇam 1062
       mallāri koṭṭa akōpilamāl kōyilār
       ellārum ōrpāl iṉi tiruppa - nallamirta 1063
       pōjaṉāṅ kūḷapū pālaṉaca muttirattu
       mājaṉamum maṉṟāṭi maṅkalattu - mājaṉamum 1064
       vattalak kuṇṭu makājaṉamum māṟṟūrām
       attalattil vaitika nūl antaṇarum - vitvajaṉar 1065
       paṭcamuṟum eṅkōṉ pavicum palaṉkaḷum eṉṟu
       aṭcayamām eṉṟaṭ catai vaḻaṅka-raṭcakaṉām . 1066

   -----------
   1060. cōṉakar : yavaṉa tēcattār. cīṉar: ciṉat tār. civikai: pallakku.
   1061. miṇṭukoṇṭa : valimai peṟṟa vēṭ ṭaipōy: vēṭṭaiyāṭap pōy. taṇṭu:
   paṭai. taṉam : poruḷ.
   1062. tiṟai: kappam kaṭṭiyar : kaṭṭiyaṅ kūṟu vōr. kaṉa pēri: kaṉatta
   muracu.
   kalacaṅa. mallāri: or vakaivāttiyakkaruvi. ōrpāl : oru puṟam.
   1064. kūḷapūpālaṉ camuttirattu mājaṉamum : kūḷappanāyakkaṉatu
   kaṭalaṉaiya uṟaviṉarkaḷum.
   1065. vitvacaṉar : paṭippāḷikaḷ.
   1066. pavicu: perumai. aṭcayamām: vāḻaṭṭum. raṭcakaṉ: kākkiṉṟavaṉ.
   ---------
   kōraciṅka rūpaukra kōtaṇṭa pāṇiyaippōl
       vīraciṅ kātaṉattil vīṟṟiruntāṉ - cūriyaṉmuṉ 1067
       paṅkayampō lāṉēṉ parapareṉac ceṉṟetirē
       ceṅkaitaṉai ēntic ceyameṉṟēṉ - iṅkē 1068
       irumeṉṟeṉ aiyaṉ iṭaṅkāṭṭap peṟṟēṉ
       arukilirun tēṉmakiḻcci āṉēṉ - karuṇaipurintu 1069
       eṉmēl viḻivait tāṉ eṅkōṉ kuṟippaṟintu
       poṉmēvum peñcaip purantarā! - maṉṉā 1070
       nikaḷaṅkā! mallā! nilaikkōṭṭai rāyā!
       akaḷaṅkā! āḷuk kapimā! - nakaimukapra 1071
       tāpā! kakaḷa kō taṇṭā ! virutu paṇṭu
       pāpā! valakkavamca pākyakula - tīpā! 1072
       cumukapra mukalaḷita cukuṇakuṇa raviyaṉaiya
       camukanakai mukkamala taḷanayaṉā! - amirtaraca 1073

   ----
   1067. kōra ciṅka rūpam: accuṟuttum naracimma vaṭivam. kōtaṇṭapāṇi:
   kōtaṇṭam eṉṉum peyar koṇṭa villaik kaiyilē ēntiya tacara ta rāmaṉ.
   1068. paṅkayam: tāmarai. parapareṉa : viraivāka ēnti : tūkki. jeyam:
   veṟṟi.
   1070. viḻivaittāṉ: kaṇpārttāṉ. puran taraṉ: intiraṉ.
   1071. rāyaṉ : aracaṉ. akaḷaṅkaṉ : kaḷaṅka maṟṟavaṉ. apimaṉ: apimaṉyū
   eṉṉum aḻakaṉ.
   1072 . valakka vamcam, pāṭal talaivaṉuṭaiya kulam.
   1073. ravi: cūriyaṉ. nayaṉam : kaṇ.
   ------------
   maturavita vacaṉamirta matameḻutu puyacayila
       catura taṭa kaṭakaraṭa camarakari! - utayakeru 1074
       vitanaṭaṉa parinakula vikaṭamiku makuṭamuṭi
       atira aṭi varuṭucaraṇ aṭalapaya ! - atulakula! 1075
       cantira cintura cantaṉa kuṅkuma
       mantara koṅkai maṭantaiyar - cuntara! 1076
       kalvip peruṅkaṭalē! kaṟpakakkaṉ ṟē! kamalac
       celvikku vāytta tiraviyamē! - vellumatak 1077
       kūṉkōṭṭu yāṉaik kuṟukār eṉuṅkāṭṭu
       māṉ kūṭṭam cāṭum varippuliyē! - mīṉ kūṭṭam 1078
       pātik kuṟanivanta paṉṟimalaic cāralilē
       ātikkam ceytirukkum āḷiyē! - ōtupakai 1079

   --------
   1074. vacaṉa amirtam : iṉiya pēccu. puya cayilama: tōḷ malai. caturaṉ :
   keṭṭikkāraṉ. taṭam : periya. kaṭam : matam. karaṭam : matampāy cuvaṭu .
   camaram : pōr. kari : yāṉai.
   1074, 1075. keruvitam: perumitam. naṭaṉa pari nakulaṉ : nāṭṭiyak
   kutirait talaivaṉ. atira: atircci peṟa. aṭal : valimai. apayaṉ :
   accamaṟṟavaṉ. atu laṉ: oppaṟṟavaṉ. kula: nalla kulattilē piṟantavaṉē.
   1076. mantaram: mantaramalai.
   1077 . kaṟpakak kaṉṟu: koṭaiyil kaṟpaka taru viṉ piḷḷai. kamalac celvi
   : tāmarai mēvu tirumakaḷ.
   1078 . kūṉ kōṭu: vaḷainta tantam. kuṟukār: aṭaiyātavar. cāṭutal:
   mōtutal. varippuli : kōṭu kaḷ peṟṟa puli.
   1079. pātikku uṟa: pātikkup porunta. paṉṟimalai: pāṭal talaivaṉuṭaiya
   varāka kiri. ātikkam : atikāram. āḷi : ciṅkam.
   ------------
   vīramaṇṭa līkareṉum vēḻaṅ kaḷai viḻuṅkum
       pārakaṇṭa pēraṇṭap paṭciyē! - cēralarāy 1080
       aṇṭip poruvōr arikkulattai vāḷukirām
       taṇṭiṟ kiḻikkum carapamē! - tiṇṭiṟalvēṟ 1081
       pōjēntrā! cakra puvaṉēntrā! rājāti
       rājēntrā! tīṉajaṉa raṭcakā!- vīcutirai 1082
       āṟṟilē nālum atu tiṉamum poṉṉū ṟum
       ūṟṟilē āṟum uṭaiyāṉē! - ēṟṟamuḷḷa 1083
       pattūāov voṉṟāp paṭaikkum talaiyūrām
       nattūrum oṉpatūr nāyakaṉē!- moytta kaṭal 1084
       oppat tiraṇṭataḷam uḷḷa catur ūṭiyaṅkaḷ
       muppat tiraṇṭu peṟṟa moympaṉē! - ippuviyil 1085

   ---------
   1080. maṇṭalīkar : maṇṭalam āḷ maṉṉar. vēḻam : yāṉai. pārakaṇṭam :
   periya kaḻuttu. pēraṇṭap paṭci eṉpatu yāṉaiyai viḻuṅkum valimai vāynta
   puḷ. cēralar : naṇṇātār.
   1081. poruvōr : pōr ceyvōr . arik kulam : cimmak kūṭṭam. vāḷ ukirām
   taṇṭu : oḷimikka nakamākiya katai. carapam, ciṅkattaiyum kolla valla
   eṭṭuk kālkaḷ peṟṟa oru paṟavai eṉpa.
   1082 . tīṉa jaṉa raṭcakaṉ : ēḻaikaḷ paṅkaṉ.
   1083 . nāṉku āṟukaḷum āṟu nīr ōṭaikaḷum uṭaiyāṉ.
   1084. talaiyūr : talai nakaram. nattu ūr : caṅku tavaḻum.
   1085. taḷam: cēṉai . catur ūṭiyaṅkaḷ : tēr yāṉai kutirai kālāḷ ākiya
   nālvakaippaṭai. moympu: valimai.
   --------------
   aṇṭalarai vellum aṟupattu nālu maṉṉar
       kaṇṭaceya tuṅkaraṇa kaṅkaṇaṉē!- miṇṭukoṇṭu 1086
       caṇṭaikku ṭillit taḷamvanta tāṉālum
       kaṇṭumalai ēṟāta kaṇṭaṉē! - taṇṭa jeya 1087
       taṇṭaṉē! kāriyat taṇṭaṉē cūkaravē
       taṇṭaṉē! vīriyakō taṇṭaṉē! - taṇtaḷavat 1088
       tāraṉē! caṟkuṇavis tāraṉē! kaṟṟavarkku
       tāraṉē! aṟṟavarkkā tāraṉē! - āraḻuta 1089
       cōmaṉē! aṉṉacatra cōmaṉē! kaṟpakappūṅ
       kāmaṉē ! viṟkarumpuk kāmaṉē! - nāmakaḷ cēr 1090
       peñcai nakarc cintamaṉaṟ pēṟē! caratkāla
       mañcainika ruttiyāka vaḷḷalē!- añcit 1091
       toḻutuṅka vēntarukkut tuḷḷucīṭ ṭoppam
       eḻutum periyanā kēntrā ! - eḷiyōr 1092

   --------
   1086. aṇṭalar : poruntātār .
   1087 . ṭillippaṭai pōrukku eḻuntu vantāl ataik kaṇṭatum malaiyilē
   ēṟikkoḷvatu annā ḷil peritum irunta ōr nilai. ippāṭṭuṭait talai vaṉ
   payantu malai ēṟa māṭṭāṉām.
   1088 cūkaravē taṇṭam. paṉṟi malaittoṭar. taḷavam: mullai .
   1089. tār : mālai. kaṟṟavarkku utāraṉ: paṭitta varkku niṟaiyak
   koṭuppavaṉ. aṟṟavarkku ātāraṉ: ēḻaikaṭkup paṟṟukkōṭāṉavaṉ.
   1091. naṟpēṟu: nalla pākkiyam. caratkāla mañcu: aippaci, kārttikai
   mātaṅkaḷākiya kūtirkālattu mēkam.
   1092 . tuṅkam : paricuttam. tuḷḷu cīṭṭu : apaya ōlai.
   ------------
   karaṅkaḷ virittēṟkak kaṉṟukaṇṭa āppōl
       iraṅkum periyanā kēntrā !- varaṅkaḷ 1093
       cerukkumata rūpampōl ciṅkācaṉattil
       irukkum periyanā kēntrā!- parukkum 1094
       maḻaikkum kampa matayāṉai vīriṭṭu
       aḻaikkum periyanā kaiyā!- taḻaitta pukaḻk 1095
       kūḷa makīpaṉ kumāraturaic cintamaṉām
       vāḷapaya cōtarava cīkaraṉē ! - nīḷcakala 1096
       71. vittai araṅkēṟṟal (1097 -1101)
       campaṉā! eṉṟu tamiḻpāṭi ṉēṉ tamiḻiṟ
       kampaṉām eṉṟār kavirājar - compupeṟak 1097
       kaṭṭāka nūṟu kavicoṉṉēṉ aṅkē eṉ
       aṭṭāva tāṉam araṅkēṟṟiṉēṉ - aṭṭāṅka 1098
       yōkakkā vittukilōr uḷḷam makiḻntamirta
       pākam eṉac collap paṇṇiṉēṉ - tyākaniti 1099

   -------------
   1092. ā: pacu.
   1094. matarūpam : maṉmata vaṭivam.
   1095. maḻaik kumpa kampamata yāṉai : kuṭam pōṉṟa mattakam uṭaiya
   kaṭṭuttaṟiyai muṟikkum maḻai pōl matam coriyum yāṉai. vīriṭṭu: katti.
   ikkaṇṇikkut tirumāliṉ avatāramē eṉpatu karuttu.
   1096. kumāra turai: kumāra rājā; cintam ṉiṉ cakōtar.
   1097 . kampaṉ ām eṉṟār kavirājar : eṉṉaik kampaṉ eṉṟu kūṟiṉar aṅkuḷḷa
   kavirāyarkaḷ. compu : eḻil.
   1099 kāvi aṇinta yōkikaḷ kūṭa maṉa makiḻntu tēvāmirtam eṉṟu collac
   ceytēṉ. tyāka niti: koṭai vaḷḷal.
   ---------------
   eṉṉum periyanā kēntiraṉ akaḷaṅka
       maṉṉaṉ tiruvāy malarntaruḷi - eṉṉaik 1100
       kaviccakravartti eṉṟāṉ kāvalā nīyē
       puviccakravartti eṉap pōṟṟac - cevikku nalla 1101
       72. vekumati peṟṟamai ( 1102 -1137)
       muttuk kaṭukkaṉoṭu muṉkai taṉakkiṇaṅkum
       atta kaṭakamratṉa āramaṇik - kottuc 1102
       carappaṇitum pippatakkaṉ cāluvai poṟ kānti
       parappiyiṭu poṟcarikaip pākai - tarittaruḷ 1103
       tāmparaṅkaḷ īntāṉ taruppōl avaṉeṉakkaṅku
       āmparicil īyum ataṟku muṉṉē - mēmpaṭu pēr 1104
       tīṭṭu pukaḻk kallūrvāḻ tippaṇavēḷ eṉ talaikkuc
       cūṭṭaoru muttut turāyīntāṉ - tāṭṭi kōt 1105
       taṇṭaṉeṉum kūḷēntiraṉ tampiyām cintāmaṉōr
       kaṇṭacaram īntāṉ kaḻuttukkuk koṇṭaleṉum 1106

   ---------
   1100. nākēntiraṉ, maṉṉaṉ : kūḷappanāyakkaṉ.
   1101. kavic cakravartti: kavi maṉṉarkkellām maṉṉaṉ. puvic cakravartti :
   puvi vēntark kellām vēntaṉ.
   1102. atta kaṭakam : kaikkaṭakam eṉṉum aṇi. āram : mālai.
   1103. tumpippatakkaṉ : yāṉai mukappatakkaṉ. cāluvai: kampaḷappōrvai.
   carikaippākai : keṇ ṭait talaippākai.
   1104. mēmpaṭu pēr: capaiyiluḷḷa mēlōr.
   1106. koṇṭal: mēkam.
   ------------
   mutturāyaṉ koṭuttāṉ muṉṉaṇicu mākkiyaṇaṉ
       pattuvarā kaṉpeṟavōr pākīntāṉ - cittacaṉām 1107
       kaṅkappaṉ kaikkolucu nalkiṉāṉ mōtirameṉ
       ceṅkaiviralukkaṇintāṉ cintamavēḷ - taṅkavaḷai 1108
       rājakōpālaiyaṉ nalkiṉāṉ cīrkoḷ muttup
       pōjaṉoru muttuvaṭam pūṭṭiṉāṉ -- pēcupukaḻc 1109
       cāntapū paṟikoṭuttāṉ cāluvainal nākaratṉam
       īntāṉ koṭinākaṉ eṉkaiyil - vāynta pukaḻ 1110
       nallaiyaṉāṉ naccum naṭaipparican tāṉulakam
       collum paṇikkāyaṉ cokkaliṅkam - mallikaippūt 1111
       taiyalaṅki oṉṟeṉakkut tantāṉ periyatampi
       tuyyaveḷḷik kuṇ ṭoṭu cok kāy tantāṉ - poyyuraiyāk 1112
       kūḷak kaṇakkaṉmaṇi kuṇṭalantan tāṉiraṇṭu
       tōḷiṟ kuṇukkaḷavāyt tūṅkavē - vēḷaikku 1113
       utaviyatam pāṉ koṭuttāṉ oṉpatu poṉ paṭṭuc
       caturaṉkailāca tayāḷu - putuvayirat 1114
       taṇṭōṭṭi tantāṉ cavātup paraṇi tantāṉ
       koṇṭa cokka liṅkaṉ koṭuttāṉōr - muṇṭācu 1115
       caṭṭamiṭum cokkaliṅkaṉ tantāṉ kaṇaiyāḻi
       kaṭṭaḻakaṉ pācipantu kaṭṭiṉāṉ - paṭṭai 1116

   ------
   1107 . pattuvarākaṉ : muppattaintu rūpāy. pāku : talaippākai. cittacaṉ:
   mataṉ.
   1111. naccum: virumpum. pari : kutirai.
   1112. aṅki: caṭṭai. veḷḷik kuṇṭoṭu cokkāy: veḷḷip pottāṉuṭaṉ caṭṭai.
   1114. maṇikkuṇṭalam : ratṉak kuḻai.
   1116 . paraṇi: ṭappi. kakakaka. kaṇaiyāḻi : mōtiram,
   --------------
   araiñāṇ tan tāṉ poṉ araiccaṭṭai tantāṉ
       varicaiyām rāma makipaṉ - murukumuttuc 1117
       ciṉṉāṉ utaviṉāṉ tīraṉ vaṭakūḷaṉ
       poṉṉāl virutu taṇṭai pūṭṭiṉāṉ - miṉ eṟikkum 1118
       tāyittu rāmaṉaṉṟu tantāṉ tirumalaiyaṉ
       nēyattāṟ poṟpū nicāṟu tantāṉ - tūya tuṇaik 1119
       kāmaṉīn tāṉnaṟ kaṟavaiaintu kaṇṭaiyiṭṭa
       cōmaṉīn tāṉ araikkuc cōṭākaca - cōmaṉe ṉum 1120
       cōlai civapputtup paṭṭitan tāṉmāṭaṉ
       pālukkuk kārām pacu tantāṉ - māl kuḻantai 1121
       vēlaṉ eṉakkiraṇṭu veḷḷai eru tāymēkam
       pōlak koṭuttōṭṭip pō eṉṟāṉ - cīlipū 1122
       pālaṉ koṭuttāṉōr paccaivaṭam cōṭaṅki
       nālu muṭippu rokkam nalkiṉāṉ - cīlaṉeṉum 1123
       nallamaru taṉ koṭuttāṉ nalla kutiraimaṟi
       kalviteri cikkaṇaṉeṉ kaṇkuḷirak - kollattup 1124
       paccaikka pāy tantāṉ pāriyotta kāmiyaṅkē
       mecci eṉakkiraṇṭu mēti tantāṉ - uccitamāk 1125

   -----------
   1117. araiccaṭṭai : ciṟu kāṟcaṭṭai. kakaka a. miṉ eṟikkum : oḷi
   vīcukiṉṟa .
   1118. poṟpū nicāṟu: aḻakiya pūvaittut taitta nīṇṭa kāṟcaṭṭai.
   1120. kaṟavai: pacu . kaṇṭai iṭṭa cōmaṉ : kaṇṭai vēṭṭi.
   1122 . veḷḷai erutu: veḷḷaikkāḷai .
   1123. paccai vaṭam : paccai mālai.
   1124. maṟi: māṉ.
   1125. kapāy: aṅki. mēti: erumai. uccitam: uyarvāṉatāka.
   ------------
   kūtalukkup pōrvai tantāṉ koṇṭapū paṉulaka
       nātaṉ cakalāttu nalkiṉāṉ - mātaṅkak 1126
       kaṭṭi koṭuttaṉaṉnā kakkavuṇ ṭaṉ kuruvā
       reṭṭi koṭut tāṉataṟku reṭṭippu - taṭṭiliṭṭu 1127
       nāḻimuttai muttaiyavēḷ nalkavara tappaṉoru
       tāḻivillai pōṭṭāṉ camukattil - vāḻi eṉa 1128
       raṅkaiyaṉīn tāṉaṅkōr ratṉakaṇṭirāmaiyaṉār
       tuṅkaṉ koṭuttāṉ poṉ toṇṇūṟu - tiṅkaḷ muka 1129
       vīrap perumāḷ viralukku vaccirakkal
       cēruṟṟa poṉmō tiran tantāṉ - kōra 1130
       anumat tuvacar aruṅkaruṭa ṭālar
       kaṉavirutu ciṅkaṭāṟ kārar - eṉa vāḻum 1131
       ellārum cempoṉ iṟaittārai āṉṉañcūḻ
       nallāca ṉaṉ periya nākēntiraṉ - celvat 1132
       turai eṉakkaṅ kāṭṭiṉāṉ corṇāpi ṣēkam
       varai eṉattan tāṉōr matamā - taraḷak 1133

   -------
   1126. mātaṅkam: perumai vāynta taṅkam.
   1127 . reṭṭippu : iraṇṭu maṭaṅku.
   1128 . nāḻi : orupaṭi.
   1129. ratṉa kaṇṭi: maṇi mālai.
   1130 . vacrakkal: vairam.
   1131. anumattuvacar : kuraṅkuk koṭiyāḷar. karuṭaṭālar :
   karuṭakkoṭiyiṉar. ciṅka ṭāṟkārar: ciṅkak koṭiyiṉar.
   1132 . iṟaittār: vāric corintaṉar. ai āṉa ṉam cūḻ nal ācaṉaṉ : aintu
   mukaṅkoṇṭa nalla irukkaiyuṭaiyāṉ.
   1133. āṭṭiṉāṉ corṇāpiṣēkam : taṅkatti ṉāl eṉṉai muḻukkāṭṭiṉāṉ. varai
   eṉat tantāṉ ōr matamā : malaipōla oru matayāṉaiyait tantāṉ. taraḷam :
   muttu .
   ------------
   kavikai tantāṉ veḷḷaik kavari tantāṉ cempoṟ
       civikai tantāṉ kānti ciṟanta - ravipōl 1134
       iruṭṭakaṟṟum tīvaṭṭi īntāṉ matipōṟ
       curuṭṭi tantāṉ tantāṉ tuvajam -- perutta cila 1135
       ūr tantāṉ uppaḷikkai ūrtōṟum paṇṇaivaikka
       ēr tantāṉ vāḻvukku iṭan tantāṉ – ārtantār 1136
       intat tiyākam ivaṉaippōl vāvi ara
       vintatti yākavanta melliyalē! - inta vitam 1137
       73. viṟali viṭu tūtu (1138 -1144 )
       eṉceyti yātitoṭarn tellām uṉakkuraittēṉ
       poṉ ceyta em mūrkkup pōyiṉi nī - miṉceyta 1138
       ciṟṟiṭaiyāḷ ākiya eṉ tēviyāraikkaṇṭu
       naṟṟiṟamcēr vīṇai nayampāṭi - maṟṟavaḷukku 1139

   ------
   1134 . kavikai: kuṭai, kavari: cāmaram. cem poṟ civikai: taṅkap
   pallakku. kānti ciṟanta : ovi mikunta . ravi: cūriyaṉ.
   1135. curuṭṭi : virutukaḷuḷ oṉṟu. tuvajam : koṭi .
   1136. umpaḷikkai : māṉiya nilam. vāḻvukku iṭam tantāṉ : iv ulakil
   eṉakkum oru ciṟanta vāḻ vukku iṭam uṇṭākkiṉāṉ.
   1137 . tiyākam : koṭai. vāvi aravintatti yāka vanta melliyalē:
   taṭākattiluḷḷa aravintam eṉṉum tāmaraiyuṟai tiruvaippōla irukkum meṉmai
   vāyntavaḷē . itu viṟaliyai viḷittuc colluvatu.
   1138. āti: mutaliyaṉa.
   1139. eṉ tēviyāraikkaṇṭu: eṉ maṉaiviyā raip pārttu . vīṇai nayampāṭi:
   vīṇākāṉattai avaḷ kātil ēṟṟi.
   --------------
   eṉ kuṟaiyai meḷḷa iyampi etir collumantap
       poṉ kuṟaiyum kēṭṭēl pōkkiyē - naṉkuṟumeṉ 1140
       ācaimaṉai yāṭṭi taṉakku aiyaṅkār iṉṉumoru
       vēcaimaṉaik kēkuvarō viṭṭeṉavāl - ōcaṉaiyum 1141
       koḷḷāmal eṉ capatam kūṟi muṉṉaik kuṟṟam niṉaintu
       eḷḷāmal kaṟpiṉ iyalpōti - uḷḷārap 1142
       paṇpāṭi uṭkāma pāṇam paṭacceytu
       naṇpāṭi eṉ varavai naṉkēṟṟuk - kaṇpārkka 1143
       ōkaiyāy muṉpōl uṟavākkac celvāḻi
       tōkai viṟalinī tūtu! 1144

   -----
   1140. meḷḷa iyam metuvākac colli. ūṭal: piṇakku.
   1141. aiyaṅkār : uṉ kaṇavaṉār. āl: acai. ōcaṉai : yōcaṉai.
   1142 . eḷḷāmal: ikaḻāmal. kaṟpiṉ iyalpu ōti : kaṟpiṉ taṉmaiyai avaḷukku
   eṭuttuc colli. uḷ āra: maṉam niṟaintu makiḻa .
   1143. paṇpāṭi : icaipāṭi. uṭkāmapāṇam paṭacceytu : uḷḷē mataṉkaṇai
   poruntumāṟu ākki. naṇpu āṭi: naṭpukkoṇṭu. eṉ varavai : eṉatu
   varukaiyai. naṉku ēṟṟuk kaṇpārkka: naṉṟāka ēṟṟukkoṇṭu kaṭaikkaṇ celutta
   .
   1144 . ōkaiyāy : makiḻcciyāka. muṉpōl uṟavu ākka : muṉṉaippōla
   uṟavukoḷḷa . tōkai viṟali nī cel tūtu : mayilaṉaiya viṟaliyē nī tūtu
   celka! vāḻi: vāḻvāyāka!
   viṟali viṭu tūtu muṟṟum
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 04 March 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
