                                   pm logo
                     ___________________________________

           tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya
          srī civañāṉapālaiyacuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ
            irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ
                  Sri civanjAnapAlaya tEcikar piLLaittamiz
                  by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

           tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya
          srī civañāṉapālaiyacuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ
            irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ
                          (paṉuval tiraṭṭu )

   Source:
   1. civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
   karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ.,
   tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1978.
   2. nallāṟṟūr civappirakācar centamiḻ nūlkaḷ
   innūl tirukkayilāya paramaparai pommaiya pāḷaiyam periyamaṭam
   tirumayilam tēvattāṉa ātiṉa paramparait tarmakarttuvam patiṉeṭṭām
   paṭṭam
   srīlasrī civañāṉapālaya cuvāmikaḷ veḷiyiṭṭaruḷiyatu
   patippakam : srī ṣaṇmukā accukkūṭam, tiruppātirippuliyūr,
   cupāṉu ௵, 1944, patippurimai, vilai rū. 5.
   ------------

  srī civañāṉapālaiyacuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ

   piḷḷaittamiḻ eṉpatu tamiḻil uḷḷa 96 vakai nūlkaḷil oṉṟu. atu
   kuḻantaiyākap piṟavāta civapirāṉaiyoḻittu ēṉaiya kaṭavuḷarkaḷmītum
   periyōrkaḷ mītum pāṭap peṟuvatu. kāppup paruvam, ceṅkīraip paruvam,
   tālap paruvam, cappāṇip paruvam, muttap paruvam, vārāṉaip paruvam,
   ampulip paruvam, ciṟṟiṟ paruvam, ciṟupaṟaip paruvam, ciṟutērp paruvam
   eṉṉum pattup paruvaṅkaḷ koṇṭatu. peṇpāl piḷḷait tamiḻukku iṟutip
   paruvaṅkaḷ mūṉṟukkup patilākak kaḻaṅku, ammaṉai, ūcal eṉṉum paruvaṅkaḷ
   amaittup pāṭappeṟum. ippiḷḷait tamiḻ tuṟaviyiṉmītu tuṟaviyāl pāṭap
   peṟṟatākaliṉ tattuvap poruḷkaḷ amaiyap peṟṟatu
   kāppu
   attimukat tuttamaṉai
   nittamniṉai cittamē.

                             1. kāppup paruvam

   tirumāl
   tirumā maṟaiyu mākamamun teruṭṭu poruḷōr muṭivākat
           teḷivil camayar tamiṉmuraṇit tiyaṅki yapētam pētameṉa
   varumāl vāta mayaloḻiya malarvāy malarap peruṅkaruṇai
           vaṭivāy vanta civañāṉa vaḷḷa liṇaittāṇ malarkkākka
   karumā muṭakkom poḻukamutak katirveṇ ṭiṅkaṭ kaṇṇipuṉai
           kālat tavaṉcē vaṭiyiṟceṅ kamala viḻiyoṉ ṟiṭantaṇintum
   porumā maḻaveḷ viṭaiyākip poṟuttun toḻumpu talainiṉṟa
           poṉṉan tirumār puṭaikkamañcūṟ puyalvaṇ ṇattem perumāṉē. (1)
   1. kāppup paruvam (kuḻantaiyaik kākka vēṇṭumeṉṟu teyvattai vēṇṭuvatu
   ipparuvam.)
   1. teruṭṭu poruḷ-teḷivikkum poruḷ. camayar-pala camayattavar.
   muraṇi-māṟupaṭṭu. tiyaṅki-mayaṅki. mālvātam-mayakkam poruntiya coṟpōr.
   tiṅkaṭkaṇṇi-tiṅkaḷākiya mālai. iṭantaṇintu-tōṇṭic cārtti. porum-pōr
   ceykiṟa. maḻaveḷviṭai-iḷamai taṅkiya veḷḷiya kāḷai. toḻumpu-toṇṭu.
   poṉ-tirumakaḷ. kamamcūl-niṟaikaruppam. puyal vaṇṇam-mukilniṟam-
   ----------
   mallikārccuṉēcurar
   uṭaṟku viḷaiyuñ cūrtākku moḻittaṟ kariya palapiṇiyu
           muṭaṟṟu pacinōy mutalaṉavu muṇarvaip piṇittup piṟappeṉumāḻ
   kaṭaṟku ḷaḻutti yuyircivattiṟ kalappaip pirittu viṭumalamuṅ
           kaḻalak karuṇai purintemmaik kākkuñ civañā ṉiyaikkākka
   muṭakku maṭika ṇimirtteḻuntu muḷkān tiruntu kaḷañcurukki
           muḻaivāy piḷantu cevinimirttu muṟukki veṭivāl ciṟitaṭittu
   viṭakku virumpu pulipāya viraiyu muṇmā ṉuṭaimatiyam
           veruvuṟ ṟakalum paruppatamām vilaṅkaṉ mukkaṭ perumāḷē. (2)
   2., uṭaṟṟu-varuttum. piṇittu-mayakkik kaṭṭi. kaḻala-akaṉṟu nīṅka.
   muḷkāntiruntu-mauṉamāka iruntu. kaḷañcurukki-kaḻuttaic curukki.
   muḻaivāy-kukaiyaip pōṉṟa vāy. viṭakku-ūṉ. uḷ māṉuṭai matiyam-uḷḷē
   māṉaiyuṭaiya tiṅkaḷ. veruvuṟṟu-añci.
   ----------------
   umātēviyār
   iḷaikku maruṅku lorumaṭantaik keytu tavaḷa mukiṟkūnta
           liruñcūṉ mukili ṉiruḷpaṭaippa viruṇṭa vaṭiyē ṉuḷamviḷarppat
   tiḷaikku malarkkaṭ karuṇaimaṭai tiṟakkuṅ kuṇappoṟ kuṉṟaiyuyar
           cikara mayilaic civañāṉa tēvaṉ ṟaṉainā ṭoṟuṅkākka
   viḷaikkun tavattāṟ pāltaṉakku virumpik koṭutta koḻunaṉmaṇi
           miṭaṟē pōla veṉatupuṉcol viṭamuṇ kiṉṟa tirucceviyai
   muḷaikkun taraḷa nakaivāyāṉ mutirtīñ ceyyu ḷamutūṭṭa
           muṉṉam piḷḷaip perumāḷai mulaippā lūṭṭu morutāyē. (3)
   3. tavaḷamukiṟ kūntal-veṇ mukilaip pōṉṟa kūntal. cūṉmukil-nīruṇṭa
   kariya mukil. viḷarppa-veḷukka. uyar cikaram-uyarnta muṭi. maṇimiṭaṟē
   pōla-nīlamaṇi pōṉṟa kariya kaḻuttaip pōl. taraḷanakai-muttaippōṉṟa
   paṟkaḷ.
   ------------
   vināyakakkaṭavuḷ
   nīrvāḻ varicceṅ kayalkavara niṟkuñ ciralvā ritikalaṅka
           nilaipērn tulavun timiṅkilappēr neṭumīṉ kavarvā ṉiṟpateṉap
   pārvāḻ makkaṭ parappellām paṇivēn tāyiṉ moḻippaṭucīr
           pāṭat toṭaṅku meṉatiṭattum paḻippil civañā ṉiyaikkākka
   tārvāḻ tiruppoṟ kōyiṟkut taṭamā matiliṟ polimārpat
           taṉivāṉ mukiluñ carōrukappoṟ ṟaviciṟ pacumpoṟ kuvaṭumvāṉ
   ūrvā ḻaracu muṉivararu morutañ ceyaṟkuk kāppāka
           vuvantu mutaṟkaṭ paravupuka ḻoruttaṉ mukattem perumāḷē.
   (4)
   4. pārvāḻ-ulakattilē vāḻukiṟa. moḻippaṭu-collil amainta.
   carōrukam-tāmarai. kayal kavara-mīṉaippaṟṟa. ciral-mīṉ kottip paṟavai.
   tavicu.irukkai. oruttal-yāṉai.
   ---------------
   cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ
   pāyuṅ kavaṉak kaṭiyamaṉap parikā vāmaṟ koṭuviṭayap
           pakaikā vāmaṟ piṟaruraikkum paḻikā vāma lirutāḷun
   tēyum paṭiceṉ ṟiṭaiyiṉṟic celvac cerukkar kaṭaikākkuñ
           ciṟiyēṟ kākkuñ civañāṉa tēvaṉ ṟirumē ṉiyaikkākka
   vāyum maṉamun toṭarvaritāy varutal pōta liravupakal
           vaḷartal kuṟaital veṟuppuvappu vaṟumai celva milātataṉai
   āyun tamiḻak kuṟu muṉivaṟ kaṟita laṟita lilāmaipō
           yaṟivē yāki yulakoḻiya varuḷcey cuṭarvēṟ perumāḷē.        (5)
   5. pāyum-pāyntu cellum. kavaṉam-pōkkuvaravu. kaṭiya-viraintu cellun
   taṉmaiyuḷḷa. maṉappari-maṉamākiya kutirai.
   cerukkar-cerukkaiyuṭaiyavarkaḷ. kaṭai-kaṭaivācal.
   -------------
   allamatēvar - vēṟu
   akaravuyi raṉaiyapari pūraṇat tīrttaṉai
           yaṭiniḻali laṭaiyumema tāruyirk kāppaṉai
   nikarilala mayaṉaiyaḻi yātameyk kūttaṉai
           nikaḻumaṉu pavaṉaiyaru ḷāḷaṉaip pōṟṟutum
   nakaravara ciṭaiyamarum vācaṉaik kāṟṟeṉum
           naṭaiyirata mataṉaṉvali vīyumeyk kāṭṭaṉai
   makaramaṉai cuvaṟaveṟi vēluṭaic cūrppakai
           mayilaimalai maruvuciva ñāṉayaik kākkavē.        (6)
   6. kāppaṉai-kākkiṉṟavaṉai. mataṉaṉvali vīyum-kāmaṉ valiyaḻiyum.
   makaramaṉai-makara mīṉkaṭku vīṭāka viḷaṅkuṅkaṭal. cūrppakai-murukak
   kaṭavuḷ.
   --------------
   vacavatēvar - vēṟu
   viḻuppanilai kuṟikuṇaṅka ṇāṭiṭā teṉṟum
           vēṇṭuvaṉa vēṇṭiyāṅ kaḷittaravē ṭattar
   kuḻukkaṭamak kaṉpuceynan talaiccumaivāṅ kuputāṉ
           koṇṭavaṉeṉ ṟariyaciva ñāṉiyaikkāt taḷikka
   viḻippiṉama torunāmam pukalpavaraip piṟappi
           leṭukkunamak kiḵtaritaṉ ṟeṉacceṉṟu kaṭitu
   vaḻukkiviḻu pavaḷaiyeṭut tañcalōm peṉṟa
           vacavatē cikaṉeṉumeṅ kuṭimuḻutāḷ pavaṉē.        (7)
   7. viḻuppanilai-mēlākiya nilai. aravēṭattar-civakkōlam pūṇṭavarkaḷ.
   kuḻukkaḷ-kūṭṭam. vāṅkupu-vāṅkum poruṭṭu. añcal ompu-añcutalai viṭu.
   ------------
   tēvāramaruḷiya mūvar
   kiḷakkilā nāmaṇiyi ṉāvē yākak
           kēṭkilāk kātūci yiṉkā tāka
   vaḷarkkumā pukaḻulakiṟ parappā niṉṟa
           mayilaivaraic civañāṉa tēvaṟ kākka
   aḷakkilāt tamaturaipūn toṭaipu ṉainta
           varacupōṉ ṟallaṉapuṉ kuṟumpu pōlak
   koḷakkuṟaiyāp peruñcelva memakkā ñāṉak
           kūttaṉuṟu patikaḷpala pāṭiyamū varumē.        (8)
   8., kiḷakkilā nā-pēcātanā. kēṭkilākkātu-ūciyiṉ kātu. aḷakkilā-aḷakka
   muṭiyāta. ñāṉakkūttaṉ-iṟaivaṉ.
   --------------
   māṇikkavācaka cuvāmikaḷ
   aruntamiḻnā ṭorukōṭi tavañceyavan tatirveḷ
           ḷaruvitūṅ kuyarmayilai varaiyiṉamar viḷakkaip
   parantupaṭu mikupāca ñāṉamoṭu maṟṟaip
           pacuñāṉaṅ kaṭantaciva ñāṉiyaikkāt taḷikka
   virintamaṟai yorunāṉku meḻutukila meṉavōr
           vīṟuṭaippoṟ koṉṟaipuṉai viricaṭaiyō ṉeḻutat
   tiruntutamiḻk kōvaiyoru nāṉūṟu muraitta
           tiruvāta vūraṉeṉuñ ceḻumalarkkaṟ pakamē.        (9)
   9. tūṅku-iḻikiṉṟa. parantupaṭu-paraviyuḷḷa. eḻutukilam-eḻutavillai.
   vīṟuṭai-perumaiyuṭaiya. kōvai-tirukkōvaiyār.
   -------------
   ceṉṉavacava tēvar - vēṟu
   aṟivuyir karaṇa muṭaloṭu poṟikaḷ
           civameṉa vutavu tāṉiyaik kāttemar
   vaḻivaḻi yaṭimai yeṉavaruḷ puriyu
           moruvaṉai yematu pāvaṉaik kēṟṟiṭu
   mamutiṉai maṇiyai yaṭiyava ruyirai
           yuyarciva camaya nātaṉaip pārttuṟu
   kuṟikuṇa nilaikaḷ kuruciva caraṇar
           tamaiyikaḻ pavarai vēṟeṉat tākkiyai
   vaḷartaru taṉatu kuṇavaruḷ kaṉali
           ṉaḻalpuṉaṉ maruvu māṟeṉat tāṭṭuṇai
   kuṟukiṭu pavarai yaṭaivuṟa vulakiṉ
           varuceṉa vacava tēvaṉaip pōṟṟutum
   poṟiyoru puṭaiyil vaḷaiyoru puṭaiyi
           liraviyi ṉiruḷai nāmaṟat tīrtteri
   maṇimiḷir tikiri yoṭupala vaṇikaṇ
           muṭiyoru puṭaiyi lāruyirk kāppuṟu
   puyaṉiṟa vaṭiva variyoru puṭaiyil
           viḻavara vaṇaiyai vāṉuṟat tūkkupu
   maṟitirai kataṟu kaṭaliṭai yutaṟu
           poṟimayil kaṭavu vīraṉmeyc cīrttiyaṉ
   malaimuṉi muruka kurupara kumara
           caravaṇa pavave ṉāmikap pōṟṟiṭa
   maṟaimoḻi yaruḷce yaṟumukaṉ maruvu
           mayilaiva ruciva ñāṉiyaik kākkavē.        (10)
   10.karaṇam-antak karaṇam. poṟikaḷ-aimpoṟikaḷ.tākkiyai-tākkupavaṉai
   ariyoru puṭaiyil viḻa-tirumāl oru pakkattilē viḻa. aravaṇai-pāmpup
   paṭukkai. tūkkupu-tūkki.
   -------------

                           2. ceṅkīrap paruvam

   tuṅkavem pukarmukak kaḷinalyā ṉaiyiṉataṭ
           cumaiyum perumpulitarun
   tukiṟcumaiyum veṇmarup puccumaiyu miḷaiyātu
           tuḷḷiyeḻu ciṟukaṉṟumāṉ
   veṅkaṉaṉ maḻuccumaiyum veṇmuḷari malarveṉṟa
           veṇṭalaic cumaiyumaṇikaḷ
   veyileṟit tiruḷviḻuṅ kōrā yirampaṭam
           virikkumara vaccumaiyumnīḷ
   aṅkam puraṇṭuvala mālayam puriyumava
           raṇiyeṉat tiraikaḷpuraḷu
   māyiran tirumukak kaṅkaiyañ cumaiyumoḻu
           kamutakira ṇakkuḻaviveṇ
   tiṅkaḷañ cumaiyiṉoṭu pōkaṭ ṭulāvumiṟai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   timiramala makalavaru civañāṉa māmuṉiva
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.                (11)
   11. tuṅkam-uyarcci. pukar mukam-puḷḷikaḷaiyuṭaiya mukam.
   ataṭcumai-tōṟcumai. pulitarum tukil-pulittōl. aravaccumai-pāmpuc cumai.
   aṅkam puraṇṭu-uṭalāṟ puraḷutalaic ceytu. aṇi-varicai. tiraikaḷ-alaikaḷ.
   pōkaṭṭu-pōṭṭuviṭṭu. timiramalam-malaviruḷ.
   --------------
   veṉṟiviṭai yiṉartiruk kāmanā yakartiru
           viḻāmuṟṟa varuṇmātavar
   vēṟuvē ṟāyatiru vēṭattar nīṟutimir
           mēṉiyiṉar vēṇimuṭiyar
   tuṉṟiḻai malintakan taiccuvalar paṭṭumeṉ
           ṟūcumaṇi yāramaṇivār
   cūlap paṭaikkalat tiṉartaṉit tavararuku
           tōkaiyarka ḷōṭuvaruvār
   kuṉṟuṟaḻ paṉaikkaiveṅ karicivikai yātimicai
           koḷpava riyantaḻaṅkak
   kōṭinū ṟāyiravar makarā layattoṭikal
           koṇṭatōr ceyala teṉṉac
   ceṉṟetir muḻaṅkupom maiyapaṭ ṭiṉaccelva
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   timiramala makalavaru civañāṉa māmuṉiva
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.        (12)
   12. nīṟutimir-tirunīṟṟai mikutiyāka aṇintuḷḷa. iyantaḻaṅka-vāttiyaṅkaḷ
   olikka. makarālayam-kaṭal.
   ------------
   oruvāṟu miṉṟiyitu veṉṟuṇara variyapara
           moṉṟiraṇ ṭākiyavaimū
   vuruvāki mūviraṇ ṭāṟāṟu vakaiyiraṭ
           ṭuṟṟanūṟ ṟeṭṭuvirivāy
   iruvāṟu niṉṟilaki yirunūṟu talaiyiṭṭa
           vīreṭṭu māṟāṟiṉav
   veṇpeṟṟa vāṟiṉav vāṟumūṉ ṟiṉilavai
           yiraṇṭiṉi liraṇṭumoṉṟil
   maruvā vaṭaṅkinī nāṉeṉṉu mayaliṉṟi
           maṉavā cakaṅkaṭantu
   vantukū ṭutalakaṟa liṉṟiniṉ ṟiṭunilaiyai
           malaraṭi muṭikkaḷittut
   tiruvāy malarnteṉak korumoḻiyi laruḷpavā
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   timiramala makalavaru civañāṉa māmuṉiva
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.                (13)
   13. iruvāṟu-iraṇṭuvakai. akaṟal-nīṅkutal.
   ------------
   pāvakap paṭuperum pukaḻimaya malaipeṟu
           pavāṉivaḷar tirumulaittaṇ
   pāluṇṭu taṇṭaiyan tāḷcivan tiṭavāti
           pakavaṉviyaṉ mārpiṉulavip
   pūvakap paḷḷiyamar tarupuṅ kavaṉṟalai
           puṇpaṭak kuṭṭinīṭu
   poṉṉaṅ kuvaṭṭumā yiruñāla muṭivaitta
           puḻaiyeyiṟ ṟaravacaittu
   māvalarc ceṅkaikoṭu ciṟutē ruruṭṭiyuyar
           vāṉavark kiṭarviḷaittu
   valikoṇ ṭiruntavaṉ ṟiṟalacurar talaiveṭṭi
           vaṭṭāṭu moruveṟṟivēl
   cēvakap piḷḷaituṇai yākaviḷai yāṭuvāy
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   timiramala makalavaru civañāṉa māmuṉiva
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.        (14)
   14. pāvakappaṭum-pāṭṭiṉ poruḷāyppaṭum. pavāṉi-iṟaivi. viyaṉ
   mārpu-akaṉṟa mārpu. pūvakappaḷḷiyamar tarupuṅkavaṉ-nāṉmukaṉ.
   poṉṉaṅkuvaṭu-mērumalai. aravacaittu-āticēṭaṉākiya pāmpai acaiyac ceytu.
   taḷalaiveṭṭi vaṭṭāṭum vēl-eṉṟatu acurar talaikaḷai vaṭṭāṭu kāykaḷpōl
   uruṇṭōṭa veṭṭum vēleṉṟavāṟu.
   -------------
   perumuṭak kāṉimirn tatukū ṉimirntatu
           piṇikaḷpala palapōyiṉa
   piṭittirun tevarāṉu makalātu tuyarceyta
           pēyakaṉ ṟiṭṭatammā
   arumakap peṟṟuvan taṉamiṭi yakaṉṟaṉa
           makilam purakkavarumō
   raraceyti ṉañceṉṟu veṉṟeytu taṟkumika
           variyapakai veṉṟeytiṉam
   varumaṭak koṭimātar kaṇvalaip paṭṭatuyar
           māṟṟavaṟa neṟikaṇṭaṉam
   malamāyai karumaṅka ṇilaikaṇṭi lōmeṉṉu
           makkaḷoli viṇṇaḷappat
   tirumaṭat taracirun taruḷceyaruḷ viḻiyāḷa
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   timiramala makalavaru civañāṉa māmuṉiva
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.        (15)
   15. muṭakkāl-vaḷainta kāl. malamāyaikarumaṅkaḷ nilai kaṇṭilōm-māyaiyai
   nīkki vīṭupēṟṟiṉai yaṭaitaṟkuriya ceyal vaḻikaḷaik kaṇṭōm illai.
   -------------
   meytayaṅ karicaṉam pūciven nīrāṭṭi
           viḻiyūti meytuṭaittu
   viraṉilan taivan tiṭumpoṭṭiṉ mītulaiyiṉ
           veṇṇī ṟaṇintuviḻiyil
   maitayaṅ kuṟaveḻuti yiyalpāku makkamaṇi
           vaṭamaṇin tampoṉaraiñāṇ
   maṇiyarik kiṇkiṇi cataṅkaipoṟ ṟaṇṭaikaḷ
           vaṉaintupoṟ ṟoṭṭiluyttē
   eytavan tuṟuperuñ celvamē yamaiyāta
           viṉcuvait teḷḷamutamē
   yeṉṉuyirt tuṇaiyāya māṇikka matalaiyē
           yeṉṟucī rāṭṭiyaṉpāl
   ceytavam perukumam mavaivaḷark kuṅkuḻavi
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   timiramala makalavaru civañāṉa māmuṉiva
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.        (16)
   16. aricaṉam-mañcaḷ ; cantaṉamumām. tayaṅkuṟa-viḷaṅka.
   akkamaṇivaṭam-civa kaṇmaṇimālai.
   ----------------
   vēṟu
   muntutavu vārkaḷiṭai yoṉṟārvaṅ kūra
           muntaiyiṉu mōrporuḷai niṉṟīkiṉ ṟāril
   vantunikaḻ kārutavu ṟuṅkāṟaṅ kāṟu
           maṇṭutirai yāṉiṟaiya voṇkāviṉ ṟēṟal
   kantamalar vēṉilumi ḻuñcīrpoṉ ṟāta
           kamparoru māviṉumai yuntāmuñ cāra
   nantunaka rāḷumiṟai ceṅkōceṅ kīrai
           naṅkaḷciva ñāṉamuṉi ceṅkōceṅ kīrai. (17)
   17. oṉṟu ārvam kūra-poruntiya aṉpu mikutippaṭa. tēṟal-tēṉ.
   poṉṟāta-keṭāta.
   --------------
   vañcamala māyaikaru mañcārviṉ ṟōṭa
           maṇṭuviḻi nīrcoriya niṉṟēyaṉ pāki
   neñcuruku vārtuṇaiva ceṅkōceṅ kīrai
           niṉṟanilai pērtalili ceṅkōceṅ kīrai
   viñcuruva mōṭaruvi raṇṭōṭoṉ pāṉum
           vempuparai yātiyum kaṉṟākum pōtam
   nañcorupa māvaruḷi ceṅkōceṅ kīrai
           naṅkaḷciva ñāṉamuṉi ceṅkōceṅ kīrai.        (18)
   18. cārviṉṟōṭa-cārtal illāmal ōṭa. nañcorupam-namatu vaṭivam.
   ----------
   paṅkayam tēṟinaṟa vuṇṭēcaṅ kīta
           paṇkaḷpala pāṭiyoḻu kuntāḷoṇ kāvi
   aṅkumuta mūcupiṇa rantāḷkom pūti
           yampaṇila vāviyiṉum veñcūlkoṇ ṭēki
   maṅkultuyil cōlaiyiṉu maṅkōṭiṅ kōṭu
           vaṇṭutiri kīḻnatiyu ḷiṉkēḷiṉ pūcai
   naṅkainakar vāḻiṟaiva ceṅkōceṅ kīrai
           naṅkaḷciva ñāṉamuṉi ceṅkōceṅ kīrai.        (19)
   19. paṅkayam-tāmarai. maṅkul-tukil.
   -----------
   kampanakar vāḻiṟaiva ceṅkōceṅ kīrai
           kaṅkaicuma vātapara ceṅkōceṅ kīrai
   cempoṉmuṭi tāḻcaraṇa ceṅkōceṅ kīrai
           ceṅkaimaṇi nērtalaiva ceṅkōceṅ kīrai
   imparvaru māramuta ceṅkōceṅ kīrai
           yeṅkaṇmala nācavoḷi ceṅkōceṅ kīrai
   nampumaṭi yārtuṇaiva ceṅkōceṅ kīrai
           naṅkaḷciva ñāṉamuṉi ceṅkōceṅ kīrai.        (20)
   20. kaṅkai cumavāta-kaṅkaiyait tāṅkāta. impar-ivvulakam.
   --------------

                              3. tālap paruvam

   āṟṟaṟ periyō rāṟṟuvārk
           kāṟṟal paciyai yāṟṟutaleṉ
   ṟaṟainta moḻiyaik kaṭantuciva
           ṉaṭiyā reṉunal viruntaḻaittuc
   cōṟṟuk kuvaṭu molaittaciṟu
           tollaip pūta morukōṭi.
   tolaittaṟ kariya ceñcālic
           cōṟuṅ kaṟiyuṅ kaikavippa
   ūṟṟaṟ kamaitta pāṟayirney
           yutirtīṅ kaṉiyu muṟaimuṟaiyē
   yoḻuku panti palavirutti
           yuvantu paṭaittut tīppaciyai
   māṟṟip peruñcīr peṟutaṟku
           vallāy tālō tālēlō
   mayilai varaiyiṟ civañāṉa
           maṇiyē tālō tālēlō        (21)
   21. “āṟṟuvā rāṟṟal” eṉṉuṅ kuṟaḷ. kuvaṭu-malai, ceñcāli-cennel.
   cōṟṟukkuvaṭu-cōṟṟālākiya peruṅkuvai. panti-varicai.
   --------------
   aruvā yuruvā yavaiyaṉṟi
           yaṟivāy niṟku mavircaṭilat
   taṇṇal peruñcī ricaippulava
           raṟaital paṭṭāṅ kātalpōl
   maruvār malarttaṇ poḻiṉmaṇinīr
           vāvi pacumpoṉ matiṉmāṭa
   maṇimā ḷikaikō puraneṭuntēr
           maṟuku mutalā yiṉavaṟṟiṉ
   poruvā vaḷaṅka ḷiṟumpūtu
           pukalvār pukalum paṭiyellām
   poruḷē yāki yēṉaiyapōṟ
           purāṇa malatu maṟaikūṟun
   tiruvār kacci nakariṭaṅkoḷ
           celvā tālō tālēlō
   tēṭaṟ kariya civañāṉa
           tēvē tālō tālēlō.        (22)
   22. aruvāy uruvāy-aruvamāyum, uruvamāyum. paṭṭāṅku-uḷḷavāṟu ;
   purāṇamalatu maṟaikūṟum-purāṇaṅ kūṟutalēyaṉṟi maṟaikaḷuṅ kūṟum.
   avircaṭilam-viḷaṅkukiṟa caṭaimaru-maṇam. poruvāvaḷaṅkaḷ-oppillāta
   ciṟappukkaḷ. ēṉaiya pōl-piṟavaṟṟaippōl. tiruvārkacci-īṇṭup pukaḻākiya
   tiruniṟai kacci eṉpatu poruḷ.
   -----------
   ārkku maturac caṅkamaḷit
           tarava maṭutta peruṅkaṅkai
   yāṟu maṭuttup piṟaittōṇi
           yamarntu caṭaiccen tukippaṭarntu
   pārkku mumaikaṭ kayalulavum
           paḻaiya karuṇaik kaṭalakattup
   paṭintu parakkum puṟaccamayap
           pāmpu pataippa viṭittumayal
   pōkku mayilai varaiyivarntu
           poruṇmā māri miṭikkōṭai
   poṉṟap poḻintu pukaḻveḷḷam
           poruppu vāḷak karaivāvi
   tēkku mukilē yamutēcen
           tēṉē tālō tālēlō
   tēṭaṟ kariya civañāṉa
           tēvē tālō tālēlō.        (23)
   23. ārkkum-olikkum. aravam-oli. umaikaṭ kayal-umaiyammaiyiṉ kaṇṇākiya
   mīṉ. mayalpōkkum-mayakkattai nīkkum. poṉṟa-keṭa.
   --------------
   mutaiyā mematu maṉappulattai
           mūṭuṅ kāma vekuḷivaṉa
   muṟṟuṅ karuṇait tīkkoḷuvi
           murukkit tiruttic cerukkeṉumā
   matayā ṉaiyaivan taḻiyātu
           maṟippap poṟaivē liyumamaittu
   valiyā civaman tirappaṭaiyāl
           vāyppa vuḻutu civavitaiyai
   vitaiyā muḷaippap piṟateyva
           viravu kaḷaikaṭ ṭaṟavaḷarttu
   vīṭāṅ kaṉikoḷ paruvattu
           viṭayak karavar pukuntataṉaic
   citaiyā vaṇṇaṅ kāttaḷikkun
           tiṟattāy tālō tālēlō
   tēṭaṟ kariya civañāṉa
           tēvē tālō tālēlō.        (24)
   24. mutai-paḻaiya nilam. vaṉam-kāṭu. murukki-aḻittu. poṟai-poṟumai.
   kaṭṭu-kaḷaintu. vīṭu-mōṭca vīṭu. viṭayakkaravar-pulavañcakar. citaiyā
   vaṇṇam-aḻittoḻikkātapaṭi.
   -----------
   vāṅku ciṟuveṇ matikkuḻavi
           vayaṅku muṭiyu makaṉmāḷa
   malarnta viḻicēr tirunutalu
           matinēr caṅkak kuḻaippaṇiyē
   tāṅku ceviyuṅ kaṭaṟkāḷan
           taritta miṭaṟuṅ kaṉaṉmaḻumāṉ
   ṟayaṅku karamun taṉikkēḻaṟ
           ṟaṭaṅkō ṭimaikkun tirumārpum
   ōṅku civavem puliyataḷoṉ
           ṟuṭutta varaiyu māṉmalarkka
   ṇuṟṟa vaṭiyu niṉatuṇmai
           yuṇarā vañcañ ceyakkaruṇai
   tēṅkum viḻika ḷēyataṉaic
           ceyyā tālō tālēlō
   tēṭaṟ kariya civañāṉa
           tēvē tālō tālēlō.        (25)
   25. matikkuḻavi-piṟait tiṅkaḷ. vayaṅkum-viḷaṅkum. mataṉ-kāmaṉ.
   kaṭaṟkāḷam-kaṭalil tōṉṟiya nañcu miṭaṟu-kaṇṭam. kēḻal-paṉṟi.
   taṭaṅkōṭu-periya kompu. māl malarkkaṇ-tirumāliṉ kaṇṇākiya tāmarai
   malar.
   -------------
   vēṟu
   mīṉe ṉappiṟaḻ matarneṭuṅ kaṭciṟu
           viṉṉutaṟ ṟuvarvāyār
   vēṭkai nōytavirp pavarkkumaṭ puṉaliṭai
           vēṟucey tēṟēpōl
   ūṉu yirkkoru pirivutan tutavuṟu
           muttamā tālēlō
   vuruva mākivan teṉkaruṅ kaṉmaṉa
           murukkuvāy tālēlō
   vāṉa ḷakkuṟuṅ kāleṉa veytiṭum
           vainnutik kaṇaiyeṉṉa
   vāri yuṭpukuṅ kuṭameṉa vuṭpuṟa
           maruviniṉ ṟakalāmal
   nāṉi ṉaipparum paracivat tuṟavaru
           ṇaṟṟavā tālēlō
   nakari nāyakak kāñcimā nakarcciva
           ñāṉiyē tālēlō. (26)
   26. piṟaḻ-puraḷukiṉṟa. matarneṭuṅkaṇ-kaḷippup poruntiya nīṇṭa viḻikaḷ.
   tuvar-pavaḻam. tavirppavarkku-nīkkupavarkaṭku. uttamā-uttamaṉē!
   eytiṭum-eyyum. vainuti-kūriya muṉai. nakari nāyaka-nakarkaṭkellān
   talaimaiyākiya.
   -------------
   pāri ṉiṟperuñ celvamuṇ pavarkkeṉap
           paṟṟiniṉ ṟuṇṇāmaṟ
   paṉaipa ḻuttataṟ kokkumūr naṭunayap
           paṇpiṉōṉ ṟiruveṉṉuñ
   cīr yaṟpaṭu moḻiyemak kallatu
           tiruvuṭai yōrtammiṟ
   cilarkku raippatu mukamaṉeṉ ṟuṇarttuṟu
           ceykaiyoṉ ṟuṭaiyōṉē
   kūri caippaṭā vivaṟaṉmā laiyaṉiṭaik
           kuṟukuṟā tīvōrkaṭ
   kuṟuku vāriṟcaṇ pakamviṭut toḷvaḻaik
           kottilvēḷ cilaivāṅkum
   nāri moytteḻu mayilaimāl varaikkoru
           nāyakā tālēlō
   nakari nāyakak kāñcimā nakarcciva
           ñāṉiyē tālēlō.        (27)
   27. paṉaipaḻuttataṟkokkum : “naṭuvūruḷ naccumaram paḻuttaṟṟu” eṉa
   varuntirukkuṟaḷukku maṟutalaiyāka, nayappaṇpiṉōṉ tiru, palarum
   payaṉkoḷa ūrnaṭuvē paṉai paḻuttāṟ pōlvateṉa nayampaṭa uraittavāṟām.
   cīriyaṟpaṭumoḻi-ciṟappup poruntiya aruḷurai. mukamaṉ-upacāram.
   ivaṟaṉmālaiyaṉ-ulōpat taṉamuṭaiyavaṉ vēḷcilai vāṅkum nāri-maṉmataṉ
   karuppu villiṟpūṭṭiya nāṇiyākiya vaṇṭukaḷ.
   -------------
   kalle ṉattira ṭōṭpuṉai mīrntoṭaik
           kāmavē ḷulakellāṅ
   kavaṉṟu taṉvalik kuṭaintutam puṟantarak
           kaṇṭatōr mikuvīraṉ
   villi yaṟcuvaik karumpumvem pakaḻikaḷ
           vīyumviṟ kuḻaināri
   viḷari yaṅkuraṟ curumpumāy muṭintuṟa
           viḷaittavōr viṟalāḷā
   colli caippaṭu caṅkavaṇ pulavartan
           tūkkoṭu niṟainiṟpac
   cokkar kūṭaliṟ poṟpala kaiyiṉiṭāt
           tūkkiṉum paṭiyokkum
   nalli caittamiḻ mālaicū ṭiyapukaḻ
           nallavā tālēlō
   nakari nāyakak kāñcimā nakarcciva
           ñāṉiyē tālēlō                (28)
   28. kavaṉṟu-varunti. puṟam-mutuku. viṟal-veṟṟi. caṅkavaṇ
   pulavar-perumai poruntiya caṅkap pulavarkaḷ. tūkku-ceyyuḷ.
   -------------
   vēṟu
   orumā yaiyiṉuyir māparam vēṟā māpōlu
           mutupō meṉiṉilai pētameṉāvō tāvīyā
   varumā maṟaiyurai yāṭalum vēṟā māṉmāvō
           ṭaruḷār patiyiyal pāyeṉa vōtā māṟāvāy
   varumā kamamurai yāṭalu mārā yārāyē
           malaivā tuceymaya lāluḷa mōvā nōvāvār
   cerumāy vuṟumoru vācaka tālō tālēlō
           civañā ṉiyeṉuyir nāyaka tālō tālēlō.        (29)
   29. utupōm eṉil-itu nīṅkumeṉṟāl. ōtā vīyā-kūṟiyaruḷ ceytu.
   ovā-oḻiyāmal.
   -----------
   naṉavā voruciva mōtiṟai tālō tālēlō
           naviṉā valarpukaḻ mālaiya tālō tālēlō
   kaṉavā vulakuṟu tēcika tālō tālēlō
           katirvē lavaṉmayi lācala tālō tālēlō
   maṉavā cakaviṉai mēvili tālō tālēlō
           mataṉā ṭalkolaṭaṉ mātava tālō tālēlō
   ciṉavā varuḷita yālaya tālō tālēlō
           civañā ṉiyeṉuyir nāyaka tālō tālēlō.        (30)
   30. navil- kūṟappeṟukiṟa maṉavācaka viṉai-maṉa vākkuc ceyalkaḷ.
   mēvili-aṭaiyātavaṉ.
   -------------

                           4. cappāṇip paruvam

   kāḷam puraintaneṭ ṭuṭalaḻaṟ kaṭkoṭiya
           kālaṉvan tāṉvantaṉaṉ
   kaṇṭavā ṟiḵturait taṉamurait taṉameṉṟu
           kaitaṭṭi viṭuvateṉṉa
   vēḷampu taittalaṟum vaṉṉeñca rivvulaka
           meyyeṉpa tilaiyeṉpavar
   viricaṭaik kaṭavuḷaṭi yavarvaravu kaṇṭuḷḷa
           mikkeḻu makiḻcciyeṉṉa
   vāḷampu yattuṇarp patamukka ṇiṟaipuka
           ḻaḻittapuṉ camayameṉpuḷ
   ḷaṇikaṭiva teṉṉamaḻa viṭaiyoṉ ṟukaippava
           ṉariyapukaḻ pāṭiyāṭat
   tāḷam puṭaippataṟ kaṭiyiṭṭa teṉṉanī
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   taṉaiyaṟiyu maṟivaiyaṟi veṉṟaciva ñāṉiyē
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.        (31)
   31. kāḷam-nañcu. purainta-oppāṉa. vēḷampu-kāmaṉ kaṇai. puḷ aṇi kaṭivatu
   eṉṉa-paṟavaik kūṭṭattait turattuvatu pōla. viṭaiyoṉ ṟukaippavaṉ-kāḷai
   yoṉṟaic celuttupavaṉ. aṭiyiṭṭatu-aṭippaṭai ceytu vaittatu.
   -----------
   moṇṭupoyp poruḷeṉṟu poruḷaiyira valarvariṉ
           muttiraice yāmalutavi
   muḻumaṟaip poruḷaimeyp poruḷeṉṟu toṇṭarkku
           muttiraicey tīṅkaruḷvatu
   viṇṭumatu maṭaitiṟan toḻukupaiṅ koṉṟaipuṉai
           viricaṭaik kaṟṟaineṟṟi
   viḻiyuṭai yavarkkalatu kuviyāta tilaiyeṉṟu
           viriyāta tētilārmuṉ
   koṇṭavem pavanīṟu paṭanīṟu taṉṉaik
           koṭuppatu naṭuṅkavāvi
   koḷḷaikoṇ ṭuṇṇavem pālvaruṅ koṭiyaveṅ
           kūṟṟait taṭuppatāya
   taṇṭaḷir kavaṟṟuniṉ kaiyiṉā laiyanī
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   taṉaiyaṟiyu maṟivaiyaṟi veṉṟaciva ñāṉiyē
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.        (32)
   32. moṇṭu-aḷḷi. muttirai ceyāmal-pātukāppuc ceyyāmal. pavam nīṟu
   paṭa-piṟavi aḻintoḻiya. āvi-uyir. kavaṟṟum-varuttum.
   ------------
   urukkiḷarum vaṭiveṉṟu nilaiyāta viṭayatti
           luḻalum pulaṉkaḷeṉṟu
   moḻikiṉṟa puttiyatu tāṉeṉṟum virivāki
           yoṉṟāya kuṇamateṉṟum
   parakkumivai yaṉṟaṉṟu puruṭaṉē yeṉṟumuyar
           pakutiyē yeṉṟumataṉmēṟ
   paravintu veṉṟumavai yaṉṟiyē maṉamoḻi
           paṭātavoru piramameṉṟum
   virikkilitu niṟaiveṉṟu maṇuveṉṟu moṉṟeṉṟum
           vēṟupaṟ palaveṉṟumey
   viḷaiveṉṟu milateṉṟu muyiriyalpu palacamayar
           vēṟuvē ṟākavaittut
   tarukkamiṭu kalakamaṟa vantakaru ṇākarā
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   taṉaiyaṟiyu maṟivaiyaṟi veṉṟaciva ñāṉiyē
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.        (33)
   33. urukkiḷarum-vaṭivam viḷaṅkum. parakkum-paravum.
   maṉamoḻipaṭāta-maṉam vākkuk kāyaṅkaṭku eṭṭāta.
   -----
   mummaimala muṅkatirk kaṟṟaivaṭ ṭappariti
           muṉṉiruḷcey tīramatiyiṉ
   muḻunila veṟikkumveṇ ṭirunīṟu ñāṉameṉu
           moykuḻalai maṉṟalpurivār
   emmaṇiya teṉṟupuṉai naṉmukak kaṇṭiyuṭa
           ṉiṟaivaṉaru ḷañceḻuttu
   miliṅkāṅka caṅkacama racanilaimai yituveṉṉa
           viruḷaṟavuṇarttu kuruvum
   meymmaiyuṇar voṭukalan tuṟṟirun taṅkaiyil
           veḷippaṭṭa ñāṉavaṭivum
   viḷaṅkucara mumpuṉita tīrttaciva cēṭamum
           mēlulaka vitteṉṟavai
   tammaiyula kiṉilviḷak kiyavanta tēcikā
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē,
   taṉaiyaṟiyu maṟivaiyaṟi veṉṟaciva ñāṉiyē
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.        (34)
   34. īramati-kuḷirnta tiṅkaḷ. moy kuḻalai-peṇṇai. maṉṟal purivār-maṇam
   purivār. kaṇṭi-civakaṇmaṇimālai.
   ---------------
   uraimaṉa miṟantavoru taṉinilaimai yituveṉṉa
           uḷḷapaṭi muṉivarnālva
   ruṇarntiṭa vaṇarttutaṟ kuṟṟatava yōkatti
           ṉoṇṇutaṟ kaṇṭiṟantu
   porumataṉai veṉṟaṉaṉ paramaṉeṉ kiṉṟaciṟu
           pukaḻaṉṟi yōkanilaimai
   poṉṟiyaṅ kavaṉveṉṟi koḷḷalāṟ paṭutōlvi
           poṉṟalaṟa veytiṉaṉeṉum
   varaivilciṟu moḻipukā teṇṇilō ruṇaravaru
           maṟaimuṭi vuṇartti veyya
   mataṉaṉvan torukaṇamu metirnilā toḻukutava
           māyāta nilaiyiṉuṭaṉit
   taraiyiṉiṭai vantaruḷu memparama yōkiyē
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   taṉaiyaṟiyu maṟivaiyaṟi veṉṟaciva ñāṉiyē
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.        (35)
   35. porumataṉ-pōr ceyta kāmaṉ. poṉṟi aṅku avaṉ veṉṟi
   koḷḷalāl-paramaṉuṭaiya yōka nilai muṭivuṟṟapaṭiyāl kāmaṉ veṉṟaṉaṉ eṉka.
   ----------
   vēṟu
   peruvāḻ vuṟṟiṭu tīyarce rukkula kiṟkōriṟ
           piḻaiyāy muṟṟiṭu māṟeṉa nattiṭa ruṟṟāḻa
   viraitēr puṭkulam vāyirai yiṭṭiri yakkāvi
           yitaḻcā yattaṭu māṟi varikkayal keṭṭōṭa
   veruvā moytticai pāṭaḷi maṭṭuṇal viṭṭēka
           viḷaiyā ṭittaṭa vāḷai kutitteḻu poṟpāya
   tiruvār kacciyar nāyaka koṭṭuka cappāṇi
           civañā ṉippeya rāṇmuṉi koṭṭuka cappāṇi.        (36)
   36. iriya-añciyōṭa. icaipāṭu aṇi-icaipāṭukiṟa vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ.
   maṭṭuṇal-tēṉuṇṭal.
   -----------
   kurunī pattoṭai yāḷi yetirtta viṟaṟcūra
           kurumāḷ vittavaṉ vāḻmayi laikkiri poṟpāra
   varunīr maikkaru ṇākara koṭṭuka cappāṇi
           malamā yaippakai yāṉava koṭṭuka cappāṇi
   karunīr maittiru mālaṭi yuykkume ṉappūcu
           kavarnā makkuṟi cērtaru neṟṟitu ṭaittīcar
   tirunī ṟiṭṭiṭu mātava koṭṭuka cappāṇi
           civañā ṉippeya rāṇmuṉi koṭṭuka cappāṇi. (37)
   37. kuru-niṟam. nīpattoṭai-kaṭappamālai. māyaip pakaiyāṉava-māyaikkup
   pakaiyāṉavaṉ.
   -----------
   orumā tarppiṟai vāṇutaṉ maikkaṇ malarkkōtai
           yumaikā ṇakkama lālaya ṉottuṟa naṟṟāḷam
   varumāṉ vattira ṉārkoḷu mattaḷa muṟpēca
           makiḻvī ṇaittoḻi lāricai yotticai yappāṭa
   irumā tarkkuyi rāmuru kaṟpeṟu niṭkāma
           viṟaiyā ṭappula vōrpuṉai meykkavi taippērkoḷ
   tirumā laippuya mātava koṭṭuka cappāṇi
           civañā ṉippeya rāṇmuṉi koṭṭuka cappāṇi. (38)
   38. iru mātarkku-vaḷḷi teyvayāṉai yeṉṉum irupeṇkaḷukku. niṭkāmaviṟai -
   ettakaiya avāvumaṟṟa paramaṉ.
   ----------
   eḷiyā raippeṟiṉ mēṉipa taippa valaittāvi
           yetirvā raippeṟi ṉōṭu maṟacciṟi yarppōla
   oḷiyā muṟciṟu mīṉeti rakkavar vuṟṟāṭi
           yukaḷcē luṟṟiṭa vāyirai kakkupu kokkōṭum
   aḷiyār maṭṭalar vāviyu ṭuttaṟa naṟcālai
           yaḻakār kaccini vāca karuttuma ruṭpāṭu
   teṉiyār kaṭkaru ṇīrmaiya koṭṭuka cappāṇi
           civañā ṉippeya rāṇmuṉi koṭṭuka cappāṇi. (39)
   39. alaittu-varutti. aṟac ciṟiyar-mikac ciṟiyavar. kakkupu-kakkaviṭṭu
   aḷiyār-vaṇṭukaḷ poruntiya. maṭṭalar-tēṉmalar.
   ----------
   putaiyā meypporu ḷīkaiya koṭṭuka cappāṇi
           poḻilcūḻ kacciyiṉ vāḻpava koṭṭuka cappāṇi
   matayā ṉaippoṟi kāvala koṭṭuka cappāṇi
           maṟaivāy maittiru vācaka koṭṭuka cappāṇi
   cutaiyā meyppoṭi mēṉiya koṭṭuka cappāṇi
           toḻuvār kaṭkaru ṭēcika koṭṭuka cappāṇi
   citaiyā naṟkuṇa tāpata koṭṭuka cappāṇi
           civañā ṉippeya rāṇmuṉi koṭṭuka cappāṇi.        (40)
   40. meypporuḷīkaiya-uṇmaip poruḷaik koṭuppavaṉē! meyppoṭi
   mēṉiya-tirunīṟu pūciya uṭalaiyuṭaiyavaṉē. tāpatar-muṉivar.
   -------------

                             5. muttap paruvama

   aruntu mamuti ṉiṉiyatā yaṉpō ṭaḷaintu paṭiṟilatā
           yaṟainta moḻitat tuvamaciyi ṉaṉṟi māṟā viyalpiṉatāyp
   poruntu maṟaiyā muṭampiṟkup pukka vuyirāyp pavakkaṭaṟkup
   puṇaiyāyk kayilai vaḻittuṇaiyāyp polinta tiruvañ ceḻutteṉṉum
   paranta pukaḻman tiravēntu pavaṉi pōtun tirumaṟukāyp
           paṉiveṇ ṭiṅkaṭ caṭaimuṭiyōṉ paṭiva muṇarttum viḷakkākit
   tiruntu pavaḷat tiruvāyāṟ celvā muttan tarukavē
           tiḷaikkuṅ karuṇaic civañāṉa tēvā muttan tarukavē. (41)
   41. paṭiṟilatāy-poyyaṟṟatāy. tattuvamaci-atu nīyēyāka virukkiṟāy eṉṉum
   maṟaimoḻi. tirumaṟuku-tiruvīti.
   -----------
   ellāt tēvar tamatuyiru mimaippō tiṉiluṇ kariyakaṭu
           vīṉṟa vōtaik kaṭaṉmutta meṉaittum vēṇṭē meḻiṉmatavēḷ
   villāyk kolaicey toḻilpaṭaitta vēḻak karumpiṉ veṇmuttam
           virumpē malarppūm poḻiṟṟirunel vēlip patiyiṉ vēymuttam
   allāṟ karuṅkāṭ ṭuyiraṉaittu malaman taḻiyak kataḻeriyai
           yākka neṭiya vēymutta maṇukēñ ciṟitu maruḷiṉmoḻi
   cellāp pavaḷat tiruvāyāṟ celvā muttan tarukavē
           tiḷaikkuṅ karuṇaic civañāṉa tēvāmuttan tarukavē. (42)
   42. kaṭuīṉṟa-nañcaip peṟṟa. otaik kaṭal-oli poruntiya kaṭal.
   vēḻakkarumpu - mikac ciṟanta karumpu. vēy muttam-mūṅkil muttu.
   alamantaḻiya-cuḻaṉṟu varuntiyaḻiya. kataḻ eri-virainteriyun tī.
   mūṅkilkaḷ oṉṟoṭoṉṟu tēypaṭuvatāl kāṭṭuttī yuṇṭākumeṉpar.
   -------------
   kaḷariṉ muḷaitta ceṅkarumpu kaṇṇāṟ payanta viḷaṅkumaraṉ
           katirkāṉ ṟeḻucem paritiyuṭal kaṟuppac civanta cuṭarilaivēl
   taḷiri ṉiyalveṉ ṟulavuciṟu tavaḷai vāyccil larikkuraṟpūñ
           cataṅkaic cempoṟ ciṟutaṇṭait tāḷeṉ ṟalaimēl vaittapirāṉ
   viḷari varivaṇ ṭimirkuvaḷai viyaṉcīrt taṇikaik karuṅkalliṉ
           micaippūp pittā ṉeṉakkaruti viṉaiyē ṉuḷḷak kalliṭaittāḷ
   muḷari malarkaḷ pūppitta mutalvā muttan tarukavē
           murukaṉ mayilaic civañāṉa muṉivā muttan tarukavē. (43)
   43. kaṇṇāṟ payanta iḷaṅkumaraṉ-murukak kaṭavuḷ iṟaivaṉuṭaiya nutal
   viḻiyiṟṟōṉṟiṉarākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. katirkoṉṟu-oḷiyaik kakki.
   pariti-katiravaṉ. taḷiriṉiyal-taḷiriṉ taṉmai. viḷari-viḷarippaṇpāṭum.
   ----------
   kaṟṟa pulavar mikacciṟantu kāṭṭu moṉṟaṉ vaḷameṭuttuk
           kaviyāl virittup pukaṉṟiyampak karuti yatupoṟ kuṉṟanāṇ
   uṟṟa maṇippoṟ kōpuramō voḷirpoṉ māṭa mōmukilvan
           tuṟaṅku matilō māḷikaiyō vulavu tiruttēr maṟukōcīr
   peṟṟa kuṭikaṇ maṉaivaḷamō piraca malarttaṇ ṭalaiyōnīr
           peruku taṭamō veṉaviṟaivi piṟaṅku kōyiṟ ṟicaipōla
   muṟṟa mayaṅkuñ cīrkkāñci mutalvā muttan tarukavē
           murukaṉ mayilaic civañāṉa muṉivā muttan tarukavē. (44)
   44. poṉ kuṉṟam nāṇ uṟṟa-makā mērumalai veṭkattaiyaṭainta.
   piracamalar-tēṉ poruntiya malar. piṟaṅku kōyil-viḷaṅkukiṉṟa kōyil.
   ----------
   iṇaiyi ṟiruvaḷ ḷuvappeyarko ḷemmāṉ karappā riravaṉmi
           ṉeṉṉa virantu mirattakkārk kāṇi ṉirakka veṉṟuraittum
   uṇarvu teruḷvit tamaikoṇṭē yoruvar tamaiyu mivvaḷavu
           moṉṟu mirantā mallamiyā muṉṉai yiṉṟīṅ kirakkiṉṟām
   aṇaiyu mavartam mukakkuṟippā ṉaṟintaṅ kavarta makamviḻainta
           vaṉaittu mamuta muṟaḻīra maḷainta viṉco luṭaṉaḷikkum
   muṇaiyil koṭaiccin tāmaṇiyē mukilē muttan tarukavē
           murukaṉ mayilaic civañāṉa muṉivā muttan tarukavē.        (45)
   45. mutaliraṇṭaṭikaḷil iraṇṭu tirukkuṟaḷkaḷ eṭuttāḷap peṟṟuḷḷaṉa.
   karappār-oḷippavar. irattakkār-irakkat takutiyuṭaiyavarkaḷ.
   teruḷvittamai-teḷiyac ceytamai. akam-uḷḷam. īram aḷainta-aṉpu kalanta.
   muṇai-veṟuppu.
   -----------------
   vēṟu
   atircey kaṭalakaṉ ñāla muṭiyara viṟkelā
           maracu naṭumuṭi yīṉu meḻucuṭar vaṭkumōr
   katirkoḷ putumaṇi kōṭu koṭumiṭi yuṟṟuḷār
           kaṭaiyu maṇikoṭu vīcu mavareṉa niṟṟaṟīr
   tutiyi luṭalporu ḷāvi koṭutami yaṟkumā
           curuti muṭivuṟu mācil poruḷuta vuṟṟakūṉ
   matiyiṉ muṭimati yāḷa paṇimaṇi muttamē
           mayilai varuciva ñāṉi paṇimaṇi muttamē.        (46)
   46. vaṭkum-veṭkum. koṭu miṭi-koṭiya vaṟumai. karuti
   muṭivuṟu-vētāntattil poruntiya. ācil poruḷ-kuṟṟa maṟṟa meypporuḷ.
   paṇimaṇi-nākarattiṉam.
   ------------
   karuvi yuṭalpoṟi pūta mutalaṉa muṟṟumē
           kaḻalpu taṉiyaṟi vāki yorupira mattunām
   viravi yatuvaṭi vāyi ṉameṉumor cuṭṭumē
           viḷiya varavoṭu cēṟa larukayal koṭpuṟā
   aruva muruvami lāta nilaiyorka ṇattuḷē
           yaruḷu morumoḻi yāḷa tiruvaḷar kacciyūr
   maruvu perukaruḷ vāri paṇimaṇi muttamē
           mayilai varuciva ñāṉi paṇimaṇi muttamē.        (47)
   47.kaḻalpu-kaḻaṉṟu. viravi-kalantu. atu vaṭivāyiṉam-piramavaṭivāṉōm.
   --------------
   niṟaiyu maruṇmaḻai mēka meṉavuma ṟuppuṟā
           nitiya vaḷaiyoṭu tāma raiyeṉavum vaṟṟuṟā
   tuṟaiyu malitayai vāri yeṉavuni ṉaipparā
           yuṇarvu tarukalai yōti yuṇarvuma yakkilār
   aṟaiyu moḻikoṭu mēvi niṉaiyiran tuṟṟunā
           malatupiṟar tamai yātu maruviyi rakkilēm
   maṟaiyi ṉilaitavir yōki paṇimaṇi muttamē
           mayilai varuciva ñāṉi paṇimaṇi muttamē.        (48)
   48. nitiyavaḷai-caṅkaniti. tāmarai-patumaniti. vaṟṟuṟātu-vaṟṟāmal.
   ----------
   kutalai moḻimaruḷ pētai pilanati maṭṭuvār
           kuvaḷai matarviḻi mālai matiyaima ruṭṭuvāḷ
   nutalai vaḻipaṭa vēki maṟiyumvi yappoṭē
           nuvali laḷavila vākum vaḷamali kacciyāy
   titalai mulaimaṭa mātar koṭumaya liṟpaṭār
           tikaḻu maṉamuṭai vāymai neṟiyaṟi ñarkkelām
   matalai yeṉavaru tūya paṇimaṇi muttamē
           mayilai varuciva ñāṉi paṇimaṇi muttamē. (49)
   49. pilanati-kampai. matiyai maruṭṭu-tiṅkaḷai maruḷac ceykiṟa.
   nuvalil-kūṟiṉāl. titalai-tēmal. matalai-kuḻantai.
   -----------
   iyalu morukuṭa vāṉai yataṉuḷi rukkavā
           ṉeṉava ṟivuṟavu pāti yaṟavaṟi vittalpōl
   uyali luṭaliluṇ mēvu muyirpira mattiṉvē
           ṟoḻiya voruporu ḷāku meṉavaṟi vittavā
   ceyalo ṭuraimaṉam yāvu matiyama ruṭṭumōr
           tilaka nutalumai pākar paṇiceya vuyttuvāḻ
   mayali laṭiyavar nēca paṇimaṇi muttamē
           mayilai varuciva ñāṉi paṇimaṇi muttamē.        (50)
   50. uyalil-nīṇṭu vāḻtalillāta. matiyam maruṭṭum-tiṅkaḷai maruḷac
   ceyyum. paṇiceya-tiruppaṇikaḷaic ceyya. mayalil-maruṭciyillāta.
   --------------

                           6. vāraṉaip paruvam

   nērā vemakkuk koṭuttavuṭa ṉilaiyā taḻiyum poruḷāvi
           neṟiyiṉ mayaṅkit tamaveṉṉu niṉaivi ṉōriṅ kivareṉṟum
   tīrā vekuḷik kaṉaṟkivartañ cintai muruṭṭu viṟakeṉṟun
           tīya kāmak kaḷḷuṇṭu cerukku kaḷiya reṉṟumaruḷ
   kūrā taḻukkā ṟeṉumaḷaṟṟuk kuḻivīḻ kuruṭa rivareṉṟuṅ
           kolaiyai yañcā reṉṟumuḷaṅ koṇṭu tamiyē maḻaippavunī
   vārā toḻiyal peruṅkaruṇai vaṭivē varuka varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē.        (51)
   51. tamaveṉṉum-tammuṭaiyaveṉṉum. vekuḷik kaṉal-ciṉattī.
   muruṭṭuviṟaku-kāynta viṟaku. aḷaṟṟukkuḻi-cēṟṟukkuḻi.
   vārātoḻiyal-varāmaṟ pōkātē.
   ------------
   aṇaṅka vemmaip piṭittirunta vavāppē yakaṉṟu kuṭipōka
           varuḷce yoruman tiravāti yākip pāca valliruḷaip
   piṇaṅku moruceñ cuṭarākip piṟavip piṇikku maruntākip
           piṟanta vaṉpuk kuḻavikkup peṟṟa tāyā yiṭumpaiccē
   ṟuṇaṅka veḻuceṅ katirāki yuḻaluñ camayak kaṭākkaḷiṟṟai
           yuṭaṟṟu marimā ṉēṟāki yuvantu tamiyē naṟumalartūy
   vaṇaṅka vorutē vāykkaruṇai vaṭivē varuka varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē. (52)
   52. aṇaṅka-varutta. avāppēy-pērācaippēy. iṭumpaic cēṟu
   uṇaṅka-tuṉpamākiya cēṟu kāya. kaṭākkaḷiṟu-āṇ yāṉai. uṭaṟṟum-varuttum.
   arimāṉ ēṟu-āṇ ciṅkam.
   --------------
   paintā tukukku naṟuṅkoṉṟaip paṉimā malaruṅ kuḻaviyiḷam
           payilveṇ matiyun tuḷaiyeyiṟṟup pāmpuñ cumakku maṉṟunī
   centā maraiccē vaṭinōvat tirumpit tirumpi yōriraviṟ
           cēlveṉ ṟakaṉṟa varimatarkkaṭ cilaikkūṉ puruvat taraḷanakai
   nantā viḷakkiṉ ṟirumaṉaikku nāva ṉakariṉ vaṉṟoṇṭar
           naṭatta vorutū tāḷāki naṭanta vuṉakkiṉ ṟaṭiyēmpāl
   vantāl varumōr paḻiyuṇṭō maturak kaṉiyē varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē.        (53)
   53. ukukkum-cintum. nantā viḷakku-nantā viḷakkaip pōṉṟa paravai
   nācciyār. nāval nakariṉ vaṉtoṇṭar-cuntarar.
   ------------
   muruntēr nakaiyār mayaṟurakku muttē varuka piṟavivaṉa
           murikkuṅ karuṇaik kaṭākkaḷiṟē muṉcey tavattōr tamakkuvaru
   viruntē varuka tūṇṭucuṭar viḷakkē varuka cōtimaṇi
           viḻiyē varuka paramuṇarntu viḷaikkun tavattōr pāṉiṟaiya
   iruntē kamaḻun tīṅkaṉiyē yiṟaiyē varuka pukaḻnilā
           veṟikku maṟuviṉ matiyamē yemaiyā ḷuṭaiyāy varukavaru
   maruntē varuka peruṅkaruṇai vaṭivē varuka varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē.        (54)
   54. muruntu-mayiliṟakiṉ aṭi. mayal turakkum-mayakkattaip pōkkum. param
   uṇarntu-param poruḷai uṇarntu. arumaruntu-ariya amutam.
   ----------
   iraviṉ muyalvār miṭiyiṉā liraṅkā vuḷatta ṉeṉappaṭuta
           liruḷāṟ pakaiña ṉeṉappaṭuta liṟavāk koṭuntī viṉaiyiṉāl
   poruvil kolaiña ṉeṉappaṭutal poyyāṟ poyya ṉeṉappaṭutal
           poṟāmai yataṉā livaṉeṉṟum poṟāmai yiṉaṉkā ṇeṉappaṭutal
   veruvu muṭampi ṉiṭumpaiyiṉāl viḷaṅka vaṟiyā ṉeṉappaṭutal
           vekuḷi yataṉāṟ ṟariyāta vekuḷi yiṉaṉā meṉappaṭutal
   maruvi yulakil varuṅkaruṇai vaṭivē varuka varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē.        (55)
   55. iravu-irattal. miṭi-vaṟumai. veruvum-añcum. iṭumpai-tuṉpam.
   --------
   curuḷuṅ kuṭarum puḻumalamuñ coriyu nīruṅ kalantupuṟan
           tōṉṟā vayiṟum vēṟorupāṟ ṟōṉṟi naralai yeṉuntacaitāṉ
   tiraḷum puṉmār puṟumulaiyun timiru naṟunāṟ ṟapporuḷāṟ
           ṟīrkku muṭalaip pulāluṭampuñ cettāṟ kiṭantu puṟaṅkāṭṭil
   puraḷun talaiyuṅ koṭuniṉṟa puṉmā taraivā ṉamutamē
           poṉṉaṅ koṭiyē pacuṅkiḷiyē pūvāy mayilē yeṉṟeṉṟu
   maruḷum perumpit toḻiyavaru maruntē varuka varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē.        (56)
   56. curuḷuṅkuṭar-curuṇṭuḷḷa kuṭar. puṟaṅkāṭu-iṭukāṭu. puṉmātar-iḻinta
   mātarkaḷ. poṉṉaṅkoṭi-poṟkoṭi.
   ------------
   pōṟṟa varuka vaṭimaiyēm pukaḻa varuka naṟiyamalar
           puṉaiya varuka varuṇmāri poḻiya varuka vaṭikaṭalai
   ēṟṟa varuka mavuṉamoḻi yicaippa varuka vematuḷatti
           ṉiruppa varuka vaṟaṅkaṭalai yeṭuppa varuka nīṟṟaḻaku
   tōṟṟa varuka veṅkaṇmaya ṟurappa varuka koṭuṅkāman
           tuṭaippa varuka kūṟṟuvali tolaippa varuka piṟavinōy
   māṟṟa varuka vaṟivuruvil vaippa varuka varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē.        (57)
   57. aṭikaḷ talaiyēṟṟa-aṭikaḷait talaiyiṟcūṭa. aṟaṅkaḷ
   talaiyeṭuppa-tarumaṅkaḷ talaitūkka. turappa-turatta.
   ------------
   aṟṟaṅ kaḷaiyu niṉperuñcī raṟainta centā vivvulaki
           layalōr moḻiyu maṟaiyāma laṉpā ṉiṉpāṟ paṟṟumuḷam
   paṟṟoṉ ṟiṅkaṭ ceyāmaluṉaip pārtta viḻikaḷ piṟaporuḷaip
           pārā tuṉcoṟ kēṭṭacevi payaṉil piṟacoṟ kēḷāmal
   uṟṟuṉ ṟiruttāṭ kuṟṟēva luñaṟṟu karaṅkaḷ piṟitoṉṟai
           yuñaṟṟā tuḷḷa paṭicuṭṭā tuṉṉai yuṇarnta pēruṇarvu
   maṟṟoṉ ṟiṉaiyiṅ kuṇarāmal vanta kuravā varukavē
           mayilai varaiyiṟ civañāṉa maṇiyē varuka varukavē. (58)
   58. aṟṟam-kuṟṟam. iṅkaṇ-ivvulakil. uñaṟṟu karaṅkaḷ-ceykiṟa kaikaḷ.
   -------------
   vēṟu
   muṭṭu mārpula ṉāya cēṉaikaṇ muṟiyamāṉ
           muṟṟu nāṉeṉum vēḻa māyvuṟa maṉameṉmā
   paṭṭu vīḻtara vāvi yāmara cuṭaiyavē
           paṟṟi ñāṉanal vāḷi ṉāloru tamiyaṉāy
   veṭṭu pāṇiya ṉāṉa lālaya lilaiyeṉā
           veṟṟi yālaṟi vāku mōrnaka rimaiyuḷē
   kaṭṭu māṟetir māṟil cēvakaṉ varukavē
           kacci vāḻciva ñāṉa tēcikaṉ varukavē.        (59)
   59. muṭṭum-nerukkum. mālmuṟṟum-mayakkam perukum. vēḻam-yāṉai. nāṉeṉum
   vēḻam : uruvakam. maṉam eṉmā-maṉam eṉṟa vilaṅku. pāṇiyaṉ-kaiyai
   uṭaiyavaṉ. ayal-vēṟu.
   ---------
   paṟṟi lāvuṇar vāki māmaṉa maruviyē
           paṟṟu vāḷviḻi yāṟu cērpukai taṉilvarā
   uṟṟi lātamar ñāṉa nāyakaṉ varukavē
           yoppi lāvaruṇ mūla kāraṇaṉ varukavē
   muṟṟi lāmulai māta rālvaru mayalaṟā
           mutti cērvuṟu māṟu tītaṟu tuṇivunūl
   kaṟṟi lāraṟi yāta cīriyaṉ varukavē
           kacci vāḻciva ñāṉa tēcikaṉ varukavē.        (60)
   60. paṟṟilā uṇarvu-paṟṟaṟṟa aṟivu. muṟṟilā mulai-iḷamulai.
   ---------
   vittu vāṉvara vāla lātoru piṟitiṉāṉ
           mikka vāḻvupe ṟāta vāṟeṉa vaṭiyarēm
   attu vāmuṭi vāṉa nīvaru varavutā
           ṉaṟṟu vēṟuḷa vētu vāluḷa makiḻvuṟēm
   muttu vāḷara vīṉu māmaṇi mikukuvāṉ
           muṟṟu māmati ñāyi ṟāmeṉu mayilaivāḻ
   kattu vātami lāta pōtakaṉ varukavē
           kacci vāḻciva ñāṉa tēcikaṉ varukavē.        (61)
   61. vāḷ aravu īṉum māmaṇi-oḷi taṅkiyapāmpu aḷikkum ciṟanta maṇi.
   kuvāl-kuviyal. kattuvātam-vīṇākak kūccaliṭukiṟa coṟpōr.
   --------------

                             7. ampulip paruvam

   iravaṭaivai nīyiravai yaṭaiyā ṉivaṉkalai
           yeṇṇiraṇ ṭuṭaiyaiyivaṉeṇ
   ṇeṇkalai kaṭantavaṉ maṟuvuṇ ṭuṉakkivaṟ
           killaiyā lōrmaṟuvunī
   maruvumarai nāṇilavai yivaṉeṉṟu maḻiyātu
           varuperum pukaḻnilaviṉāṉ
   vaḷarkuḻavi yiṟṟoḻu vataṟkuriyai nīyivaṉ
           vaṇaṅkiyiṭa veṉṟumuriyāṉ
   viravupeṇ mayaluṭaip pōkinī yivaṉmayalai
           mēvāta paramayōki
   viṭaiyuṭaip pākaṉmuṭi yiṟpoṟaiyai nīyivaṉ
           viḷaṅkutaḷir meṉkaiyilviṭā
   taravavaṇi yaṟpoṟup pavaṉāta lālvirain
           tampilī yāṭavāvē
   yaruḷkacin toḻukuviḻi yuṭaiyaciva ñāṉiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.        (62)
   62. eṇṇiraṇṭu-patiṉāṟu. eṇṇeṇkalai-aṟupattu nāṉku kalai. maṟu-kuṟṟam.
   mayalai-peṇ mōkattai. viṭaiyuṭaippākaṉ-civapirāṉ. poṟaiyai-poṟukkap
   peṟutalaiyuṭaiyai.
   -------------
   paiyaraviṉ vevviṭap pakuvāyi ṉiṭaiceṉṟu
           paṭṭuṉaip pōlanaintu
   pātiyumai paṅkaṉai yikaḻntavavaṉ vēḷviyiṟ
           palloḻin tuḻalumanta
   veyyavaṉ ṟaṉaiyaṭain teṉpayaṉ meykuṉṟi
           viraiyaviṅ keytavariṉī
   viriciṟaiya vāraṇac ciṉaiyeṉṉa vēniṉṉai
           micaiyavaru paiṅkaṇaravam
   uyyalaṟa vōrnilac cumaiyaravai vāyalaki
           ṉōṭik kavarnteṭuttē
   yutaṟumoru tōkaimayi ṟaṉaiyēva vētaṉuk
           korutuṇaiva ṉāyamurukaṟ
   kaiyaṇiva ṉuraiceyva ṉātalā luḷamakiḻn
           tampulī yāṭavāvē
   yaruḷkacin toḻukuviḻi yuṭaiyaciva ñāṉiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.        (63)
   63. pai-pāmpiṉ paṭam. pakuvāy-piḷavupaṭṭavāy.paṭṭu-akappaṭṭu.
   ikaḻntavaṉ-takkaṉ. veyyavaṉ-katiravaṉ. viriciṟaiya-virinta
   ciṟakukaḷaiyuṭaiya. vāraṇacciṉai-kōḻi muṭṭai.
   -----------
   kariyavaṇ ṭimirkuvaḷai yikaliyaṅ kayalveṉṟu
           kātaḷavu mōṭimīḷuṅ
   karuneṭuṅ kaṇṇuṭaiya vorumātu kuḻalveṇmai
           karumaicey tiṭumivaṟkut
   tiriyaniṉ meyyiṉiṭai varukarumai yiṉaiveṇmai
           ceyvatari taṉṟukaṇṭāy
   civameṉṟu muyireṉṟum vēṟucey takalāta
           timiramā malamakaṉṟē
   iriyavaruḷ kuṭiyiruk kiṉṟaviḻi malartiṟan
           tiṇaimalarp patamuṭiyiṉmē
   liruttimaṉa moḻikaṭan tuṭaṉiṉṟu kuṟikuṇaḻu
           miṉṟiyaru maṟaitaṉakkum
   ariyaporu ṭaṉaiyaḷik kiṉumaḷik kuvaṉvirain
           tampulī yāṭavāvē
   yaruḷkacin toḻukuviḻi yuṭaiyaciva ñāṉiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.        (64)
   64. imir-olikkiṉṟa. ikali-māṟupaṭṭu. kuḻal veṇmai-kūntaliṉ narai.
   karumai ceytiṭu-karuppākac ceyta. timiramā malam-meyyaṟivai maṟaikkum
   periya āṇavamalam. iriya-ōṭa.
   ------------
   untumā raruḷpiṟan teḻutaru mivaṉṟiru
           vuḷḷattu muṉivillaiyeṉ
   ṟuṉṉalciṟu vitimakat tuṟumamarar tammaiyu
           muṉṟaṉaiyu mamarkuṟittu
   vantamā mataṉaiyuṅ kaṇpuṉa ṟuḷippavē
           maṉamuruki meyyaṉpiṉāṉ
   malarkoṇṭu pūcaṉai toṭaṅkumoru toṇṭaṉmēl
           vañciṉaṅ koṇṭuvempic
   cintumā raḻalviḻip paṇaimarup perumaiyiṟ
           ceṉṟakoṭu maṟalitaṉaiyuñ
   ciramainto ṭaintuṭaiya tiraḷpuyat teṟuḻvalit
           tīyaṉaiyu muṉvekuṇṭa
   antavā caṉaiyirup piṉumiruk kuṅkaṭiti
           ṉampulī yāṭavāvē
   yaruḷkacin toḻukuviḻi yuṭaiyaciva ñāṉiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.        (65)
   65. untum-celuttum. uṉṉal-eṇṇātē. ciṟuviti makam-takkaṉ vēḷvi.
   toṇṭaṉ-mārkkaṇṭaṉ. eṟuḻ valittīyaṉ-mikunta āṟṟalaiyuṭaiya irāvaṇaṉ.
   ------------
   neṭimaikoṇ ṭavirpavaḷa vārcaṭaik kaṟṟaiyu
           neḷitiraik kaṅkainatiyu
   neṭṭuṭaṟ kaṭcevip paṇiyumata ṉaitteṟu
           neṟṟimicai yoṟṟaiviḻiyum
   kaṭimaikoṇ ṭiṭukavaik kāṉeṭum pakaṭuntu
           kāḷamē kampuraiyumōr
   kālaṉuyir koṇṭaceṅ kamalamala raṭiyiṉmāl
           kaṇṇunī kāṇāmaiyāl
   maṭimaikoṇ ṭiṅkaḻait tiṭavumoru maṉitateṉa
           vārā tirātikaṇṭāy
   vaḻaṅkumuṭal poruḷāvi kaikkoṇṭu maruḷātu
           maṉitarait taṉataruḷiṉāl
   aṭimaikoṇ ṭiṭavanta kaḷḷavaṭi viṉaṉvirain
           tampulī yāṭavāvē
   yaruḷkacin toḻukuviḻi yuṭaiyaciva ñāṉiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.        (66)
   66. neṭṭuṭal-nīṇṭavuṭal. mataṉait teṟum-kāmaṉaiyaḻikkum.
   kaṭimai-kaṭiṉattaṉmai. kāḷamēkam-nīruṇṭa kariya mukil.
   maṭimai-cōmpaṟṟaṉmai.
   ------------
   naṟiyamalar viḻicivan tuṉaivaruka veṉṟila
           ṉaṭantataṅ ṅaṉamāyiṉyā
   naṇukavaru vāyeṉa vaḻaittetir viṭukkila
           nāṇmalaruṉ mukamalarntu
   ciṟiyanakai yiḷanila veṟippavaru keṉṟaṉaṉ
           ceyaṟkaivaṭi vituvaṉṟutaṉ
   ṟirumuṭi yaṇintiḵ tiyaṟkaivaṭi veṉamaṉat
           teruḷvilārt teruḷ vikkavō
   vaṟiyavuru vāmiravi yetirmaḻuk kuṟuciṟumai
           māṟṟiyoḷi peṟavaippavō
   mācuṭa ṟuṭaippavō kuṟaitavirt taruḷavō
           maṉattivar niṉaittaniṉaivai
   aṟiyakila maṟiyāmai yaṟavaruḷu kuravaṉuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
   yaruḷkacin toḻukuviḻi yuṭaiyaciva ñāṉiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.        (67)
   67. teruḷvilār-teḷivillātavarkaḷ. teruḷvikkavō-teḷivaṭaiyacceyyavō.
   maḻukkuṟu-maḻuṅkutalaṭaiyac ceykiṟa. aṟiyakilam- aṟiyavillai.
   -------
   vēṟu
   ēti lārkaḷikaḻ kāma nōyatuṟa vēṟa ṟaṅkaṭai yuṭaiyanā
           mētu pōvateṉa vēyi rātimuṉa mīṟil vempava maruvumōr
   tī ti ṉāṉiṉiṟa nāma ṉāmoruvaṉ ñāṉi yaṅkaḻal ceṟiyavē
           tēṟi nīvaruti yāle ṉāviṉaika ṭīkoḷ pañceṉa vaḻiyanāl
   vēta māmuṭiyi ṉōtu mōrporuḷai mēṉi yintiya mutalavāy
           mēvu pātikaḷai mōti yōrmoḻiyil vēṟa ṟumpaṭi yutaviṉāṉ
   āta lālivaṉu mōkai yālaruḷu māṭa vampuli varukavē
           yāci lātaciva ñāṉa tēvaṉuṭa ṉāṭa vampuli varukavē        (68)
   68. ētilārkaḷ-yātun toṭarpillātavarkaḷ. tī koḷ pañcu-tīyiṉāṟ
   paṟṟappaṭṭa pañcu. ōkai-uvakai.
   ------------
   veyili laṅkiḻai māta rāṭavar viraka moṉṟuṟu mavarelām
           viriyum veṇṭirai vēlai yūṭeḻa veḷiṟum veṅkaṭu veṉaveḻā
   muyali ṟantacai yātu tāṉuṭaṉ muṟuka ventuṟa vaṭalaiyāṉ
           muḻukum veṅkaṉa lāku māleṉa muṉiya vuṉṟaṉai yakaleṉā
   tayarvu ḷantaru kāma nōykaṉa viṉuma ṭaintiṭa vaṟikilā
           vamala neñciṉa ṉāta lālivaṉ varuka veṉṟaṉa ṉaruvitāḻ
   mayilai yaṅkiri yāḷi yōṭuṟa varuka vampuli varukavē
           maruva ruñciva ñāṉi yōṭuṟa varuka vampuli varukavē. (69)
   69. veyililaṅku iḻai-oḷi viḷaṅkukiṟa aṇikalaṉ. virakam-kāma nōy.
   veṅkaṭu-koṭiya nañcu. amala neñciṉaṉ-tūya maṉamuṭaiyavaṉ.
   ----------
   muṭiva ṟuñcaka cīva māpara meṉama yaṅkuṟu mayalelā
           mukaine kiḻntaḷi pāṭu mālaiyiṉ mutirci ṉaṅkoḷu maravupōl
   neṭiya vaṉṟaṟi kāṇu mōrmaka ṉeṉava ḻintoru piramamā
           nilaiyi ṉiṉṟiṭu ñāṉi yēvali ṉoḻuki niṉṟiṭu mavarkaṭām
   oṭiva ṟumpara pōka mēviṉa ruṇaru maṅkavar nilaiyilē
           yuṟuvar piṉpeṉa vēta mōtiṭu muṟaiyu ṇarntaṉai yalaikolō
   maṭivu ṟuñciva yōki yōṭuṟa varuka vampuli varukavē
           maruva ruñciva ñāṉi yōṭuṟa varuka vampuli varukavē.        (70)
   70. cakacīvam-ulakuyir. mukai nekiḻntumoṭṭu virintu.
   oṭivaṟum-keṭutalillāta.
   ---------
   akalvi cumpeḻu pāya pēriruḷ paruku ceṅkatir varukeṉā
           ṉamara reṉṟuyar tēvar tāṉavar kuravar taṅkaḷai varukeṉāṉ
   mukama larntuṉai yāṭa nīyivaṇ varuka veṉṟaṉa ṉavaṉvaru
           mukilu ṟaṅkuṟu vāṉa ḷāviya mayilai yantiru malaiyilē
   pakaiye ṉuṅkatir kālu māmaṇi yarava muṇṭeṉa veruvaṉī
           paraṉo ṭoṉṟiya nāka mālivar paṟavai kaṇṭuḷam veruvumō
   makiḻvu koṇṭemai yāḷi yōṭuṟa varuka vampuli varukavē
           maruva ruñciva ñāṉi yōṭuṟa varuka vampuli varukavē. (71)
   71. pāya pēriruḷ-paraviya mirunta iruḷ. varukaeṉāṉ-varuka eṉṟu
   kūṟamāṭṭāṉ. aravam-pāmpu veruval-añcātē.
   -----------

                            8. ciṟṟip paruvam

   kaṭiyiṟ cilakañ cukamaṉitar kalvīḻ maṇinīrk kuvaḷaimalark
           kayattup pāci yeṉavotuṅkik kaṭitiṉ muṉṉa reṉaneruṅkip
   paṭiyiṟ paṇiyak kiṭaiyāmaṟ pāmpiṉ ṟalaiyiṟ peruñcumaiyaip
           pakaitīrt toruceṅ kōlōccip pātu kākku muṭimaṉṉar
   toṭiyiṟ polinta karaṅkoṇṭu tuṭaittut tukaṭam muṭaṟ kaṇintu
           cuṭarmā maṇippoṉ makuṭattiṟ cumappac ciṟanta niṉatutiru
   aṭiyiṟ puḻuti paṭumvaṇṇa maṭiyēñ ciṟṟi laḻiyēlē
           yaḻiyāk karuṇaic civañāṉa vaiyā ciṟṟi laḻiyēlē. (72)
   72. kaṭiyil-ciṉantāl. kañcuka maṉitar-meyppai aṇinta makkaḷ.
   kayam-kuḷam. kaṭitu-viraivāka. paṭi-nilam. toṭi-vaḷai; vīravaḷai.
   tukaḷ-tūḷ. makuṭam-muṭi.
   -----------
   aḻikka vuḷattuk koṇṭaṉaiyē laṭaṅkā teḻumveṅ koṭuñciṉattai
           yaḻikka kaṭaliṟ perukiyeḻu mavāvai yaḻikka cerukkuḷattai
   aḻikka viruḷi ṉuyttiṭumō raḻukkā ṟataṉai mūlamaṟa
           vaḻikka kāmap perumpiṇiyai yaḻikka kolaiyai yañcāmai
   aḻikka viṉaikaṇ mūṉṟaṉaiyu maḻikka vaḻiyu muṭampataṉai
           yaḻiyā teṉṉuṅ karuttataṉai yaḻikka mūla malaviruḷai
   aḻikka puḻuti koṭucamaitta vaṭiyēñ ciṟṟi laḻiyēlē
           yaḻiyāk karuṇaic civañāṉa vaiyā ciṟṟi laḻiyēlē. (73)
   73. aḻikka-tuṭaikka; pōkka; keṭukka. iruḷ-nirayam. mūlam-mutal; vēr.
   malaviruḷ-āṇava malaviruḷ. camaitta-ceyta.
   ----------
   paḻitta vulaka muyirāti pakava ṉeṉappē titteṉṟum
           pāḻcey mūla malaviruḷaip patattā laḻikkuñ ceyalaṉṟic
   cuḻitta kaṭali laravaṇaiyiṟ ṟuyilvō ṉaḷitta malarayaṉāṟ
           ṟōṉṟu mulaka maḻittiṭumat toḻilum pukaḻcey yātateṉiṉ
   iḻitta puṉcoṟ puṉpulava ricaittut tāmē yaḻittaluṟum
           yāppē pōla viḻaittaḷavil yāmē yaḻittu viṭumitaṉai
   aḻitta ṉiṉakkup pukaḻtarumō vaṭiyēñ ciṟṟi laḻiyēlē
           yaḻiyāk karuṇaic civañāṉa vaiyā ciṟṟi laḻiyēlē. (74)
   74. paḻitta-paḻikkappaṭṭa. pētittu-māṟupāṭṭaic ceytu. patam-tiruvaṭi.
   aravaṇai-pāmpuppaṭukkai. yāppu-pāṭṭu. iḻaitta aḷavila-kaṭṭiyavuṭaṉē.
   -------------
   pōkku varavu kuṟikuṇaṅkaḷ puṇartal pirita liravupakal
           puṟamuḷ ḷakaṉṟa nirañcaṉamāyp pukaṟaṟ kariya vavācciyamāy
   nīkku muruvak kalaiyāki niṟainta vanāti yātiyāy
           nikari lakara mutalaṉavāy niṉṟu palaman tiramunāl
   vākku maṟaiyu mākamamu maṟṟuṅ kalaikaḷ paṟpalavu
           maṇṇum puṉaluṅ kataḻeriyum vaḷiyum vicumpum pērulakum
   ākkum viḷaiyāṭ ṭuṭaikkurici laṭiyēñ ciṟṟi laḻiyēlē
           yaḻiyāk karuṇaic civañāṉa vaiyā ciṟṟi laḻiyēlē. (75)
   75. nirañcaṉam-maṟaippaṟṟatu. vācciyam-vācakattāl aṟiyappeṟum poruḷ.
   nālvākku-nālvakaiyākap pirittuk kūṟappeṟum vākku.
   kataḻeri-virainteriyun tī.
   --------------
   ceṅkaṭ kamala malarttaviciṟ ciṟantu taṉivīṟ ṟirukkumoru
           ticaimā mukaṟkut toḻilpaṭaitta ṟikirip paṭaivāl vaḷaicumanta
   aṅkaik kamala viḻikkariya vaḻakaṉ ṟaṉakkut toḻilaḷitta
           laḻitta lemakkut toḻileṉṉi laṭupōrp paṉaikkaik kaḷiṟṟuriyum
   paiṅkaṭ paṇiyum vēṇineṭum pavaḷak koṭiyiṟ ṟiraitiraittup
           pāyuṅ kaṅkaip peyaryāṟum paṇiyat takukūṉ mutukamuta
   tiṅkaṭ koḻuntuṅ kāṭṭeṉpēñ ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
           cikara mayilaic civañāṉa tēvā ciṟṟil citaiyēlē. (76)
   76. tikirippaṭai-uruḷaippaṭai. vālvaḷai-veṇcaṅku. aḻakaṉ-tirumāl.
   aṭupōr-pōr purikiṟa. paṉaikkai-paṉaimarattaip pōlun
   tutikkai.vēṇi-caṭai. tirai. tiraittu-alaivīci.
   -------------
   kontār malaru naṟumpukaiyuṅ koṇṭu niṉaiyān toḻattakka
           kulatē vataiyāy vaḻipaṭṭuk kuṟittup paṇituñ ceṅkarumpē
   nantā viḷakkē yamutamē ñāṉa vaṭivē nāyakamē
           nāṭum poruḷē yeṉṟeṉṟu nāḷu niṉaiyē pāṭutumyām
   vantār tamatu piṇitīrkku maruntāyp paṇiyu maracarmuṭi
           maṇiyā yemakkōr paṟṟāya varivaṇ ṭoḻuku matuvuṇṇuñ
   centā maraiccē vaṭinōvac ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
           cikara mayilaic civañāṉa tēvā ciṟṟil citaiyēlē. (77)
   77. kontu-kottu. paṇitum-paṇikiṉṟōm. nantāviḷakku-oḷi kuṟaiyāta
   viḷakku. oḻuku-varicai.
   ----------
   vēṟu
   iṟṟaimaṇal kōliyiḻi coṟporuḷai vāḷā
           veyppilpula vōrkaviye ṉappukalu māpōl
   uṟṟorpeyar kūṟematu ciṟṟilcitai yēlē
           yuyttamoḻi yōvala vemakkiṟaiva ṉīyē
   maṟṟumoru tēvuḷa veṉakkaruti lēmāṉ
           makkaḷpiṇi yēyalatu maṟṟaruḷcey yātē
   ceṟṟaṟiki lāvoruva ciṟṟilcitai yēlē
           ciṭṭaciva ñāṉamuṉi ciṟṟilcitai yēlē. (78)
   78. maṇalkōli-maṇalai vaḷaittu. poruḷnayamillāta coṟkaḷait tokuttuc
   cērttu nuṇṇaṟivilār ceyyuḷ eṉṟu kūṟumāṟu pōla, maṇalaik kūṭṭi varampu
   vakuttup puṉainta ciṟu vīṭu ciṟṟil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tē-teyvam.
   ceṟṟu aṟikilā-varuttiyaṟiyāta. oruva-oppaṟṟavaṉē.
   -------------
   meyppaṭima mēviyaṭi maikkurimai yārāy
           meycceyali lātavaru naṟṟavare ṉāvōr
   poyppeyarkoḷ vāreṉiṉu meyppeyara rāyē
           pukkutavu nīyematu ciṟṟileṉa vōrpēr
   vaippavaḷi yātitaiyu makkaṭalai mītē
           vaikkumaṭi yālivaṇa ḻittalaṟa māmō
   ceppariya vāymaiyiṟai ciṟṟilcitai yēlē
           ciṭṭaciva ñāṉamuṉi ciṟṟilcitai yēlē.        (79)
   79. paṭimam-vaṭivam. naṟṟavar-nalla tavattaiyuṭaiyavar.
   pukkutavum-pukuntu utavi ceyyum.
   --------
   oṟkavira vōrkaḷile ṉappukalva tēnī
           yuṟṟoruvar pālumuḷai vuṟṟuraicey yātē
   niṟkanaṉi yīkaiviṉai peṟṟiṭukai yālē
           nittamatu kōṟaṉiṉi yaṟkainiṉa tārcīr
   kaṟkumaṭi yēmirava kaṟṟileṉu mītuṅ
           kaittaṭiyi ṉālivaṇa ḻittaṟaku mōkāṇ
   ciṟkaṉaci vāṉupava ciṟṟilcitai yēlē
           ciṭṭaciva ñāṉamuṉi ciṟṟilcitai yēlē. (80)
   80. oṟka iravōr-vaṟumaiyai uṭaiya iravalarkaḷ. īkai viṉai-koṭukkuñ
   ceyal. ciṟkaṉa-ellāvaṟṟaiyum aṟiyum perumai poruntiya.
   ---------
   moyttapuḻu vākamuyir puttimaṉa māyā
           muṟṟumaṟa vēmaṟaimu ṭikkumaṇi yāmā
   tattomaci yākiyapa tapporuḷi ṉālē
           takkaciva ṉīyeṉavu ṇarttiyatu tāṉā
   vaittaniṉa tāḷpaṭumi tuṟṟaṭimai yāvē
           maikkaṇmaṇi yūṭupaṭu taṟkunika rāmē
   cittikaḷ vaḻāvoruva ciṟṟilcitai yēlē
           ciṭṭaciva ñāṉamuṉi ciṟṟilcitai yēlē. (81)
   81. tattomaci-atu nīyākavirukkiṟāy eṉṉum makā vākkiyap poruḷ.
   kaṇmaṇi-civakaṇmaṇi.
   -------------

                          9. ciṟupaṟaip paruvam

   kuṉṟavari cilaikoṇṭa vemmuṭaiya nallaruṭ
           kuṉṟamē teyva meṉṟuṅ
   kuṟukumava ṉaṭiyavar kuḻāttiṉuṭ pukuvatē
           kūṟariya vīṭa teṉṟum
   maṉṟuḷumai kaṇkuḷira niṉṟunaṭa navilumoru
           vaḷḷaṟiru vañce ḻuttē
   mantirama teṉṟumviṭa yappakai poṟuppatē
           valiyeṉṟu muḷḷa paṭiyē
   niṉṟutaṉai mayaliṉṟi yuṇarkiṉṟa vuṇarvatē
           nilaiyāṉa vuṇarva teṉṟu
   neñciṉiṟai yaḻiyaveku ḷikkaṭuṅ kaṉaleḻā
           nilaiyatē tavama teṉṟuñ
   ceṉṟuviṉai poṭiyāka varuḷceyaruṇ mēkamē
           ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
   civaneṟi taḻaikkavaru civañāṉa tēvaṉē
           ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.        (82)
   82. kuṉṟam-malai. varicilai-varintu kaṭṭappaṭṭa vil. kuḻām-kūṭṭam.
   maṉṟu-ampalam. viṭayap pakai-kāmappakai. oṟuppatu-aṭakki yoṭukkuvatu.
   neñciṉ niṟai-uḷḷattiṉ pakkuvattaṉmai.
   --------------
   vantupiṟa kaṭavuḷarka ṭamaiyurait tumaikāṇa
           maṇimaṉṟu ṇaṭamāṭumā
   maṇiyaiyikaḻ paracamaya nilaikulaiya veṉṟaṟaiyum
           vaṉṟiṟaṟ paṟaiya teṉṉac
   cintaikava runtuyar viḷaittuvaru kāmamoṭu
           ciṉameṉṉum vempulikkun
   tīrāta vāṇavap pēriruṭ kuntaṉi teḻikkuney
           taṟpaṟai yeṉa
   nantalaru maṟiveṉṉu mōriḷaṅ kaṉṉiyai
           ñāṉavaṭi vāṉa pirama
   naṉmaṇam puṇarkiṉṟa maṅkalap paṟaiyeṉṉa
           naṟṟavak kuṉṟa mēnī
   centaḷiri ṉeḻilveṉṟa niṉṟiruk kaiyiṉāṟ
           ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
   civaneṟi taḻaikkavaru civañāṉa tēvaṉē
           ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.                (83)
   83. naṭamāṭum-tirukkūttiyaṟṟum. vaṉtiṟal-mikuvalimai. teḻikkum-olikkum.
   nantalarumaṟivu-aññāṉattāṟ keṭutalilāta meyyuṇarvu. centaḷir-civanta
   taḷir.
   -------------
   karuviḷaik kiṉṟaciṟ cilamoḻi pakarntucila
           kaṭavuḷarai yiṟaiva reṉṟu
   kaṇṭiyoṭu veḷiyatiru nīṟiḻan tiruḷparuku
           kaṉalumuyar vāṉakattiṉ
   iruviḷak kuntikaḻum viḻiyāṉa vemmiṟaiyai
           yikaḻpuṟac camayartaṅka
   ḷirukavuḷi ṉuṅkaṭiti ṉaṟaivateṉa veṟṟivē
           liṟaimayilai veṟpiṉmuṭimēl
   oruviḷak keṉaniṉṟu tikaḻpavā cemmaṇika
           ḷoḷirpaṇā muṭiyaṉanta
   vurakameṉ ṟiṭupeyart taṇṭiṉmicai nilameṉṉu
           mōrakaliṉ meyttapukaḻān
   tiruviḷak kiṭṭuvait tiṭavalla vittakā
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   civaneṟi taḻaikkavaru civañāṉa tēvaṉē
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.        (84)
   84. karuviḷaikkiṉṟa-piṟaviyai uṇṭākkukiṟa. kaṇṭi-cīvakaṇ maṇimālai.
   vāṉakattiṉ iruviḷakku-paritimatiyākiya irucuṭar. veḷiya-veṇmaiyāṉa.
   kavuḷ-kaṉṉam. tikaḻpavar-viḷaṅkupavaṉē! aṉanta urakam-āticēṭaṉeṉṉum
   pāmpu. meyttapukaḻ - uṇmaiyāka viḷaṅkum pukaḻ.
   ----------------
   vārmaṇi mulaikkaruṅ kayaṉeṭuṅ kaṭpavaḷa
           vāymalark kuḻaṉmaṅkaiyar
   malaraṭik kaṇicilam parimaṇi muḻakkamum
           matamaḻai viṭātucoriyuṅ
   kārmaṇi muḻakkamuṅ kuṇilporu perumpaṉaik
           kaṭaṉmuḻak kamumvīrartaṅ
   kaḻaloli muḻakkamuñ ceṅkutalai vāymakār
           kaṭṭukiṇ kiṇimuḻakkun
   tārmaṇi muḻakkamoṭu varupari muḻakkamun
           tarumacālaikaṇ muḻakkuñ
   caturmaṟai muḻakkamuñ centamiḻ muḻakkamun
           tamaṉiyat tirumaṟukulān
   tērmaṇi muḻakkamuṅ kiḷarkacci nakarāḷi
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   civaneṟi taḻaikkavaru civañāṉa tēvaṉē
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.        (85)
   85. vār-kaccu. cilampu ari maṇi-cilampiṉuḷ oliyuṇṭāka iṭappaṭum
   māṇikkamaṇi mutaliyaṉa. muḻakkam-oli. kuṇilporu-taṭiyālaṭittu uṇṭākkap
   peṟukiṟa. mākār-ciṟuvarkaḷ. tamaṉiyam-poṉ.
   -------------
   naramputira meṉputōṉ mūḷaitacai palakūṭi
           nariyumaṭi ceviyacuruḷvā
   ṉāyuneṭ ṭalakuviri ciṟakarvaṉ kaḻukumitu
           namateṉṉa vantavuṭalum
   niramputuyar ceytaṭaṅ kātuḻaṉ ṟoḻiyāta
           nirayat taḻuttupulaṉu
   neṟimaruṇ ṭalamantu tirikiṉṟa puṉmaṉamu
           nillā tiyaṅkumuyirum
   parampupaṟ palavāya kuṇamumala ṉeṉṟupōyp
           pācanilai kulaiyaniṉṟa
   paṭiyileṉai yaṟitalē niṉaiyaṟita lākaviru
           patamumeṉ muṭiyilvaittut
   tirumputa lilātavoru patamutavu koṭaiyāḷi
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   civaneṟi taḻaikkavaru civañāṉa tēvaṉē
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.        (86)
   86. maṭicevi-maṭintu toṅkuṅkātu. nirampu tuyar-mikunta tuṉpam. neṟi
   maruṇṭu-vaḻitavaṟi. alamantu-cuḻaṉṟu. tirumputal ilāta patam-vīṭupēṟu.
   ------------
   vēṟu
   arimatar maḻaikkaṇ vaḷarvā raviraṟaṉ maruṭṭu kuḻalvā
           ṉaṉima ti kavaṟṟu nutalvē yaṉavoḷir maṇitto ṭiyatōḷ
   variyaḷi miṭikku miṭiyā matumaṭai tiṟakku malarvāṇ
           matimuka malarkku mutamvīḻ maṇiyitaḻ vaḷaitta cilaitāḻ
   muripuruva muttu nakainēr mukiḻmulai vaḷaikkai maṭavār
           mutirpaṭai yeḻucci matavēṇ muracatir muḻakka maṟavē
   tirivaṟu tavatta racanī ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
           civamuṉiva kacci nakarāy ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.        (87)
   87. arimatar maḻaikkaṇ-vari poruntiya kaḷippiṉaiyuṭaiya kuḷirnta
   kaṇkaḷ. aṟal maruṭṭu kuḻal-karumaṇalaiyum maruḷac ceykiṟa kūntal
   vēy-mūṅkil. muri-vaḷainta. tirivu aṟu-māṟupaṭutalillāta.
   -----------------
   paḻutiṟalai maikku maṇiyē paṭupaṟai muḻakku matunī
           paṇiyeṉa veṉaittu niṉaiyēl paṉaipurai puḻaikkai yuḻalvāṉ
   maḻaimata moḻukku kavuṇāl vaḷaipiṟai maruppu varaimēl
           varumaraca ṉukku niṟaiyā matuvuṟai piliṟṟu maḷivāy
   uḻumala rayaṟku malarā ḷuyireṉu mavaṟku miṟaiyā
           morumuta ṉaṭikku vataṉā lorukuṟai paṭaitta tuḷatō
   ceḻumukil kavaṟṟu koṭaiyāy ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
           civamuṉiva kacci nakarāy ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.        (88)
   88. paṉaipurai puḻaikkai-paṉaimaram pōṉṟa tuṉaiyuṭaiya tumpikkai.
   piliṟṟum - veḷippaṭuttum. eṉaittum-ciṟitum. uṟai-tuḷi.
   -----------
   maṟiyumvaḷi yaiccu ḻuṉaiyām vaḻiyuṟa viyakki maṇiyāḻ
           vaḷaricai maṭukka niṉaivār maṉaviḻaivi ṉeṭṭu maṭiyāy
   eṟiyuniṉ malarkkai yataṉā leḻupaṟai muḻakka maṭiyē
           mirucevi maṭukka viḻaivē mikalkari muṟikka vaḷaiyā
   muṟiyumalar moytta viṇarvī muralaḷi maṟittu maruḷāṉ
           muṟiyiṭai maṟatti yarkaṭāḻ muṭiceruku kotti ṉiṭaiyē
   ceṟiyumayi laikki riyuḷāy ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
           civamuṉiva kacci nakarāy ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē. (89)
   89. vaḷi-kāṟṟu. maṭukka-nukarntu makiḻa-iṇar-pūṅkottu. mural-olikkiṉṟa.
   muṟiyiṭai-muṟintu pōkumpaṭiyāṉa iṭai.
   --------------
   pakaḻipurai maikka ṇaḷivīḻ paṉimalar muṭitta kuḻalvār
           paṭumukiḻ mulaitti ruvoṭē paṉimati niṟakko ṭiyaṉāḷ
   pukaḻvarai tavattiṉ varumōr putalvicevi yiṟpa rukupāl
           puraiyumaḻa laiccoṉ maṇivāy pukalavavaḷ kaṭki ṉiyaṉāy
   makiḻmaka viṉukka maiyumā maṇiyaṇi yuṟuppu ṟavulāy
           varumaru makatta ṉimaipō yoḻiyamaṇi mutta ruvitāḻ
   tikaḻumayi laikka ṇuṟuvāy ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
           civamuṉiva kacci nakarāy ciṟuvaṟai muḻakki yaruḷē.        (90)
   90. pakaḻipurai-kaṇaiyai otta. maikkaṇ-mai tīṭṭappeṟṟa kaṇ.
   ------------
   uraiceyu mevaṟṟu meṉainēr vuṟanakar kaṉatta tilaiyā
           leṉavula kamiḻttu kaṭainā ḷolikaṭaṉ mitakku nakarvāḻ
   aruḷvaṭiva voppi lumaiyā ḷaṇimulai kaṟakku maruḷā
           ramutamuṇa mikka viḻaivā laḻutakuḻa vikku nikarāy
   varunaka raṉaittum vaṉaiyā maḻaiyiya muḻakki yetirvār
           varavara viruppa muṟumūr toṟumali tavatta ruṭaṉē
   tiruvaṭi varutti varuvāy ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
           civamuṉiva kacci nakarāyay ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.
   (91)
   91. mitakkum nakar-cīkāḻi. amuta kuḻavi-tiruñāṉa campantar. maḻai
   iyam-maḻaiyaippōl muḻaṅkum olikkaruvi. etirvār-etirkoḷvār.
   varutti-varuntumāṟu.
   -------------

                           10. ciṟutērp paruvam

   aruvaṭiva mākimaṉa moḻikaṭan tuyarpirama
           maṅkaiyiṉu neñcakattu
   maṇukivaṉ ciṟaikkoṭiyi ṉiruviḻik korumaṇi
           yamarntateṉa niṉṟanilaiyaik
   kuruvaṭivu koṇṭuṇart tuṟukuṇak kuṉṟamē
           kōṭimā tavarkuṟukiyē
   kuṟṟēval ceytaru kiruntuniṉ ṟiruvuḷak
           kuṟippiṉvaḻi yoḻukiniṟpak
   karuvaṭiva nilaiyeṉṟum ceyyāta kolaikaḷavu
           kaṭkāma mēpayilumveṅ
   kayavartamai yuṟavukoṇ ṭoḻiyāta veṉṟaṉaik
           kaṭitiṉaru kuṟavaḻaittut
   tiruvaṭikaḷ puṉṟalaik kaṇiceyta varuḷāḷa
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   civacamaya kulatilaka civañāṉa māmuṉiva
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (92)
   92. ciṟaikkoṭi-ciṟaiyiṉaiyuṭaiya kākkai. puṉtalai-iḻintatalai.
   ------------
   takaramalar vārkuḻaṟ pavaḷavāy maṭamātar
           taṭaneṭuṅ kaṇkaḷeṉṉat
   tāvumaṟi kiṭaikiṭan tiṭuperuṅ kollaiyait
           taṇṭirai curuṭṭiyeṟiyum
   makaramaṉai yuṇṭatirt teḻukamañ cūṉmaḻai
           māriyeṉa vantupiḷiṟum
   vaḷaimarup puḻalcevip pukarmukac ciṟukaṇal
           valivēḻa matanaṉaippap
   pakaralaru meṟuḻvalip piṟaimarup porukarum
           paṉṟiyatu kaṇṭucevvip
   patameṉṉa vuḻavaṇṭa mukaṭutoṭu neṭiyamutir
           paṇai taraḷa vitaivitaikkuñ
   cikaramaṇi mayilaimalai murukaṉuṭa ṉamarumiṟai
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   civacamaya kulatilaka civañāṉa māmuṉiva
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (93)
   93. takaram-mayirc cāntu. makaramaṉai-kaṭal. kamañcūṉ maḻai-niṟai
   karuppaṅ koṇṭa mukil. pukarmukam-puḷḷikaḷaiyuṭaiya mukam.
   eṟuḻvali-mikunta āṟṟal.
   ----------
   yāvaryā varumeḻuṅ kaṉaviruḷ viḻuṅkumō
           riraviyait tattamakkiṅ
   ketireṉṟu pukalkiṉṟa teṉṉaviv vulakilvarum
           yāvarun tattamakku
   mēvumā raruḷuṭaiya ṉeṉṉavaru mavirōti
           viricuṭar viḷakkoṉṟutāṉ
   viḻaiyavoru kampattu micaiyirun takamelām
           virikatir parappumatupōl
   ōvilayā vaṇpukaḻk katiroḷiyai veṇṭiraiya
           vōtaiyaṅ kaṭaluṭutta
   vulakelā morumayilai varaiyirun toḷirvikku
           moruvamā mutaṟaṭinta
   tēvarcē ṉāpatiyo ṭuṟṟirun teṉaiyāḷi
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   civacamaya kulatilaka civañāṉa māmuṉiva
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (94)
   94. kaṇaviruḷ-pēriruḷ. ovilā-oḻitalillāta. māmutal taṭinta-māmara
   vaṭivamāka niṉṟa cūrapaṉmaṉaikkoṉṟa. kampam-viḷakkuttaṇṭu.
   akamelām-vīṭu muḻuvatum.
   ------------
   pōroṉṟu vañcamaṉa veñcoṟ koṭuntakuvar
           puramoṉ ṟiraṇṭumorutaṉ
   poruveṉṟa vañceḻut tōtumavar viṉainilaimai
           pōlvataṟ kēkumaruḷāl
   vāroṉṟu kuṅkumak koṅkaiyan tirumātu
           maṉaiyaṭait tuntiṟantum
   vantulā varumiraṇ ṭāḻiyum poyyāta
           vāymainaṉ ṉeṟiyantaṇar
   nēroṉṟu neñcavañ cālaitaṉi lakalātu
           niṟkumā vīriraṇṭu
   niraiyitaḻt tāmarait taviciṉuṟai yorupāku
           nikaḻvuṟṟu mēvuṟuperun
   tēroṉṟu koṇṭaviṟai yuḷamakiḻa vemmaiya
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   civacamaya kulatilaka civañāṉa māmuṉiva
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (95)
   95. pōr oṉṟu-pōr ceyyun taṉmai poruntiya. koṭuntakuvar-koṭiya acurar.
   ----------
   kuṉṟalaru maruḷāḷa ṉeṉṟamoḻi niṟkuṟik
           koṇṭucel kiṉṟateṉavuṅ
   kuṟittoruvar pāleṉṟa vaḷavilam moḻiceṉṟu
           kōvamuti ṉērtaleṉavum
   naṉṟiṉiya paḻameṉṟa vaḷaviṉeṭ ṭilaivāḻai
           naṟkaṉiyi ṉeytaleṉavu
   nāṭārum piḷḷaiyeṉ kiṉṟamoḻi yāṇmakavi
           ṉaṇṇumā ṟeṉavumīcaṉ
   eṉṟaḷaviṉ viṭameḻun tiṭanaṭu naṭuṅkinilai
           yiṉṟiyiri tarutēvarai
   yeytāmaṉ maṇikaṇ ṭaṉaipporun tutaleṉavu
           mivaṇakara meṉpatutaṉaic
   ceṉṟaṭaiyu moruperuṅ kaccinaka rāḷinī
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   civacamaya kulatilaka civañāṉa māmuṉiva
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (96)
   96. aruḷāḷaṉ-tiruvaruṭ perukkaiyuṭaiyavaṉ. niṉkuṟik koṇṭu
   celkiṉṟatu-niṉakkē poruntuvateṉak kuṟittuk koṇṭu
   niṟkiṉṟatuiritaru-añciyōṭukiṟa. maṇikaṇṭaṉ-nīlamaṇipōṉṟa kariya
   kaḻuttaiyuṭaiyavaṉ.
   -----------
   vēṟu
   karuttiṟ kāṇkuṟu nāṭikaṇ mūṉṟaiyuṅ
           kaṇṭunaṉ ṉaṭunāṭi
   kalanti yaṅkuṟu muyirkkaḻi vilaiyeṉak
           kāṭṭinō yiṉarneñcan
   tiruttik kaippuviṭ ṭarumaṟaip pāloṭu
           tīniṟap perumukkaṭ
   ṭīñcu vaikkaṉi taṉṉaiyuṭ koḷkeṉat
           teruṭṭupu muṉaṅkūṭṭu
   maruttup paiyiṉaic cōtittu voṇpoṭi
           marunteṭut tuṭalpūci
   maṇiya ṇintaru ḷañceḻut tākiya
           mantiram piṟaḻāmal
   uraittiṭ ṭōmpuṟum pavappiṇi maruttuva
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē
   yulaka vāñciva ñāṉamā muṉivara
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē.        (97)
   97. nāṭikaḷ mūṉṟu-vātanāṭi, pitta nāṭi, cilēttuma nāṭi. kaippu-kacappu.
   teruṭṭupu - teḷivittu. oṇpoṭi maruntu-tirunīṟu. maṇi-civakaṇmaṇi.
   ōmpuṟum -pātukākkum.
   --------
   vaṇṭa miḻpperum pulavartañ ceyyuḷiṉ
           vaḻuppaṭāc collōṭum
   vaḻuva maittacoṟ puṇarttiṭu māṟeṉa
           vayaṅkiḷa maticūṭi
   toṇṭu paṭṭiṭu mayaṟapu naṉṉeṟit
           toḻumpiṉa roṭukūṭac
   cuḷivu ṟātaṭi yēṉṟaṉait taḻuviyē
           tollicaip pulavōrtam
   taṇṭa miḻttoṭai puṇarkkilā muḻuvaḻut
           tāḻntapuṉ coṟpōlac
   caṅka raṉṟirut toṇṭilvēṟ ṟulakaraic
           cārvaṟa varaintiṭṭa
   oṇṭa raittaṉi mukameṉuṅ kacciya
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē
   yulaka vāñciva ñāṉamā muṉivara
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē.        (98)
   98. mayaltapu-mayalaip pōkkiya. toḻumpiṉar-toṇṭar cuḷivu-mukañcuḷittal.
   muḻuvaḻut tāḻnta-peruntavaṟu mikunta.
   --------------
   vampu lāmalarp poḻiliṭai yuṭaintuku
           māṅkaṉic cāṟōṭum
   vaṇṭu ḻuṅkaṭi malarmuṟuk kaviḻntupey
           matuppeyarp peruveḷḷam
   ampoṉ māmaṇip pūṇiḷa mukiṇmulai
           yarimatar maḻaikkaṭkē
   ḻaricci lampaṭi mātarō ṭeḻiṉmata
           ṉāṭuṟu mutirvēṉil
   pampu vāṉṟirai yāṇarttaṇ puṉaleṉap
           pāyntupā liyāṟṟōṭi
   paravai taṉkaru niṟantirin tuppaṟap
           parantuṟum viḻavāṉum
   umpar pōṟṟicey kāñcimā nakariṉa
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē
   yulaka vāñciva ñāṉamā muṉivara
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē.        (99)
   99. vampu-maṇam. ukum-vaḻiyum. uḻum-kiṇṭum. kēḻariccilampu-niṟam
   poruntiya parukkaikkal. pampuvāṉ tirai-mikunta nīrttirai.
   paravai-kaṭal. umpar-tēvar.
   ----------
   tilaka vāṇutaṟ pavaḷavāy malaimaka
           ṭiraṇmulait taṭantōyuñ
   ceñca ṭaipperu māṉviḷai yāṭṭayar
           ceḻumalarp poḻiṟkūṭal
   palakai mītumuṉ ṉuyarttuḷa centamiḻp
           paḻamalart toṭaivīḻntu
   paṭinte ḻātirun tuṟuporuṭ cuvainaṟāp
           parukuṟu peruṅkalvip
   pulavar tūymaṉa meṉuṅkaḷi vaṇṭiṉam
           pukkirun toruṅkuṇṇap
   puṉainta vikkoṭun tamiḻppukarc cemmoḻip
           putumalart toṭaiyāram
   ulake lāmpukaḻ tiṇpuyat taṇipava
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē
   yulaka vāñciva ñāṉamā muṉivara
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē.        (100)
   100.        viḷaiyāṭṭayar-aṟupattu mūṉṟu tiruviḷaiyāṭalkaḷaic
   ceytaruḷiya. palakai-caṅkappalakai. cuvainaṟā-cuvai poruntiya
   tēṉ.puṉainta-kaṭṭiya. toṭaiyāram-mālaiyākiya aṇikalam.
   -------------
   vantu nampukaḻ pāṭunar tamaiyelā
           maruvuṭam piṟutikkaṇ
   mācaṟ ṟeṅkaṇu niṟaiciva mākkiyē
           vaittiṭuñ ceyalaṉṟi
   nantu kiṉṟavōr patattiṉuṇ maṟumaiyi
           ṉaṇukuṟum paṭiyuytta
   ṉamakka ṭāteṉa vimmaiyē vaṇṭimir
           naṉaikavuṭ pakaiyāṟṟal
   cintum vaṉmarup peṟuḻvalip pukarmukac
           ciṟuviḻip peruvēḻac
   celva vintira ṉākkuta luṭaiyavaṇ
           ceḻumaṇit taraḷaṅkaḷ
   untum veḷḷaru vittiru mayilaiya
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē
   yulaka vāñciva ñāṉamā muṉivara
           ṉuruṭṭuka ciṟutērē.        (101)
   101. nantukiṉṟa-keṭukiṉṟa. naṇukuṟumpaṭi-aṭaiyumāṟu. vaṇṭu
   imir-vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa. naṉaikavuḷ-matattāl naṉainta kaṉṉam.
   pēruvēḻam-airāvata yāṉai.
   civañāṉapālaiya tēcikar piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 Feb 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
