                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         eṉ carittiram - pākam 4
                             (attiyāyam 76-100)
                        u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

                        en caritiram (autobiography)-
                          part 4 (chapters 76-100)
                           of U.vE. cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank the Tamil Virtual Academy for providing an electronic
       version of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               eṉ carittiram - pākam 4 (attiyāyam 76-100)
              makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
                  ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

       Source:
       eṉ carittiram
       u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ
       1m patippu veḷiyīṭu es. kalyāṇacuntara ayyar, 1950
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam,
       ceṉṉai, 2m patippu, 1982
       ----------
       uḷḷuṟai "eṉ carittiram pākam -4"

       76. stala taricaṉam            89. jaiṉa naṇparkaḷ
       77. camayōcitap pāṭalkaḷ       90. aṉpar paḻakkamum ārāycciyum
       78. kuṟai nivartti             91. eṉatu iraṇṭāvatu veḷiyīṭu
       79. pāṭum paṇi                 92. cintāmaṇi ārāycci
       80. putiya vāḻvu               93. mūṉṟu lāpaṅkaḷ
       81. piriyā viṭai               94. iṭaiyē vanta kalakkam
       82. cōtaṉaiyil veṟṟi           95. cintāmaṇip patippu ārampam
       83. kālējil mutal nāḷ aṉupavam 96. cintāmaṇip patippu nikaḻccikaḷ
       84. eṉakku uṇṭāṉa ūkkam        97. palavakaik kavalaikaḷ
       85. kōpāla rāviṉ karuṇai       98. putiya ūkkam
       86. viṭumuṟai nikaḻccikaḷ      99. makiḻcciyum varuttamum
       87. kavalaiyaṟṟa vāḻkkai       100. cintāmaṇi veḷiyāṉatu
       88. “eṉṉa pirayōcaṉam?”

   -------------

                            76. stala taricaṉam

   tirukkuṟṟālattil cila tiṉaṅkaḷ taṅkip piṟaku ā tīṉattiṟkuriya
   kirāmaṅkaḷai ovvoṉṟākap pārttapaṭiyē cuppiramaṇiya tēcikar yāttirai
   ceyyalāṉār. vēṇuvaṉa liṅkat tampirāṉ āṭciyiṉ kīḻirunta antak kirāmaṅkaḷ
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ jīvātāramāka uḷḷavai. avaṟṟil kampaṉēri
   putukkuṭi eṉpatu oru kirāmam. atai vilaikku vāṅkiya cuppiramaṇiya
   tēcikar tam kuruviṉ ñāpakārttamāka ampalavāṇa tēcikapurameṉṟa putiya
   peyarai vaittār. aṅkē tēcikar oru nāḷ taṅkiṉār.
   ‘veḷḷi villai taṅka villai’
   akkālattil tiruppaṉantāṭ kācimaṭattil talaivarāka viḷaṅkiya srī
   rāmaliṅkat tampirāṉeṉpavar cuppiramaṇiya tēcikariṭam pēraṉpu pūṇṭavar.
   tēcikar yāttirai ceyvatai aṟintu tāmum avarōṭu cērntu cila nāṭkaḷ
   pirayāṇam ceyya virumpit taṉip pukaivaṇṭi yoṉṟai ēṟpāṭu ceytu koṇṭu
   tirunelvēli mārkkamākac cevantipuram vantu tēcikarait taricittu
   uṭaṉiruppārāyiṉar. attampirāṉ kampaṉēri putukkuṭiyaik kaṇṭu mikavum
   mecciṉār. antakkirāmam mikavum vicālamāka iruntatu. cuppiramaṇiya
   tēcikar parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅkiṉamaiyāl appōtu atu oru periya
   nakarampōla viḷaṅkiṟṟu.
   makāvaittiyanātaiyarum avar tamaiyaṉārākiya irāmacāmi aiyaruma
   aṇintirunta ruttirāṭca kaṇṭikaḷai vāṅki avaṟṟiṟkut tēcikar taṅka villai
   pōṭacceytu aḷittaṉar. eṉakku tiruviṭaimarutūril aḷitta kaṇṭiyil taṅka
   mulām pūciya veḷḷi villaikaḷē iruntaṉa. antak kaṇṭikkum taṅka
   villaikaḷai amaikkac ceytu eṉakku aḷittār. appōtu irāmacāmi aiyar
   cilēṭaiyāka, “veḷḷi villai taṅka villai” eṉṟār. yāvarum kēṭṭu
   makiḻntaṉar.
   caṅkara nayiṉār kōyil
   tēcikar muṉṉarē ceytirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi caṅkara nayiṉār kōyilil
   naṭaipeṟum āṭit tavacu utsavattiṟkuc ceṉṟaṉar. cōḻa nāṭṭil
   vaittīcuvaraṉ kōyilukku evvaḷavu ciṟappuṇṭō avvaḷavu ciṟappu caṅkara
   nayiṉār kōyilukkum uṇṭu. civaperumāṉum tirumālum pētamiṉṟi iyaintu
   niṟkum caṅkara nārāyaṇa mūrttiyait taricittu āṉantamaṭaintēṉ.
   avvālayattiluḷḷa puṟṟu maṇṇai maruntāka uṇṭu nōykaḷ tīrnta paktarkaḷ
   palaraip pārttēṉ. aṅkē eḻuntaruḷiyirukkum srī kōmatiyammaiyait
   taricittup puḷakāṅkitam aṭaintēṉ. iṟaivaṉaik kuṟittu attēvi tavañceyta
   ciṟappai niṉaivuṟutta ovvoru varuṣamum āṭi mātattil tiruviḻā
   naṭaipeṟum. attiruviḻāvaittāṉ ‘āṭit tavacu’ utsavameṉṟu
   vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
   karivalam vanta nallūr
   caṅkaranayiṉār kōyilil oru vāram iruntu viṭṭut tiruccentūr āvaṇi utsava
   taricaṉattukkākap puṟappaṭṭōm. iṭaiyē oru nāḷ karivalam vanta nallūril
   taṅkiṉōm. tamiḻp payiṟciyait toṭaṅkum māṇākkarkaḷukku anta stalattaip
   paṟṟit teriyāmalirātu. varatuṅkarāma pāṇṭiyar iyaṟṟiya karuvaip
   patiṟṟuppattantāti, karuvaik kalittuṟai yantāti, veṇpā antāti eṉṟa
   mūṉṟu pirapantaṅkaḷum attalattaip paṟṟiyaṉavē yākum. karivalam vanta
   nallūr eṉpataṉ marūuvē karuvai eṉpatu.
   anta stalattai aṇukiyavuṭaṉ nāṉ muṉṉē kēṭṭirunta antātic ceyyuṭkaḷellām
   ñāpakattukku vantaṉa. eṉ āciriyariṭam avvantāti nūlkaḷaip paṭitta
   kālattil avar kūṟiya arttattaik kātāṟ kēṭṭiruntēṉ. stala campantamāka
   avar coṉṉa viṣayaṅkaḷaik koṇṭu appōtu nāṉ maṉattilē oru kōyilaik
   kaṟpaṉai ceytiruntēṉ. kaṇ muṉṉē piṉpu avvālayattaik kaṇṭapōtu
   atuvaraiyil viḷaṅkāta viṣayaṅkaḷ viḷaṅkiṉa. pāṭalkaḷiṉ arttattaik kātāṟ
   kēṭṭapōtu apporuḷ kuṟaivākavē iruntatu; pālvaṇṇa nātaraik kaṇṇāl
   taricitta pōtutāṉ apporuḷ niṟaiveytiyatu. svāmikku niḻal aḷittu niṟkum
   paḻaiya kaḷāc ceṭiyaiyum pārttu vimmita maṭaintēṉ.
   ciṟanta tamiḻp pulavarum aracarum aṭiyārumākiya varatuṅka rāma pāṇṭiyar
   vāḻnta nakaramātaliṉ ataṉaic cuṟṟip pārkkalāmeṉṟu cila naṇparkaḷuṭaṉ
   puṟappaṭṭēṉ. avvaracar vacitta iṭattaip pārttu iṉpuṟṟēṉ. ippaṭi ūraip
   pārttuk koṇṭu ceṉṟa pōtu naṭu vītiyil eṉ etirē oruvar vantār. avaruṭaṉ
   cila kuṭṭit tampirāṉkaḷum vantārkaḷ. vantavar eṉṉaik kaṇṭu añcali
   ceytār. eṉakku avar iṉṉāreṉṟu aṭaiyāḷam teriyavillai.
   avar talaiyil ōr aḻakiya urumālai kaṭṭiyiruntār. kātiṟ kaṭukkaṉum
   kaiyil mōtiramum aṇintiruntār. iṭuppil carikai vastiram uṭuttiruntār.
   ivaṟṟaiyellām pārttu, “intap pirapuvai nām pārttatākak teriyavillaiyē”
   eṉṟu yōcikkalāṉēṉ. piṟaku, “taṅkaḷait teriyavillaiyē” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar, “aṭiyēṉ avviṭattuc ciṣyaṉtāṉ” eṉṟār. appoḻutum eṉakku
   viḷaṅkavillai. “peyar eṉṉa” eṉṟu kēṭṭēṉ. “nāṉtāṉ cokkaliṅkam;
   tiruvāvaṭutuṟaiyil taṅkaḷiṭam pāṭam kēṭkavillaiyā?” eṉṟār.
   “cokkaliṅkat tampirāṉā? aṭaiyāḷamē teriyavillaiyē!” eṉṟa
   āccariyamaṭaintu niṉṟēṉ.
   “ippōtu vēṣam māṟi viṭṭatu; nāṉ cokkaliṅkam piḷḷaiyāki viṭṭēṉ.”
   caukkiyamāka irukkiṟīrā? umakku iraṇṭu cāṇ nīḷam caṭaiyiruntatē! ēṉ
   ippaṭi māṟa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “nāṉ tiruvāvaṭutuṟaiyil irunta pōtu tuṟavikaḷiṉ cakavācam iruntatu.
   paṭippil ācai tīviramāka iruntatu. tāṅkaḷum pāṭam collit tantīrkaḷ.
   sannitāṉam karuṇaiyuṭaṉ pātukāttu vantatu. eṉṉavō niṉaittu iṅkē vantēṉ.
   paḻaiya pācam cuṟṟik koṇṭatu. uṟaviṉarkaḷ kirukastāciramattaik
   kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. eṉakkum anta iccai
   uṇṭāyiṟṟu. nāṉ maṉitaṉtāṉē? kāvi uṭai taritta māttirattil periya
   ñāṉiyāki viṭuvēṉā? kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ. iṅkē paḷḷikkūṭam vaittu
   naṭatti varukiṟēṉ. ūriluḷḷavarkaḷ kuṟaivillāmal ātarittu varukiṟārkaḷ.
   ellām avviṭattu aṉukkirakam” eṉṟār.
   piṟaku avar viṭai peṟṟuc ceṉṟār. nāṅkaḷ tēcikariṭam ceṉṟu cokkaliṅkam
   piḷḷaiyaip paṟṟic coṉṉōm. avar, “tuṟavuk kōlam pūṇṭu annilaikkut takāta
   kāriyaṅkaḷaic ceyvatai viṭa immātiri ceyvatu evvaḷavō uttamam” eṉṟu
   collip puṉmuṟuval pūttār.
   tiruccentūr
   karivalam vanta nallūriliruntu puṟappaṭṭu āḻvār tirunakari mutaliya
   ūrkaḷiṉ vaḻiyākat tiruccentūrai aṭaintōm. centilāṇṭavaṉukkut
   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattiṉ mūlam naṭaipeṟum paṇikaḷ pala uṇṭu.
   avaṟṟiṟkuriya maṭaṅkaḷum pala uḷḷaṉa. aṅkē āvaṇi mātattil naṭaipeṟum
   uṟcava taricaṉam āyiṟṟu. tēcikar, pirāmaṇa pōjaṉam, makēcuvara
   pūjaiyākiyavaṟṟai naṭappittār.
   camuttirak karaiyil amaintuḷḷa centiṟperumāṉ tirukkōyil kaṇ koḷḷāk
   kāṭciyāka iruntatu. āṇṭavaṉukkup pirārttaṉai celuttuvōrkaḷuṭaiya kūṭṭam
   mika atikam. ulakattil teyvapaktiyeṉṉum cuṭarai aviyāmalē kāppāṟṟi
   varum stalaṅkaḷuḷ tiruccentūr oṉṟu. kaliyuka varataṉākiya murukak
   kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaip palavitamāṉa aticayac ceyalkaḷāl kāṇuvataṟku
   iṭamāyiruppatu antat tivya stalam.
   kantar kaliveṇpā
   eṅkaḷuṭaṉ vantirunta irāmaliṅkat tampirāṉuṭaiya āṭciyiluḷḷa
   tiruppaṉantāḷ maṭattil āti puruṣarāka vaṇaṅkappaṭupavar kumarakurupara
   svāmikaḷ. apperiyār iḷamaiyil aintu varuṣam varaiyil ūmaiyāka iruntu
   piṟaku centiṟ perumāṉ tiruvaruḷāl vākkup peṟṟaṉar. appōtu avar mutal
   mutalil centilāṇṭavaṉ viṣayamāka, ‘kantarkali veṇpā’ eṉṟa
   pirapantattaip pāṭiṉār. tiruvaruḷāl amainta vākkeṉṟa karuttiṉāl tamiḻ
   nāṭṭil annūlaip payapaktiyōṭu palar pārāyaṇam ceytu varuvārkaḷ. nāṉ
   atai aṭikkaṭi paṭittu makiḻvatuṇṭu. tiruccentūril taṅkiya kālattil
   ataṉaip pala muṟai pārāyaṇam ceytēṉ. irāmaliṅkat tampirāṉ tam ātīṉa
   mutalvarāl iyaṟṟap peṟṟa teṉṟa perumaiyuḷḷattōṭu paṭittum kēṭṭum
   vantār. kantar kaliveṇpāviṉ iṟutiyil kumara kuruparar tamakku ācu mutal
   nāṟkaviyum pāṭum vaṉmai vēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṉṟār. nāṉ antap pakutiyai
   mīṭṭum mīṭṭum paṭittuc centilāṇṭavaṉait tutittēṉ. eṉakkum nalla
   kavittuvam vēṇṭumeṉṟa ācai uḷḷiruntu tūṇṭiyatu.
   eṉatu tīrmāṉam
   tiruccentūril iruntapōtu cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉaiyum
   makāvaittiyanātaiyaraiyum aḻaittu, ūrukkup pōyc cila tiṉaṅkaḷ iruntu
   viṭṭut tirupperuntuṟaikku vantu viṭum paṭiyum, ataṟkuḷ tāmum
   tirupperuntuṟaikku vantuviṭak kūṭumeṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉuppiṉār. nāṅkaḷ
   puṟappaṭṭōm. irāmaliṅkat tampirāṉum viṭai peṟṟut tiruppaṉantāḷukkuc
   ceṉṟār. centilāṇṭavaṉ tiruvaruḷāl iṉic ceyyuṭkaḷai mikutiyāka iyaṟṟip
   paḻaka vēṇṭumeṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cērntēṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                       77. camayōcitap pāṭalkaḷ

   tiruvāvaṭutuṟaiyil kumāracāmit tampirāṉ ciṉṉak kāṟupāṟāka iruntu
   vantār. cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya yāttiraikkālattil avar
   tiruvāvaṭutuṟaiyil cila cila cīr tiruttaṅkaḷaic ceytār. kōyil, maṭam,
   nantavaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai mikavum naṉṟāka viḷaṅkumpaṭi kavaṉittu
   vantār.
   tirunelvēliyiliruntu nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cila vāraṅkaḷ
   taṅkiyiruntēṉ. akkālattil kumāracāmit tampirāṉōṭu tamiḻ viṣayamākap
   pēci iṉpuṟṟēṉ. yāttiraik kālattiṟ cantitta pulavarkaḷaippaṟṟiyum
   nikaḻnta nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum avariṭam coṉṉēṉ.
   tiruccentūril ceytu koṇṭa caṅkaṟpattiṉpaṭiyē tiṉantōṟum srī
   kōmuttīcuvarar viṣayamāka ovvoru ceyyuḷ iyaṟṟi vantēṉ. avaṟṟaik
   kumāracāmit tampirāṉ kēṭṭu makiḻvār. maṟṟat tampirāṉkaḷum kēṭṭu
   makiḻvārkaḷ. caṉi ñāyiṟukaḷil kumpakōṇattiliruntu tiyākarāca ceṭṭiyār
   varuvār. avar taṅkiyirukkum iraṇṭu tiṉaṅkaḷum tamiḻaip paṟṟiya
   pēccākavē irukkum.
   viṉācceyyuḷ
   kumāracāmit tampirāṉ teṟku vītiyiluḷḷa kuḷakkaraiyil oru kaṭṭiṭam
   kaṭṭuvikka eṇṇi vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytār. āḻnta astivāram pōṭṭu
   vēlaikkārarkaḷ vēlai ceytārkaḷ. ataṉaik kavaṉikkum poruṭṭu aṅkē
   tampirāṉ ceṉṟapōtu nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ. avviṭattil oru kiḻavaṉ naṭaipeṟum
   vēlaikaḷai mēṟpārvai yiṭṭuk koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ elumpuntōlumāy,
   niṟpataṟkē caktiyillāmal iruntāṉ. avaṉaip pārttāl avaṉ uṭampil uyir
   uḷḷatō illaiyō eṉṟa cantēkam eḻum. avaṉ eppaṭi aṅkē vēlai vāṅkuvāṉeṉṟu
   āccariyamaṭaintēṉ. tiṭīreṉṟu ōr ataṭṭal kural kēṭṭatu. anta
   uṭampiliruntu attoṉi eḻuntateṉpatai uṇarntapōtu eṉakkup piramippu
   uṇṭāki viṭṭatu. “ivaṉā ataṭṭiṉāṉ!” eṉṟa cantēkattōṭu mīṭṭum avaṉaik
   kavaṉittēṉ. muṉ kēṭṭataiviṭa mikavum palamāṉa ataṭṭal toṉi
   avaṉiṭamiruntu eḻuntatu. tampirāṉaip pārttēṉ. āccariyak kuṟippōṭu,
   “ivvuṭaliṉiṉṟu moli iṅkeḻuvateṉṉē!” eṉṟu coṉṉēṉ. eṉ uḷḷam ceyyuḷ
   iyaṟṟuvatil īṭupaṭṭiruntamaiyāl antak kēḷviyai oru ceyyuḷaṭiyaip pōlavē
   amaittuk kēṭṭēṉ. avar cirittuk koṇṭē “uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum” eṉṟu
   patil coṉṉār. piṟaku, “uṅkaḷ kēḷviyai nāṉkāvatu aṭiyāka vaittu muṉṉē
   mūṉṟaṭikaḷai amaittu oru ceyyuḷākap pūrtti ceytu viṭuṅkaḷ” eṉṟār.
   appaṭiyē iyaṟṟic colla avar kēṭṭu makiḻntār.
   ‘niṉṟāl naṭakkum’
   appōtu maṇi patiṉoṉṟu ākiviṭṭatu. nāṉum avarum kāviri snāṉattiṟkup
   puṟappaṭṭōm. pōkumpoḻutu, “kuḷattilēyē snāṉam ceytirukkalām. kāvirikkup
   pōṉāl nēramākum. nāṉ niṉṟuviṭṭāl vēlai niṉṟuviṭumē” eṉṟu coṉṉār.
   “nīṅkaḷ naṭantāl atu niṉṟuviṭum; aṅkē niṉṟāl naṭakkum pōlirukkiṟatu”
   eṉṟu colli, uṭaṉē
   “kaṉṟālmuṉviḷaveṟintakaṇṇaṉmikavañcavarumkaṭuvayiṉṟu
   maṉṟāṭa luvantatiruk kōmutti vāṇarpaṇi vaḻuvā tāṟṟum
   kuṉṟāta pukaḻkkumara cāmimuṉi varaṉmāṭam kuyiṟṟa vaṉṉāṉ
   niṉṟālav vēlainaṭan tiṭumaṉaiyā ṉaṭappiṉatu niṟkun tāṉē”
   eṉṟa ceyyuḷaiyum coṉṉēṉ. “iṉṟu eṉṉa kavi āvēcam vantu viṭṭatu
   pōlirukkiṟatē” eṉṟu collit tampirāṉ ac ceyyuḷai mīṭṭum mīṭṭum collak
   kēṭṭu iṉpuṟṟār.
   ūṟṟup pāṭṭu
   appāl kāvirip paṭittuṟaiyai aṭaintōm. aṅkē teṉkaraiyil mika uyaramāka
   vaḷarntu āṟṟiṉ pakkamākac cāyntu niḻal aḷikkum oru maruta maram
   iruntatu. ammarattaṭiyil maṇaṟparappilē amarntōm mattiyāṉṉa veyilil
   ammarattu niḻal iṉimaiyāka iruntatu.
   kāvēriyil nīrōṭṭam illāmaiyāl snāṉam ceyyum poruṭṭut taṉit taṉiyē
   ūṟṟukkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. ātīṉat talaivar amiḻntu snāṉam ceyvataṟku
   ēṟṟapaṭi ōr ōṭukāl veṭṭappaṭṭu nāṟpuṟamum vēlikaṭṭi yiruntatu. ataṉ
   mēlpāl tampirāṉkaḷellām snāṉam ceyvataṟkāka vicālamāṉa ūṟṟoṉṟu veṭṭi
   ataṟkum vēli kaṭṭappaṭṭiruntatu. ataṟkuk kiḻakkē tavacip piḷḷaikaḷum
   caivarkaḷum piṟarum nīrāṭuvataṟkup periya ūṟṟu oṉṟu iruntatu. anta
   ūṟṟukkaḷaip pātukāttu varum poruṭṭu oruvaṉ niyamikkappaṭṭiruntāṉ.
   poṉṉuppiḷḷai yeṉpatu avaṉ peyar.
   ūṟṟukkaḷai naṉṟāka iṟaittuc cuttamāka vaittiruppatum, yār yār enta enta
   ūṟṟil snāṉam ceyyalāmō avarkaḷaiyaṉṟi maṟṟavarkaḷ avaṟṟai upayōkikkāmal
   kāval purivatum ākiya vēlaikaḷai avaṉ pārttu vantāṉ. avaṉukku
   utaviyākac cilar iruntaṉar.
   nāṅkaḷ maruta marattu niḻalil uṭkārntiruppataik kaṇṭu avaṉ vantu
   kumāracāmit tampirāṉai vantaṉam ceytu niṉṟāṉ. “ellām cariyāka
   irukkiṟatā?” eṉṟu tampirāṉ vicārittār. “cariyāka irukkiṟatu ūṟṟil jalam
   niṟaiya ūṟiyirukkiṟatu. snāṉam ceyya eḻuntaruḷalām” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
   antak kāvalāḷaṉ mikavum kaṭumaiyāṉavaṉ. uriyavarkaḷallāta vēṟu yārēṉum
   ūṟṟukkarukil vantāl avar kālil aṭippāṉ. pittaḷaip pāttiraṅkaḷaik koṇṭu
   vantu ūṟṟai aṇukiṉāl avaṟṟaip piṭuṅkit tūra eṟivāṉ. maṇ
   pāttiraṅkaḷāyiruntāl uṭaitteṟivāṉ. peṇkaḷukku avaṉiṭam atika payam.
   avaṉ mukam eppōtum kōpak kuṟippōṭē irukkum. vārttaiyum kaṭumaiyāṉatu.
   appaṭiyiruntāltāṉ taṉ vēlai oḻuṅkāka naṭaipeṟum eṉpatu avaṉatu tiṭamāṉa
   apippirāyam. niḻalum ūṟṟum iṉiya kāṭcikaḷai aḷitta anta iṭattil
   avaṉuṭaiya mukam veyiliṉ kaṭumaikkut tuṇaiyāka viḷaṅkiyatu.
   tampirāṉ eṉṉaip pārttu, “ivaṉait teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār. “naṉṟākat
   teriyumē” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. avaṉ taṉ vēlaiyaik kavaṉikkap pōyviṭṭāṉ.
   “ivaṉ eppoḻutum kaṭumaiyākavē irukkiṟāṉē. ivaṉ mukattil cantōṣa
   aṟikuṟiyai orunāḷēṉum pārttatillai. ivaṉaic cirikkumpaṭi
   ceyyamuṭiyumō?” eṉṟu tampirāṉ eṉṉaik kēṭṭār. “pārkkalām” eṉṟu colli nāṉ
   antap pēr vaḻiyiṉ viṣayamāka oru pāṭal ceyya yōcittēṉ. avaṉatu
   kaṭumaiyāṉa tōṟṟattiṉ cārpiṉālō, etaṉālō, eṉ ceyyuḷilum ciṟita kaṭumai
   pukuntu koṇṭatu. nāṉ iyaṟṟiya ceyyuḷ tiripāka amaintatu. nāṉ atai
   muṭittut tampirāṉiṭam collik kāṭṭiṉēṉ.
   “maruta marattu niḻalūṭu veḷḷai maṇaliruppum
   poruta marappoṉṉup piḷḷaiveṅ kāval purintuñaṟṟum
   virutama raṟputa vūṟṟu ṭalumnitam mēvappeṟṟāl
   karuta marakka ṉaramāta rōṭiruk kaiyiṉaiyē.”
   marutamarattiṉ niḻalukkiṭaiyil uḷḷa veḷḷai maṇalākiya iṭamum yāruṭaṉum
   pōrāṭi muḻaṅkum muḻakkattaiyuṭaiya poṉṉup piḷḷai valiyak kāval purintu
   amaikkum ciṟappup poruntiya aṟputamāṉa ūṟṟil nīrāṭutalum tiṉantōṟum
   peṟuvatāyiruntāl aram pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya tēva makaḷirōṭu vāḻvataiyum
   peritāka niṉaikka māṭṭōm. [poru tamaram - pōr ceyyum muḻakkam. virutu -
   ciṟappu. karutam - karutōm. aramātar - tēva makaḷir.]
   “pāṭṭuṭait talaivaṉatu iyalpil koñcam pāṭṭukkum vantuviṭṭatu pōlum!”
   eṉṟu collik koṇṭē tampirāṉ cirittār. piṟaku, poṉṉup piḷḷaiyai aḻaittu,
   “uṉṉuṭaiya vēlaiyaiyum uṉṉaiyum pukaḻntu ivarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷē?
   kēṭṭāyā?” eṉṟār. nāṉ antap pāṭṭaic coṉṉēṉ. ‘poṉṉup piḷḷai’ eṉpatai
   māttiram aḻuttamākac coṉṉēṉ. avaṉukku antap pāṭṭil vēṟu eṉṉa teriyap
   pōkiṟatu? antap peyar kātil viḻunta pōtu avaṉai aṟiyāmalē oru puṉṉakai
   avaṉ mukattil uṇṭāyiṟṟu. “pēṣ; arumaiyāka irukkiṟatu” eṉṟu tampirāṉ
   collic cirittār. “eṉ pāṭṭu arumaiyā? avaṉ cirippu arumaiyā?” eṉṟa
   viṣayattil eṉakkuc ciṟitum cantēkamē illai.
   “aiyā anta ūṟṟil snāṉam ceyyalām; cuttamāka irukkiṟatu” eṉṟu
   eṉṉaiccuṭṭi antak kāvaṟkāraṉ coṉṉāṉ.
   “pāṭṭuṭait talaivaṉ aḷikkum paricu atu tāṉ” eṉṟār tampirāṉ.
   reyil pāṭṭu
   kumāracāmit tampirāṉ teṟkuk kuḷappuraiyiṉ nāṟpuṟattumuḷḷa pūntōṭṭattil
   palavakaiyāṉa puṣpac ceṭikaḷ vaittup pāttikaṭṭi maru, marukkoḻuntu
   mutaliyavaṟṟai mikutiyākap payirceytu arukiluḷḷa stalaṅkaḷukkum
   aṉuppuvār; eṉ tantaiyāratu pūjaikkum nāḷtōṟum aṉuppuvār.
   citamparam srī naṭarājamūrttikku avaikaḷai eṭuttuc ceṉṟu cāttac ceyya
   vēṇṭumeṉṟu tampirāṉ eṇṇiṉār. oru nāḷ periya kuṭalai kaṭṭi maruvaiyum
   marukkoḻuntaiyum eṭukkac ceytu atil vaittuc cila tampirāṉkaḷaiyum
   eṉṉaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu citamparattai nōkkip puṟappaṭṭār. pakal
   paṉṉiraṇṭu maṇikku reyil vaṇṭiyilēṟic ceṉṟōm. reyil vaṇṭi putitāka
   vanta kālamātaliṉ atil ēṟiccelvatu vinōtamāka iruntatu. atikak kūṭṭamē
   irātu. vaṇṭikku iraṇṭu pērkaḷukkumēl iruppatu arumai. nāṅkaḷ
   ciṟitunēram eṅkaḷ iṣṭampōl taṉittaṉi vaṇṭikaḷil ēṟic ciramaparikāram
   ceytu koṇṭōm. piṟaku oṉṟākak kūṭi ōriṭattil amarntu pēcik koṇṭiruntōm.
   yāvarum oṉṟākap paṭittavarkaḷātalāl vēṭikkaiyākap pala viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟip pēciṉōm. reyil vaṇṭiyil pirayāṇam ceyvataip paṟṟi ovvoruvarum
   ovvoru pāṭal ceyya vēṇṭumeṉṟu ceyyat toṭaṅkiṉōm. ellōrum ceyyuḷ iyaṟṟat
   terintavarkaḷ. ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ apippirāyattai vaittup pāṭal
   iyaṟṟic coṉṉārkaḷ orē poruḷaip paṟṟiya pala vakaiyāṉa
   karuttukkaḷamainta pāṭalkaḷātaliṉ avai rasamāka iruntaṉa. nāṉ iraṇṭu
   mūṉṟu ceyyuṭkaḷai iyaṟṟic coṉṉēṉ. avaṟṟil oru veṇpāviṉ muṟpakuti
   māttiram ippōtu ñāpakattil irukkiṟatu.
   “uṉṉalām tūcum uṭukkalām nittiraiyum
   paṇṇalām nūlkaḷ paṭikkalām,,,,”
   oru kaṟpaṉai
   piṟpakalil citamparattai aṭaintu mālaik kālattil ālayattukkuc ceṉṟu srī
   naṭarāca mūrttiyait taricittōm. kumāra cāmit tampirāṉ tām koṇṭu
   vantirunta maruvaiyum, maruk koḻuntaiyum oru tīkṣitariṭam aḷittu
   alaṅkāram ceyyac coṉṉār. avar naṭarājamūrttiyiṉ tirumēṉi muḻuvatum
   avaṟṟaik koṇṭu alaṅkarittut tīpārātaṉai ceytār. “iṟaivaṉ tirumēṉi
   muḻuvatum umā tēviyār koṇṭatupōl paccaiyāka irukkiṟatu” eṉṟu collik
   kumāracāmit tampirāṉ makiḻntār. nāṉ atu campantamāka oru ceyyuḷai
   iyaṟṟik kūṟiṉēṉ. alaṅkāram ceyta pattirattiṉ peyarākiya maruveṉpataṟku
   vāsaṉai eṉṟum oru poruḷ uṇṭu. antac collukkuriya iru poruḷai vaittu oru
   kaṟpaṉai ceytēṉ. “citampara stalattil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ ākācamē
   tirumēṉiyākavuṭaiyavaṉ. ākācattiṟku oli uriyatē oḻiya maru (maṇam)
   illaiyeṉṟu āṉṟōr kūṟuvar. avarkaḷ nāṇamuṟa srī kumāra cāmit tampirāṉ
   ākāca vaṭiviṉarākiya civaperumāṉukku maruvai aḷittār” eṉṟa karuttai
   uṭaiya acceyyuḷ varumāṟu:
   “tiruveṉṟum niṉṟoḷirum tuṟaicaiyiṟcup
               piramaṇiya tēvaṟ kaṉpiṟ
       poruveṉṟu miṉṟiyoḷi ruṅkumara
               cāmimuṉi puṅka vaṉṟāṉ
       maruveṉṟum veḷikkilaiyeṉ pārnāṇat
               tillaiveḷi maṉṟil mēṉi
       aruveṉṟu muruveṉṟuñ colanaṭippārk
               kiṉṟumaru aḷittāṉ maṉṉō”
       [ poru - oppu. maru - maṇam. veḷikku - ākācattiṟku. ilai eṉpār -
       illai eṉkiṟa pūmiyāṉatu.]

   icceyyuḷaik kēṭṭa tampirāṉkaḷum piṟarum, “kaṟpaṉai naṉṟāyirukkiṟatu”
   eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   “nīṅkaḷ niṉaiyāmalē vēṟu nayam oṉṟu intap pāṭṭil amaintirukkiṟatu” eṉṟu
   kumāracāmit tampirāṉ collavē, “eṉṉa atu?” eṉṟēṉ.
   “maru eṉṟum veḷikkilai eṉpār nāṇa eṉpataṟku, vācaṉai eppoḻutum
   ākācattukku illai eṉṟu collupavarkaḷ nāṇumpaṭi eṉpatutāṉē nīṅkaḷ
   niṉaittu amaitta poruḷ?”
   “ām.”
   “vāsaṉai ākāyattiṟku illai, eṉakkē uṇṭu eṉṟu collic cerukkaṭaiyum pūmi
   nāṇumpaṭi eṉṟu vēṟu poruḷ oṉṟum koḷḷumpaṭi uṅkaḷ vākku
   amaintirukkiṟatu. pirutiviyiṉ kuṇam kantameṉpatu cāstirak
   karuttallavā?” eṉṟār avar. avar kūṟiyataik kēṭṭu yāvarum makiḻntōm.
   ------------
                     ___________________________________

                            78. kuṟai nivartti

   tiruvāvaṭutuṟaiyil iraṇṭu mātaṅkaḷ taṅkiyiruntēṉ. cuppiramaṇiya tēcikar
   tām uttēcittapaṭiyē tirupperuntuṟaikku vantu cērntār. cila
   tiṉaṅkaḷukkup piṟaku tēcikariṭamiruntu tantaiyār mutaliyavarkaḷōṭu
   tirupperuntuṟaikku vantu cila kālam irukka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ōr
   uttaravu vantatu. eṅkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaip paṇṇuvittu aṉuppa
   vēṇṭumeṉṟu kāṟupāṟu kaṇṇappat tampirāṉukkum tirumukam vantatu. nāṉ eṉ
   tāy tantaiyarai aḻaittukkoṇṭu tirupperuntuṟaiyai nōkkip puṟappaṭṭēṉ.
   kāṟupāṟu tampirāṉ caukariyaṅkaḷ ceytu aṉuppumpōtu, “kāṭṭu mārkkamāka
   irukkum; āṉālum aṅkaṅkē irukkum maṭapatikaḷ kavaṉittuk koḷvārkaḷ” eṉṟu
   eṉ tantaiyārai nōkkik kūṟiṉār. nāṉ, “nāṭṭuc cālaivaḻiyē pōvataṉāl
   asaukariyam nērātu” eṉṟu cilēṭaiyākac coṉṉēṉ. nāṭṭuc cālai yeṉpatu
   nāṅkaḷ pōkavēṇṭiya vaḻiyil paṭṭukkōṭṭaikku arukiluḷḷa maṭattukkuriya
   periya kirāmam.
   nāṅkaḷ tirupperuntuṟaiyai aṭaintōm. eṅkaḷukkākat taṉi viṭuti oṉṟu
   amaikkap peṟṟiruntatu. cuppiramaṇiya tēcikaratu taricaṉattaiyum
   callāpattaiyum peṟa eṇṇip pala pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum vantu vantu
   ceṉṟārkaḷ. ciṅkavaṉam cuppu pāratiyār, vēmpattūrp piccuvaiyar,
   maṇamēṟkuṭi kiruṣṇaiyar, mēlakaram tirikūṭa rācappak kavirāyar mutaliya
   vittuvāṉkaḷuṭaṉ paḻaki iṉpuṟṟēṉ.
   piccuvaiyar
   piccuvaiyar ciṟanta ācukavi. avar cuppiramaṇiya tēcikaraip pukaḻntu tām
   nūtaṉamāka iyaṟṟiya pāṭalkaḷaiyum vēṟu camayōcitap pāṭalkaḷaiyum collik
   kāṭṭiṉār. nāṉ viṉōtārttamākac cila cila ākṣēpaṅkaḷaic ceytēṉ. avar cila
   cila iṭaṅkaḷil cilēṭaiyai uttēcittu vārttaikaḷiṉ uruvattai
   māṟṟiyiruntār. iyalpāṉa ilakkaṇa varampukku uṭpaṭāmal puṟanaṭaiyiṉ
   cārpai ārāyavēṇṭiya cila pirayōkaṅkaḷaic ceytiruntār. nāṉ ākṣēpittapōtu
   cuppiramaṇiya tēcikar avvākṣēpaṅkaḷ ucitamāṉavai eṉpatait tam
   puṉṉakaiyāl terivittār. piccuvaiyar, “avacarattiṟ pāṭum ceyyuṭkaḷil
   ivvaḷavu ilakkaṇam pārttāl muṭiyumā?” eṉṟu colliviṭṭu uṭaṉē piṉvarum
   pāṭalaic coṉṉār:
   “viñcutalai yārcēṭa vittakaṉeṉ ṟāluniṉmuṉ
       añcu talaiyuṭaiya ṉāvaṉāl-viñcupukaḻk
       kōmutti vāḻcup piramaṇiyak koṇṭalē
       māmut tiyaivaḻaṅku vāy.”

   [mikka talaiyaiyuṭaiya āticēṣaṉāka iruppiṉum uṉ muṉṉāl aintu
   talaiyuṭaiyavaṉākik kuṟaivaṭaivāṉ eṉṟum, mēṉmaiyai uṭaiya āticēṣaṉum
   niṉ muṉṉāl payattai yuṭaiyavaṉāvāṉ eṉṟum muṉ iraṇṭaṭikaḷukku iraṇṭu
   poruḷkaḷ tōṟṟiṉa. viñcutal - mikutal.]
   avvaḷavu viraivil cilēṭai nayam tōṟṟumpaṭi avar coṉṉa pāṭal eṅkaḷaip
   piramikkac ceytu viṭṭatu.
   oru kaṉavāṉ
   tēcikaraip pārkkavarum kaṉavāṉkaḷiṟ perumpālōr tamiḻk kalvi
   yaṟivuṭaiyavarkaḷākavē iruppārkaḷ. tēcikar muṉṉilaiyil eppōtum tamiḻ
   muḻakkam viṭāmal iruppatai aṟinta cilar avar tiruvuḷḷak kuṟippai aṟintu
   māṇākkarkaḷaip pāṭalkaḷ collumpaṭi kēṭpatum avarkaḷai viṉāvip parīṭcai
   ceyvatum uṇṭu. kōṭṭūrilirunta peruñ celvarākiya raṅkacāmi
   mutaliyāreṉṉum kaṉavāṉ tam kuṭumpattōṭum, uṟaviṉarkaḷōṭum
   sētusnāṉattiṟkuc ceṉṟu tirumpukaiyil tirup peruntuṟaikku vantu
   tēcikarait taricittuk koṇṭār. avar nalla tamiḻp payiṟciyuṭaiyavar.
   avaruṭaṉ vantirunta vēṟoru kaṉavāṉ pala tamiḻ nūlkaḷil ciṟanta
   payiṟciyuṭaiyavarākat tōṉṟiṉār. kamparāmāyaṇattil nalla paḻakkam
   avarukku iruntatu. avarkaḷ tēcikaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntapōtu tēcikar
   māṇākkarkaḷai aḻaittu avarkaḷukkup paḻakkam ceyvittār. akkaṉavāṉ kampa
   rāmāyaṇattil eṅkaḷaic cila kēḷvikaḷ kēṭṭār. akkēḷvikaḷiliruntē
   avaruṭaiya kalviyaṟivu pulap paṭṭatu. perumpālum eṉṉaiyē viṉāviṉār. nāṉ
   tiruptiyāka viṭaiyaḷittēṉ.
   purāṇa pāṭam
   kāñcip purāṇattai orumuṟai pāṭaṅ kēṭka vēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu. piḷḷaiyavarkaḷ kālattil pustakam kiṭaikkāmaiyāl atai nāṉ
   paṭikka muṭiyavillai. atu kuṟaiyākavē iruntatu. annūliṉ mutaṟ kāṇṭam
   srī civañāṉa muṉivarālum iraṇṭāṅ kāṇṭam srī kacciyappa muṉivarālum
   iyaṟṟap peṟṟavai. eṉ viruppattaic cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   terivittapōtu avar ēṭṭup pustakattai varuvittu aḷittuc ciṉṉappaṇṭāra
   sannitiyākiya srī namacivāya tēcikariṭattiṟ pāṭaṅ kēṭkalāmeṉṟu coṉṉār.
   appaṭiyē kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ.
   namacivāyatēcikar piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭittavar. eppoḻutum tamiḻ
   nūlkaḷai oḻuṅkāka ārāyntu paṭittuvarupavar. caivacāstira nuṭpaṅkaḷai
   naṉku uṇarntavar. māṇākkarkaḷukkup pāṭam colvataiyē poḻutu pōkkāka
   uṭaiyavar. avariṭam tiṉantōṟum kāñcip purāṇattaip pāṭam kēṭṭu vantēṉ.
   civañāṉa muṉivar vākkukkum kacciyappa muṉivar vākkukkum mikka vēṟṟumai
   uṇṭu. civañāṉa muṉivar vākkil karuttum, kaviyum oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉic
   celkiṉṟaṉa. iyalpākac cellum kaviyiṉ katiyil karuttukkaḷ tāmē vantu
   poruntic cuvaipaṭa icaintu niṟkiṉṟaṉa. iraṇṭāṅ kāṇṭattil kacciyappa
   muṉivar tam aṟivāṟṟalai veḷippaṭuttiyirukkiṟār. caṅka nūlkaḷiluḷḷa
   karuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum eṭuttu āḷukiṉṟār. ilakkaṇa mēṟkōḷākak
   kāṭṭap peṟum ariya coṟṟoṭarp pirayōkaṅkaḷai avar vākkilē mikavum
   kāṇalām. civañāṉa muṉivar vākkil nammai maṟanta iṉpam uṇṭākiṟatu.
   kacciyappa muṉivar vākkil avaratu uṉṉatamāṉa aṟivāṟṟalai niṉaintu
   viyappaṭaikiṟōm.
   kāñcippurāṇam pāṭam kēṭṭu muṟṟuppeṟṟavuṭaṉ kacciyappa muṉivar vākkākiya
   pērūrp purāṇattaik kēṭṭēṉ. atu muṭintavuṭaṉ mīṭṭum oru muṟai avviraṇṭu
   nūlkaḷaiyum pāṭam kēṭṭēṉ.
   māṇikkavācakar ālaya kumpāpiṣēkam
   akkālattil tirupperuntuṟaik kaṭṭaḷai vicāraṇai ceytu vanta srī
   cuppiramaṇiyat tampirāṉ, kōyil mukaṟpirākārattiṉ mēlpuṟamāka ōr ālayam
   kaṭṭuvittu atil māṇikkavācakar tiruvuruvattaip piratiṣṭai ceytu
   kumpāpiṣēkam naṭattiṉār. makā vaittiyanātaiyar tamaiyaṉārākiya
   irāmacāmi aiyar muṉpē periya purāṇak kīrttaṉam iyaṟṟiyiruntār. atil
   caiva camayācāriyarkaḷākiya mūvar carittiramum aṭaṅkiyuḷḷaṉa nāṉku
   caivacamayācāriyarkaḷil māṇikkavācakar carittiram tamiḻk kīrttaṉaiyāka
   irāmaiyāl ataṉai avar taṉiyē kīrttaṉai uruvattil iyaṟṟi aṅkē
   araṅkēṟṟiṉār. appōtu kumpāpiṣēkac ciṟappaip paṟṟiyum māṇikkavācakar
   carittirattaip paṟṟiyum nāṅkaḷ taṉittaṉiyē pala pāṭalkaḷ iyaṟṟip
   paṭittuk kāṭṭiṉōm.
   tiruppaṉantāḷ
   piṟaku tiruvāvaṭutuṟaikkup puṟappaṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉitta tēcikar
   ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyalāyiṉar. eṉ tāy tantaiyarait
   tiruvāvaṭutuṟaikku muṉṉatāka aṉuppiviṭṭu nāṉ māttiram tēcikaruṭaṉ
   iruntēṉ. tirumpukaiyil tiruppaṉantāḷukku eḻuntaruḷa vēṇṭum eṉṟu
   irāmaliṅkat tampirāṉ viṇṇappittuk koṇṭamaiyāl tēcikar avar
   viruppattukkiṇaṅkit tirup peruntuṟaiyiliruntu parivāraṅkaḷuṭaṉ
   puṟappaṭṭu vaḻiyē uḷḷa pala ūrkaḷilum aṭiyārkaḷ ceyyum upacārattaip
   peṟṟuk kumpakōṇattiṉ vaḻiyākat tiruppaṉantāḷai aṭaintār.
   cuppiramaṇiya tēcikar varavaiyaṟintu cālaiyiṉ irupuṟaṅkaḷilum pala mail
   tūrattiṟku vāḻai maraṅkaḷum tōraṇaṅkaḷum kaṭṭi irāmaliṅkat tampirāṉ
   alaṅkāram ceytiruntār. tiruppaṉantāḷ maṭattiṟkuḷ oru periya paṅkaḷāvai
   mūṅkilāl amaittār. ataip pārttapōtu kaṟ kaṭṭiṭam pōlavē tōṟṟiyatu.
   cuppiramaṇiya tēcikar aṅkē taṅkiṉār. srī irāmaliṅkat tampirāṉ ceyta
   upacāram iṉṉapaṭiyiruntatu eṉṟu colvataṟkariyatu. pāṭṭuk kaccērikaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. pala tamiḻ vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷ vantu cuppiramaṇiya
   tēcikar aṅkē eḻuntaruḷiya ciṟappaip pārāṭṭip pāṭiṉārkaḷ. nāṉum vēṟu
   māṇākkarkaḷum tēcikaraiyum irāmaliṅkat tampirāṉaiyum pukaḻntu pala
   pāṭalkaḷ iyaṟṟiṉōm. ellām ‘pala pulavar ceyyuṭ ṭiraṭṭu’ eṉṟa peyarōṭu
   cērkkap peṟṟu oru pustaka vaṭivamāka akkālattil acciṭappeṟṟaṉa
   tiruvāvaṭutuṟai tirumpiyatu
   tiruvāvaṭutuṟai ālaya utsavamum kurupūjaiyum camīpittamaiyāl tēcikar
   pala nāṭkaḷ tiruppaṉantāḷil taṅka muṭiyavillai. cila nāḷiruntu piṟaku
   puṟappaṭṭut tuṟaicaiyai aṭaintār. kuru pūjai mutaliyaṉa ciṟappāka
   naṭaipeṟṟaṉa. tēcikar yāttiraiyiṉāl nērnta ciramattai āṟṟik koṇṭum
   vaḻakkamāka naṭai peṟuvaṉavaṟṟaik kavaṉittum vantār. yāttiraiyiṉiṭaiyē
   aṅkaṅkē cantittup paḻakiya pala kaṉavāṉkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutac
   ceytār. iṭaiyiṭaiyē māṇākkarkaḷukkup pāṭam colvatum uṇṭu.
   pāṭam kēṭṭal
   oynta nēraṅkaḷil namacivāya tēcikariṭam nāṉ tamiḻnūlkaḷaip pāṭam kēṭṭu
   varalāṉēṉ. māṇākkarkaḷ palarukkuppāṭamum colli vantēṉ. namacivāya
   tēcikar ciṟitum ōyviṉṟip pāṭam colluvār. atil avarukkuc calippē irātu.
   maṟṟavarkaḷukku avar pāṭam collumpōtum nāṉ uṭaṉiruntu kēṭṭu varuvēṉ.
   avar viruppappaṭi nāṉum avar muṉṉilaiyil cilarukkup pāṭam colvēṉ. enta
   viṣayattilum kaṇṭippāka irukkum avar pāṭam collum pōtu nāṉ irāviṭṭāl
   uṭaṉē aḻaittu varac ceyvār.
   ūci miḷakāy
   oru nāḷ pakaṟpōcaṉattiṟku mēl teṟkuk kuḷappurait tōṭṭattil namacivāya
   tēcikar cila māṇākkarkaḷukkup pāṭam colli vantār. uṇṭa iḷaippāl nāṉ
   ōriṭattil paṭuttu uṟaṅki viṭṭēṉ. pāṭam naṭaipeṟumpōtu nāṉ arukil
   irāmaiyaik kaṇṭa namacivāya tēcikar uṭaṉē eṉṉai aḻaittu varumpaṭi
   oruvarai aṉuppiṉār. avaruṭaiya āññaiyai maṟuttup pēca yārukkum tairiyam
   irātu. eṉṉai aḻaikka vantavarkaḷ nāṉ tūṅkiṉa iṭattai aṭaintār. ayarntu
   tūṅkiya eṉṉaik kūppiṭṭup pārttār; nāṉ eḻavillai piṟaku taṭṭi eḻuppiṉār.
   viḻittuk koṇṭēṉ. āyiṉum eṉakkirunta ciramam nīṅkavillai; pātit
   tūkkattil eḻuntamaiyāl ciramam atikamāyiṟṟu.
   “piṟaruṭaiya kaṣṭam teriyavillaiyē; ippaṭi nirppantikkiṟārkaḷē!” eṉṟa
   eṇṇam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. eṉ varuttattai nāṉ veḷippaṭutta muṭiyumā?
   allatu appōtu pōkāmal tāṉ irukka muṭiyumā?
   nāṉ naṭantu ceṉṟēṉē oḻiya eṉ kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. kaṇ imaikaḷait tūkkattiṉ
   kaṉam kīḻē iḻuttatu. pōkum vaḻiyil ūci miḷakāycceṭi oṉṟiruntatu.
   atiliruntu oru paḻattaip paṟittuk kacakki eṉ kaṇkaḷil taṭavik koṇṭēṉ.
   eṉakkirunta varuttam mēl viḷaivai eṇṇāta nilaiyil eṉṉai vaittatu.
   miḷakāyait taṭavikkoṇṭatutāṉ tāmatam; kaṇkaḷ muḻuvatum orē ericcalāka
   eriya ārampittu viṭṭaṉa. tēḷukku añcip pāmpiṉ vāyilē pukunta
   kataiyāyiṟṟu eṉ nilai. eṉṉāl mēlē naṭakka muṭiyavillai. kīḻē uṭkārntu
   viṭṭēṉ.
   eṉṉuṭaiya ceykaiyai aṟintu yāvarum varuntiṉārkaḷ. eṉ naṇparkaḷ māttiram
   eṉakku appōtu evvaḷavu ciramam iruntirukka vēṇṭumeṉpatai ūkittuk
   koṇṭaṉar.
   caiva cāstiram kēṭṭal
   naṭacivāya tēcikar pāṭam collumpōtu caiva cāstira viṣayaṅkaḷ vantāl
   avar mēṟpōkkākac colliviṭṭu viṭuvār. caiva cittānta nūlkaḷait taṉiyē
   paṭikka vēṇṭumeṉpatu avar karuttu. piḷḷaiyavarkaḷiṭam nāṉ pāṭam kēṭṭa
   kālattil aṅkaṅkē varum cāstirak karuttukkaḷai naṉṟākat terintu koṇṭēṉ.
   cuppiramaṇiya tēcikar yārukkēṉum civañāṉa pōta pāṣyattaic colla
   nērumpōtu eṉṉaiyē paṭittukkāṭṭac colvār. iruppiṉum civañāṉa pōtac
   ciṟṟurai mutaliya cittānta cāstiraṅkaḷai muṟaiyākak kēṭṭāl nalamāka
   irukkumeṉpatu eṉ eṇṇam.
   namacivāya tēcikarukku ōyvu illai. eṉ karuttai srī cuppiramaṇiya
   tēcikar eppaṭiyō uṇarntaṉar. eṉṉai oru nāḷ aḻaittu, “nāmē umakkuc
   ciṟṟurai mutaliyavaṟṟaip pāṭam colvōm. paṭikka vēṇṭumeṉṟa āvaluḷḷa
   ummai viṭat takka pāttiram vēṟu yār irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu collic cittānta
   nūlkaḷai muṟaiyākak kaṟpikkak ārampittār. civañāṉa pōtac ciṟṟurai,
   civañāṉa cittiyār poḻippurai mutaliya pala nūlkaḷaiyum, vēṟu cila
   karuvi nūlkaḷaiyum kēṭṭu eṉakkuḷḷa kuṟaiyai nivartti ceytu koṇṭēṉ.
   ---------------
                     ___________________________________

                             79. pāṭum paṇi

   tiruvāvaṭutuṟaiyil eṉ poḻutupōkku mikka iṉpamuṭaiyatāka iruntatu. pāṭam
   colvatum, paṭippatum, paṭittavarkaḷōṭu paḻakuvatum nāḷtōṟum
   naṭaipeṟṟaṉa. cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya callāpam ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa
   iṉpattai aḷittatu.
   tēcikar tiṉantōṟum aṉparkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvār. ovvoru nāḷum
   aimpatukkuk kuṟaiyāmal kaṭitaṅkaḷ eḻutap peṟum. ovvoṉṟukkum uriya
   viṣayattai rāyacakkārarkaḷiṭam nitāṉamākac colluvār; tāmum eḻutuvār.
   rāyacakkārarkaḷ tēcikar karuttiṉpaṭiyē eḻutakkūṭiya
   tiṟamaiyuḷḷavarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷukkellām talaivarāka iruntavar
   srī civacuppiramaṇiya piḷḷai eṉpavar. iṭaiyiṭaiyē vantavarkaḷuṭaṉ
   pēcuvatu, avarkaḷ kuṟaiyaik kēṭṭu nīkkuvatu mutaliyavaṟṟilum tēcikar
   kavaṉam celuttuvār. ivaṟṟāl oru kuṟippiṭṭa kālattil pōcaṉam ceyvatu
   eṉṟa varaiyaṟai avarukku illāmaṟ pōyiṟṟu. tēka nalattaik kavaṉiyāmal
   ippaṭiyiruntamaiyāl ajīraṇamum irumalum avarukku uṇṭāyiṉa. kaṇkaḷil
   oḷikkuṟaivu ēṟpaṭṭatu. oṉṟaiyum pārāṭṭāmal avar vaḻakkampōla ellā
   vēlaikaḷaiyum kavaṉittu vantār.
   vittuvāṉ yārēṉum vantāl kalvi campantamāṉa pēccilēyē poḻutu pōkum.
   tirāviṭa makāpāṣyam mutaliya nūlkaḷiliruntu tēcikar ceytikaḷai eṭuttuc
   colluvār. appōtu eṉṉai annūṟpakutikaḷaip paṭittuk kāṭṭac colluvār.
   ēṭṭil iṉṉa pakkattil iṉṉa viṣayam uḷḷatu eṉṟu kuṟippiṭuvār. appōtu
   eṉakku mikka viyappu uṇṭākum. paṭittup paṭittu avar paḻakiyiruntamaiyāl
   pakkam mutaṟkoṇṭu teḷivāka avar ñāpakattil iruntatu. ittakaiya nilaiyil
   nāṉ atika nēram tēcikarōṭu irukka nērntatu; ataṉāl mikka
   tiruptiyaṭaintēṉ.
   moḻi peyarppu
   cila camayaṅkaḷil tēcikar cila karuttukkaḷaik kūṟi avaṟṟai amaittup
   pāṭalkaḷ iyaṟṟumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvār. ceyyuṭkaḷai nāṉ uṭaṉē
   iyaṟṟic collik kāṭṭuvēṉ. vaṭamoḻi vittuvāṉ yārēṉum vantu paḻaiya
   culōkam ētāvatu colvār. atu nalla cuvaiyuṭaiyatāka iruntāl
   cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉaip pārppār. avar kuṟippaiyaṟintu nāṉ uṭaṉē
   ataṉait tamiḻc ceyyuḷāka moḻi peyarttuk kūṟuvēṉ. vaṭamoḻi vittuvāṉ
   ataik kēṭṭu makiḻvatōṭu maṭattiṉ perumaiyaip pārāṭṭip pēcuvār. cila
   nāṭkaḷil iravu nāṉ vīṭṭukkup pōkumpōtu tēcikar cila culōkaṅkaḷaiyō,
   putiya viṣayaṅkaḷaiyō colluvār. avaṟṟai iravil tamiḻc ceyyuḷāka iyaṟṟi
   maṟunāṭkālaiyil tēcikariṭam colli avarai iṉpuṟuttuvēṉ.
   pōja carittiram
   oru nāḷ vaṭamoḻi vittuvāṉoruvar maṭattiṟku vantiruntār. avar pōja
   carittirattiliruntu cila culōkaṅkaḷaic collip poruḷ kūṟiṉār. ellām
   mikka cuvaiyuḷḷaṉavāka iruntaṉa. oru culōkattaic colliviṭṭu, “pōja
   makārāja, uṉṉai ellōrum koṭaiyiṟ ciṟantavaṉeṉṟu kūṟuvataṟku eṉṉa
   kāraṇam? para nāriyarkaḷukku uṉ mārpaiyum pakaivarkaḷukku uṉ mutukaiyum
   īya māṭṭāy” eṉṟu ataṉ karuttaiyum coṉṉār. uṭaṉē nāṉ ak karuttai oru
   kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil amaittuc coṉṉēṉ. atu varumāṟu:-
   “koṭaiyiṟ ciṟantaṉai yeṉṟuṉai yāvaruṅ kūṟaleṉṉē
   naṭaiyiṟ ciṟanta paranā riyaroṭu naṇṇalarka
   ḷiṭaiyiṟ ciṟantamai muṉṉoṭu piṉṉiṉṟu mīntilainī
   toṭaiyiṟ ciṟanta puyapōja rāja cukōtayaṉē.”
   [paranāriyar - vēṟu makaḷir. naṇṇalarkaḷiṭaiyil - pakaivar
   kūṭṭattiṉiṭaiyē. ciṟantu amai muṉṉoṭu - ciṟantu amainta mārpōṭu. piṉ -
   mutuku. toṭai - mālai. paranāriyarukku muṉṉum, naṇṇalarkaḷukkup piṉṉum
   īntilaiyeṉṟu niraṉiṟaiyāka niṉṟatu.]
   intap pāṭṭil ‘muṉṉoṭu piṉ iṉṟum īntilaiyeṉṟa pakutikku, mārpōṭu mutukai
   iṉṟum īyavillaiyeṉṟa poruḷōṭu, muṉṉum piṉṉum iṉṟum īyavillai eṉa
   mukkālap peyarum tōṟṟumpaṭi vēṟoru poruḷum amaintuḷḷatu. atai yaṟintu
   cuppiramaṇiya tēcikar, “naṉṟāyirukkiṟatu. muṉṉoṭu piṉ eṉpavaṟṟōṭu iṉṟum
   eṉpataic cērttatutāṉ rasam” eṉṟu colli makiḻntār.
   maṟṟoru nāḷ vēṟu vittuvāṉoruvar vantapōtu avar cila culōkaṅkaḷaic
   coṉṉār. pōja makārājaṉ oru nāḷ vīti vaḻiyē cellum pōtu etirē oru
   pirāmaṇaṉ tōṟpaiyoṉṟil jalam eṭuttu vantāṉām. ataik kaṇṭu, “ivaṉ
   tōṟpaiyil jalam eṭuppataṟkuk kāraṇameṉṉa? aṉācāramallavō?” eṉṟeṇṇiya
   aracaṉ uṭaṉ vanta mantiriyaik kaṇṭu viṣayattai vicārikkac ceytāṉ.
   pōjarājaṉuṭaiya pārvaiyiṉāl kavittuva caktiyaip peṟṟa appirāmaṇaṉ uṭaṉē
   aracaṉai nōkki viṭaiyāka oru culōkattaic coṉṉāṉām. “pōja rājaṉē! nī uṉ
   pakaivaraic ciṟaippaṭutti avar kālil vilaṅkiṭuvatāl innāṭṭil uḷḷa
   irumpellām celavāyiṉa. uṉpāl vanta vittuvāṉkaḷ mutaliyavarkaḷukkut
   tāṉaṅkaḷ vaḻaṅki avaṟṟaik kuṟikkum tāṉacāsaṉaṅkaḷait tāmirap
   paṭṭayattil poṟittuk koṭukkavē tāmiramum ilatāyiṟṟu. nāṉ vēṟu entap
   pāttirattil jalam eṭuppēṉ?” eṉṟa karuttamaintatu antac culōkam.
   samskiruta vittuvāṉ culōkattaic colliviṭṭu mikavum rasamākap poruḷai
   eṭutturaittār. cuppiramaṇiya tēcikar kēṭṭu makiḻntatōṭu eṉṉaip pārttu,
   “eppaṭiyirukkiṟatu?” eṉṟu viṉaviṉār. nāṉ avar kuṟippaiyaṟintu, “mikavum
   naṉṟāka irukkiṟatu” eṉṟu colliviṭṭu uṭaṉē akkaruttai amaittup piṉ varum
   ceyyuḷai iyaṟṟic coṉṉēṉ:-
   “nērār patattup puṉaivilaṅ kālayam nīṅkiṉaniṟ
   cērā tularkkaruḷ cāsaṉat tāṟcempu tīrntaveṉṟāl
   ērārniṉ ṉāṭṭiṭaip pōjavit tōlaṉṟi yāṉitamum
   nīrā tarattō ṭeṭuppamaṟ ṟiyātu nikaḻttuvaiyē.”
   (nērār-pakaivar. ayam - irumpu. ātular - irappavarkaḷ, ātaram - aṉpu.
   nikaḻttuvai-colvāyāka.)
   kāṟṟukku viṇṇappam
   piṉpu oru nāḷ vittuvāṉoruvar tēcikaruṭaiya utaviyai nāṭi vantār. avar
   paḻaiya culōkaṅkaḷ palavaṟṟaic coṉṉār. enta vakaiyāṉa ātaravumaṟṟa oru
   vittuvāṉ oru pirapuvai nōkkit tammaip pātukākka vēṇṭumeṉpatait
   terivikka eṇṇi akkaruttai veḷippaṭaiyākac collāmal kuṟippākap
   pulappaṭuttiyatāka amainta culōkaṅkaḷ avai. avaṟṟuḷ puyaṟkāṟṟiṉāl
   kaṭalil alaippuṇṭa oru kappalil tattaḷippavaṉ kāṟṟaip pārttuc colvatu
   pōla amaintatu oru culōkam. nāṉ ataṉai moḻipeyarttuc coṉṉēṉ. ac ceyyuḷ
   varumāṟu:-
   “mīkāmaṉ ceyalmuṟaiyum piṟaḻntatu vīḻn
               taṉatuṭuppu mīṉṟōṉ ṟāmal
       ākāya maṟaittapuyal amputiyō
               kaṭakkaritāl antō mārkkam
       ēkāta vitamalaika ḷuṭaiyatunau
               vitaikkaraippāl ēkac ceytu
       nīkāva latukaviḻiv viraṇṭumuṉṟaṉ
               kaiyaṉavām nikaḻttuṅ kālē.”
       (mīkāmaṉ-mālumi. mīṉ-nakṣattiram. amputi-kaṭal. nau-oruvakait tōṇi.
       kālē-kāṟṟē.)

   ivvāṟu anta antac cantarppaṅkaḷil nāṉ moḻi peyarttu iyaṟṟiya pāṭalkaḷ
   pala. inta utsākattil tiṉantōṟum kaṟpaṉaikaḷai amaittuc contamākap pala
   pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟi vantēṉ. oru camayam tēka acaukkiyattāl cila nāḷ
   maṭattukku nāṉ pōka iyalavillai; paṭutta paṭukkaiyilēyē iruntēṉ.
   akkālattil murukak kaṭavuḷ paṭaivīṭukaḷ āṟil ovvoṉṟiṉ viṣayamākavum
   ovvōr iraṭṭai maṇimālai iyaṟṟiṉēṉ.
   avatāṉam
   maṭattiṟkuc cila camayaṅkaḷil avatāṉam ceyyum vittuvāṉkaḷ vantu taṅkaḷ
   tiṟamaiyaip pulappaṭuttuvārkaḷ. aṣṭāvatāṉam, ṣōṭacāvatāṉam,
   muppattiraṇṭavatāṉam, catāvatāṉam eṉṉum avatāṉaṅkaḷaic ceypavar
   varuvārkaḷ. avarkaḷ tiṟamaiyaik kaṇṭu nāṉum piṟarum viyappōm. “nāmum
   ivvāṟu avatāṉam ceyyavēṇṭum” eṉṟu ācai eṉakkum piṟarukkum eḻuntatu.
   appiyācamum ceytu vantōm. appāl oru nāḷ nāṉ eṉṉuṭaṉ paṭippavarkaḷaiyum
   eṉṉiṭam paṭitta māṇākkarkaḷaiyum vaittuk koṇṭu avatāṉam ceyyalāṉēṉ.
   cilar pāṭalkaḷukku samasyai koṭuttaṉar. cilar nūlkaḷiṟ cantēkam
   kēṭṭaṉar. cilar paḻaiya pāṭalaik kūṟit tirumpac collac ceytaṉar. cilar
   kaṇakkup pōṭṭaṉar. avaṟṟiṟkellām nāṉ takkapaṭi viṭai aḷittēṉ.
   avatāṉattukku iṉṟiyamaiyātatu ñāpaka cakti. eṉakku samasyai
   koṭuttavarkaḷuḷ eṉṉiṭam paṭittu vanta vaiṣṇava māṇākkarākiya
   rāmakiruṣṇa piḷḷai yeṉpavar oruvar. avar, “puṇṭarīka vallitāḷ pukaḻntu
   pāṭiyuyvaṉē” eṉṟu īṟṟaṭi koṭuttatu māttiram ippōtu ñāpakattil
   irukkiṟatu. maṭālayam muḻuvatum tamiḻ maṇam nirampi yiruntamaiyāl tamiḻ
   campantamāṉa enta muyaṟciyaiyum tairiyamāka mēṟkoḷḷum iyalpu eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu.
   maṟṟa māṇākkarkaḷum ittakaiya muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭatuṇṭu.
   kaṭitap pāṭal
   oru camayam māyūram vētanāyakam piḷḷai cuppiramaṇiya tēcikar
   viṣayamākac cila veṇpākkaḷaip pāṭi avaṟṟait tēcikariṭam collikkāṭṭa
   vēṇṭumeṉṟu eṉakku oru ceyyuḷāl aṟivittu avaṟṟaiyum aṉuppiyiruntār.
   tēcikariṭam nāṉ acceyyuṭkaḷai aṟivittatōṭu ac ceytiyaip piṉvarum
   pāṭalāl vētanāyakam piḷḷaikkum terivittēṉ:-
   “tāyaka meṉanaṉ ṉāvalar palarkkun
           taṉamutal aḷittiyal vēta
   nāyaka makipā nīyaka makiḻntu
           naṉkaṉup piyamutaṟ pāvai
   āyaka matilvāḻ cuppira maṇiya
           āriyaṉ pāluṭa ṉuraittēṉ
   nōyaka levarkku niṉperuñ cīrai
           nuvaṉṟaṉa ṉuvalarum pukaḻōy.”
   (mutaṟpā - veṇpā. āy akamatil vāḻ - nūlai ārāykiṉṟa neñcattil vāḻum.)
   ivvitam pala vakaiyilum pāṭum paṇiyil īṭupaṭṭa eṉ ceyyuḷ muyaṟci
   viruttiyāki vantatu. ataṉāl maṟṟavarkaḷukku santōṣamum eṉakku mēṉmēlum
   ūkkamum viḷaintaṉa. cuppiramaṇiya tēcikar, “piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya pōkkai
   naṉṟākak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟīr. ummuṭaiya ceyyuṭkaḷ avarkaḷuṭaiya
   ñāpakattai uṇṭākkukiṉṟaṉa” eṉṟu aṭikkaṭi colvār. piḷḷaiyavarkaḷ iṭṭa
   piccaiyē eṉatu tamiḻaṟivu eṉṟa niṉaivilēyē vāḻntu vanta eṉatu uḷḷattai
   avvārttaikaḷ mikavum kuḷirvikkum.
   --------------
                     ___________________________________

                             80. putiya vāḻvu

   1880-ām varuṣam pipravari mātam 12 u viyāḻakkiḻamai poḻutu viṭintatu.
   aṉṟu kālaiyil nāṉ vaḻakkampōlavē utsākattōṭu iruntēṉ. tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉattiṉ cārpu eṉṉai nalla nilaimaiyil vaittu vaḷarttu varum eṉṟa
   eṇṇam eṉakkum eṉṉaic cārntavarkaḷukkum iruntatu. eṉ vāḻvil oru vitamāṉa
   amaiti ēṟpaṭṭu viṭṭatākavē nāṉ karutiṉēṉ. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   pataviyai vakikkum takuti eṉṉiṭam irāviṭṭālum avaratu māṇākka
   paramparaiyai virutti ceyyum toṇṭē eṉatu vāḻkkaip paṇiyāka irukkumeṉṟu
   etir pārttēṉ.
   āṉāl kaṭavuḷuṭaiya eṇṇam vēṟu vitamāka iruntatu. maṭattiṉ toṭarpu
   oṉṟōṭu nillāmal eṉ āciriyat toḻilum, ārāycciyum, tamiḻt toṇṭum mēṉmēlum
   virivaṭaiya vēṇṭiya nallūḻ eṉakku iruntatu pōlum. atu taṉ vēlaiyaic
   ceyya ārampittatu. kumpakōṇattiliruntu tiyākarāca ceṭṭiyāraik
   kuruvāramākiya aṉṟu piṟpakal tiruvāvaṭutuṟaiyiṟ koṇarntu cērttatu. eṉ
   putiya vāḻvu toṭaṅkiṟṟu.
   ceṭṭiyār varavu
   tiyākarāca ceṭṭiyār maṭattukku vantapōtu ciṉṉac paṇṭāra sannitiyākiya
   srī namacivāya tēcikar pakaṟ pōcaṉam ceytu viṭṭuc ciramaparikāram
   ceytiruntār. appōtu iraṇṭu maṇi irukkum. tēcikar virumpiyapaṭi
   accamayam cila māṇākkarkaḷukku nāṉ kāñcippurāṇam pāṭañcolli vantēṉ.
   nērē nāṅkaḷ irunta iṭattiṟkuc ceṭṭiyār vantār. tam varavai aṟintuvanta
   namacivāya tēcikarai vaṇaṅkiviṭṭu avar uṭkārntu pēciṉār. oru maṇi nēram
   varaiyil pēci iruntu viṭṭu, “makā cannitāṉattait taricikkalāmeṉṟu
   vantēṉ. uttaravu koṭukka vēṇṭum” eṉṟu collip puṟappaṭṭār. avar
   colliyapaṭi nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ.
   srī cuppiramaṇiya tēcikariṭam nāṅkaḷ pōṉa camayam avar oruvarukkuk
   kampa rāmāyaṇattiluḷḷa aiyaṅkaḷai nīkkik koṇṭiruntār. ceṭṭiyārum nāṉum
   ataik kavaṉittōm. cantēkam kēṭṭavar tam vēlaiyai muṭittuk koṇṭu pōṉa
   piṟaku ceṭṭiyārum cuppiramaṇiya tēcikarum kampa rāmāyaṇattiṉ
   ciṟappaippaṟṟic campāṣittārkaḷ.
   ceṭṭiyāriṉ viṇṇappam
   ippaṭi oru maṇi nēram campāṣaṇaiyāṉa piṟaku ceṭṭiyār, “oru viṇṇappam”
   eṉṟār.
   cuppiramaṇiya tēcikar : eṉṉa! collalāmē.
   ceṭṭiyār: cāminātaiyarukku eṉ vēlaiyaic ceyvikka eṇṇiyirukkiṟēṉ.
   kirupai ceytu cannitāṉam ataṟku uttaravaḷikka vēṇṭum.
   tēcikar : ataṟkeṉṉa? pārttuk koḷḷalām. nīṅkaḷ vēlaiyai viṭumpōtu
   yōcittuk koḷḷalāmē.
   ceṭṭiyār : vēlaiyiliruntu nāṉ vilakik koṇṭēṉ. ṭākṭaruṭaiya
   sarṭipikēṭṭum koṭuttāyiṟṟu. ippōtu eṉ vēlaiyil oruvarum illai.
   etirpārāta intac ceytiyaik kēṭṭut tēcikar tikaittār. nāṉum piramittēṉ.
   tēcikar : inta viṣayattai nīṅkaḷ muṉpu terivikkavillaiyē. nīṅkaḷ iṉṉum
   cila varuṣaṅkaḷ vēlai pārkkak kūṭumeṉṟallavō eṇṇiyiruntōm?
   ceṭṭiyār : vēlaiyiliruntu vilakikkoḷvatāka nāṉ oru vārattukku muṉpē
   eḻutik koṭuttu viṭṭēṉ. cāminātaiyarai eṉ stāṉattil niyamikka vēṇṭiya
   ēṟpāṭukaḷaiyum ceytirukkiṟēṉ. ivarai aṉuppi vēlai pārkkumpaṭi uttaravu
   koṭukka vēṇṭum.
   tēcikar iraṇṭu nimiṣam yōcittār. piṟaku, “ivar ivviṭam iruppatu mikavum
   upayōkamāka irukkiṟatu. ātalāl ippōtu ivarai aṉuppa muṭiyātu” eṉṟār.
   ceṭṭiyār mikka varuttattōṭu, “sannitāṉattil appaṭi uttaravākak kūṭātu.
   kālēj piriṉsipāl kōpālarāv avarkaḷiṭam nāṉ vākkuk koṭuttu viṭṭēṉ. vēṟu
   cilar inta vēlaikku mikavum muyaṉṟu varukiṟārkaḷ. ivarukkē ceyvikka
   vēṇṭumeṉṟu colli rāyaravarkaḷuṭaiya vākkuṟutiyaiyum peṟṟu
   vantirukkiṟēṉ. ivariṭam sannitāṉattukkuḷḷa pēraṉpai aṟintu itu nalla
   vēlai eṉṟa ñāpakattāl inta muyaṟciyaic ceyyalāṉēṉ. itaṉāl ellōrukkum
   naṉmaiyum pukaḻum uṇṭākum” eṉṟār.
   tēcikar iṇaṅkavillai. ceṭṭiyār mīṭṭum cila kāraṇaṅkaḷai eṭuttuc colli
   eṉṉai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. iravu maṇi ēḻukku mēlākiviṭṭatāl
   tēcikar, “irukkaṭṭum; aṉuṣṭāṉattai muṭittuk koṇṭu namacivāya mūrttiyiṉ
   tīpārātaṉai taricaṉattukku vāruṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu aṉuṣṭāṉam ceyyap
   pōṉār.
   ceṭṭiyār kalakkam
   ceṭṭiyārum nāṉum eḻuntu puṟattē vantōm vaḻiyil etirppaṭṭa kumāracāmit
   tampirāṉaik kaṇṭu ceṭṭiyār tām vanta kāriyattait terivittār. avar,
   “nīṅkaḷ colvatu cāttiyamillāta viṣayam maṭattukku mikka utaviyāka
   irukkum ivarkaḷaip pirivataṟku sannitāṉam cammatikkumā? eṉakkum
   ucitamākat tōṟṟavillai; maṟṟavarkaḷum appaṭiyē karutuvārkaḷ” eṉṟār.
   “intac caṅkaṭattukku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!” eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭē
   ceṭṭiyār avarai viṭṭu naṭantār. piṟaku eṉṉaip pārttu, “ivarkaḷ
   vārttaikaḷaiyellām kavaṉikka vēṇṭām. pēcāmal ‘pōkiṟēṉ’ eṉṟu colli viṭṭu
   eṉṉuṭaṉ vantuviṭuṅkaḷ. inta maṭattil āyuḷ muḻuvatum uḻaittālum
   uṅkaḷukku inta nilaiyiliruntu ciṟitum uyarvu ēṟpaṭātu. iṅkē oru
   varuṣattiṟ kiṭaikkum aimpatu rūpāyai aṅkē mātantōṟum peṟalāmē? poḻutu
   viṭintatumutal rāttiri pattu maṇi varaiyil iṅkē kattip pāṭam colla
   vēṇṭum. piṟa vēlaikaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭum. aṅkē tiṉantōṟum 4 maṇi
   nērattukkumēl vēlai irātu. vārantōṟum iraṇṭu nāḷ viṭumuṟai uṇṭu” eṉṟār.
   avar piṉṉum palavāṟu iraṇṭu iṭaṅkaḷukkumuḷḷa vittiyācattai eṭuttuc
   coṉṉār. avvaḷavaiyum nāṉ kātil vāṅkikkoḷḷāmal, “kumpakōṇattil uḷḷa
   caukariyaṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ coṉṉatai nāṉ kavaṉittēṉ. itaik kāṭṭilum
   mēlāṉa iṭamoṉṟu iruppatāka ituvaraiyil eṉakkut tōṟṟavillai. oru
   vitattilum iṅkē kuṟaivillai. campaḷam coṟpameṉṟu collakkūṭātu.
   eṅkaḷukku oruvitattilum kavalaiyillāmal cannitāṉam pārttukkoḷḷukiṟatu”
   eṉṟu patil coṉṉēṉ. tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ aṉṉam eṉ uṭampil evvaḷavu
   ūṟiyuḷḷateṉpataic ceṭṭiyār naṉṟākat terintukoḷḷavillai.
   eṉatu nilai
   eṉ maṉam ūcalāṭik koṇṭiruntatu. kālēj uttiyōkam eṉ uḷḷattaik
   kavarntatu. āṉāl tiruvāvaṭutuṟai maṭattil uḷḷōratu aṉpu eṉuyirōṭu
   iṇaintu niṉṟatu. cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉai aṉuppa
   iṇaṅkavillaiyeṉpatai aṟinta pōtu eṉpāl avar vaittuḷḷa aṉpai oruvāṟu
   eṇṇip pārttēṉ. “ oru maṉitaṉukkup paṇantāṉā peritu? maṭattukku illāta
   perumai kālēju kku varappōkiṟatā? itaṉ kaurava meṉṉa? perumai eṉṉa?
   itaṉ campantam ēṟpaṭuvatu culapamāṉa kāriyamā?” eṉṟellām nāṉ virivāka
   eṇṇiṉēṉ. iṭaiyiṭaiyē tiyākarāca ceṭṭiyār coṉṉa ācai vārttaikaḷ eṉṉai
   mayakkiṉa.
   ceṭṭiyār coṉṉavaṟṟaiyellām viṭāmal kēṭṭuk koṇṭirunta nāṉ oruvitamāṉa
   muṭivukku vantu, “sannitāṉam uttaravu koṭuttāltāṉ nāṉ varuvēṉ.
   illāviṭṭāl varamāṭṭēṉ” eṉṟu muṭivāka avariṭam colli viṭṭēṉ.
   “nāṉ colvataṉ niyāyam uṅkaḷukku ippōtu teriyātu. piṟaku teriyavarum.
   sannitāṉattiṉ tiruvuḷḷattai maṟupaṭiyum karaikkap pārkkiṟēṉ” eṉṟu
   colliviṭṭu avar tām taṅkiyirunta jākaikkuc ceṉṟār.
   oṉṟum teḷivupaṭāta eṇṇaṅkaḷuṭaṉ nāṉ vīṭu cērntēṉ. eṉ tāy tantaiyariṭam
   viṣayattai veḷiyiṭṭēṉ. tantaiyār, “iṅkē evvaḷavu caukariyaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa! jaṉaṅkaḷ evvaḷavu aṉpāka irukkiṟārkaḷ! ippaṭippaṭṭa iṭam
   vēṟu eṅkēyirukkum?” eṉṟār. tāyārukkum tiruvāvaṭutuṟaiyai viṭuvataṟku
   maṉamillai.
   kālai nikaḻccikaḷ
   maṟu nāḷ veḷḷikkiḻamai kālaiyil eḻuntēṉ. maṉam cañcalattōṭē iruntatu.
   ceṭṭiyār eṉṉai aḻaittukkoṇṭu cuppiramaṇiya tēcikariṭam ceṉṟār.
   pōkumpōtu avar eṉṉiṭam, “nīṅkaḷ cummā iruṅkaḷ. uṅkaḷ apippirāyamāka
   oṉṟum colla vēṇṭām. sannitāṉattiṉ cammatattai nāṉ eppaṭiyāvatu peṟṟu
   viṭukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉār.
   tēcikarait taricittu vantaṉam ceytu ceṭṭiyār arukil uṭkārntār. nāṉum
   amarntēṉ. ceṭṭiyār eṉṉaip paṟṟiya pēccai eṭuppāreṉṟu etir pārttēṉ. avar
   vēṟu viṣayattaip paṟṟip pēca ārampittār. “piḷḷaiyavarkaḷ
   tiruccirāppaḷḷiyil irunta pōtu tiyākarāca līlaiyai iyaṟṟiṉārkaḷ. atu
   pūrttiyākavillai. avarkaḷ atai iyaṟṟi varukaiyil nāṉtāṉ ēṭṭil eḻutiṉēṉ.
   appirati iṅkē irukkiṟatu. nūliṉ mēṟpakutiyai nāṉ pāṭip pūrtti ceytu
   viṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. antap piratiyai eṭuttuk koṭukkumpaṭi uttaravāka
   vēṇṭum” eṉṟu avar kēṭṭuk koṇṭār. tēcikar piratiyai eṭuttu varumpaṭi
   eṉṉai aṉuppiṉār. nāṉ ceṉṟu pustakacālaiyil kāl maṇi nēram tēṭi anta
   ēṭṭuc cuvaṭiyai eṭuttuk koṇṭu vantu koṭuttēṉ. nāṉ pustaka cālaikkuc
   ceṉṟiruntapōtu tēcikarum ceṭṭiyārum eṉṉaip paṟṟiyē
   pēcikkoṇṭiruntārkaḷeṉṟu teriya vantatu.
   tēcikariṭamiruntu ceṭṭiyār tiyākarāca līlai ēṭṭup piratiyaip peṟṟuk
   koṇṭār; piṟaku, “nāṉ vanta kāriyattai aṉukūlamāka muṭittuc cantōṣap
   paṭutti aṉuppa vēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttik kēṭṭuk koṇṭār.
   tēcikar:- ivar ippōtu iṅkē irukka vēṇṭiyatu avaciyam. piṟaku cantarppam
   kiṭaittāṟ pārttuk koḷḷalām.
   tiyāka:- piṟaku cantarppam kiṭaippatu arumai. anta stāṉam mikavum
   uyarntatu. campaḷam kuṟaivāka iruntālum ataṉāl ēṟpaṭum kauravam atikam.
   aṅkē paṭikkum piḷḷaikaḷellām piṟkālattilē ciṟanta uttiyōkastarkaḷāka
   varuvārkaḷ. inta maṭattiṉ campanta muṭaiyavar aṅkēikkiṟāreṉpatu
   ivviṭattiṟkē oru kauravam allavā? itu varaiyil nāṉ maṭattup
   pirastāvattai aṭikkaṭi ceytu vantēṉ. eṉakkup piṟaku teriyāta vēṟu
   yārāvatu vantāl maṭattiṉ campantam viṭṭup pōy viṭum. ivar iruntāl atu
   viṭāmal irukkum. ataṉāl palavitamāṉa aṉukūlamuṇṭeṉpatu sannitāṉattukkē
   terintatu tāṉē? ivviṭattuc campantamuḷḷavarākavum aiyā avarkaḷiṭam
   paṭittavarākavum irukkavēṇṭumeṉpatu tāṉ eṉ karuttu. ivar aṅkē vantu
   viṭṭālum vārantōṟum iṅkē varalām. līvu kālaṅkaḷil iṅkē vantu
   taṅkiyirukkalām. nāṉ ivvaḷavu viṣayaṅkaḷaiyum ālōcittē inta
   viṇṇappattaic ceytu koṇṭēṉ. nāṉ kēṭkum inta varattait tantaruḷa vēṇṭum.
   ivvāṟu collic ceṭṭiyār eḻuntu kaikūppi vantaṉam ceytār. avar
   paṭippaṭiyāka viṣayaṅkaḷai eṭuttuc collum pōtu tēcikar mikavum
   kavaṉamāka avaṟṟaik kēṭṭu vantār. ceṭṭiyār coṉṉa vārttaikaḷōṭu avaratu
   mukapāvaṅkaḷum añcaliyum cērntu avarukku avviṣayattil evvaḷavu āval
   uṇṭeṉpataip pulappaṭuttiṉa. eṉṉuṭaiya nilaiyum maṭattiṉuṭaiya pukaḻum
   intak kāriyattāl apiviruttiyākumeṉpatait tēcikar uṇarntu koṇṭatākavē
   tōṟṟiyatu. avar maṉam iḷakiyatu. ciṟitu mauṉamākavē iruntār. “cari;
   eṉṉa ceyya vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār.
   teyva caṅkaṟpam
   antak kēḷviyilē aṉukūlamāṉa toṉi iruppataic ceṭṭiyār terintu koṇṭār.
   uṭaṉē “ivarukku vēlai ceyvikka vēṇṭumeṉṟu kōpāla rāv avarkaḷukku oru
   kaṭitamum, avarukku oru yōkkiyatā pattiramum sannitāṉattiṉ
   tirukkarattāl aḷikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. tēcikar
   rāyacakkārarākiya poṉṉucāmiceṭṭiyārai varuvittu iraṇṭaiyum colli
   eḻutuvittār. yōkkiyatā pattiram varumāṟu.
   intap pattirikaiyileḻutappaṭṭirukkiṟa cāminātaiyar namatu ātīṉa
   vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭattil āṟu varuṣakālam
   ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ naṉṟāy vācittatumaṉṟi nammiṭattilum nāṉku
   varuṣakālamāka vācittuk koṇṭirukkiṟār. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷait
   teḷivāyp pōtikkiṟa viṣayattil camarttar. nalla naṭaiyuḷḷavar.
   piramāti varuṣam kumparavi cupramaṇiya
   3 tiruvāvaṭutuṟai paṇṭārac caṉṉati. yātīṉam
   iraṇṭaiyum eḻutuvitta piṟaku kōpālarāvukkuriya kaṭitattil kaiyeḻuttiṭṭu
   yōkkiyatā pattirikaiyil kaiyeḻuttup pōṭum camayattil capāpati pūjaiyiṉ
   maṇi kaṇa kaṇaveṉṟu aṭittatu. appoḻutu ceṭṭiyār, ‘ivarukku
   vēlaiyākiviṭṭatu” eṉṟu cantōṣattuṭaṉ eḻuntu kai koṭṭik kūttāṭiṉār.
   eṉṉai aṉuppum viṣayattil maṉa amaiti peṟāmal irunta tēcikarukkum pūrṇa
   cammatam uṇṭākiviṭṭatu. “nām ivarai aṉuppuvataṟkuc cammatam
   illāmaliruntālum, teyvam kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu. teyva caṅkaṟpattait
   taṭukka iyalumā? cari, nalla vēḷai pārttu ivarai aṉuppukiṟōm.
   kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu avar coṉṉār. ceṭṭiyār mikka kutūkalattai
   aṭaintār.
   --------------
                     ___________________________________

                             81. piriyā viṭai

   kumpakōṇam kālējil vēlai pārkkumpaṭi eṉṉai aṉuppuvataṟkuc cuppiramaṇiya
   tēcikar cammatittaṉareṉṟa ceyti mika viraivil eṅkum paraviyatu.
   maṭattiṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷellōrum itu kēṭṭu varuntiṉārkaḷ. tiyākarāca
   ceṭṭiyār pakaṟpōcaṉattiṟkuk kūṭa irāmal, “vīṭṭil oru titi naṭakka
   vēṇṭum” eṉṟu cuppiramaṇiya tēcikariṭam colli viraivil viṭaipeṟṟuk
   kumpakōṇam pōyviṭṭār.
   nāṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu eṉ tāy tantaiyariṭam viṣayattaic coṉṉapōtu avarkaḷ
   cantōṣameṉṟum tukkameṉṟum teriyāta oru nilaiyil iruntārkaḷ, eṉakkō orē
   mayakkamāka iruntatu. paḻakiya iṭattiṉpāluḷḷa paṟṟum putiya iṭattiṉ
   kauravamum oṉṟaṉōṭu oṉṟu pōrāṭi eṉmaṉattai alaittaṉa.
   tēcikar karuttu
   cuppiramaṇiya tēcikar tīpārataṉai ceytu viṭṭup periya pūjaiyiliruntu
   aṭiyārkaḷukku vipūti koṭuppataṟku oṭukkam celvatu vaḻakkam. tampirāṉkaḷ
   palarum aṭiyārkaḷ palarum piṉ toṭarntu celvārkaḷ. appōtu ciṉṉappaṇṭāra
   sannitikaḷ cuppiramaṇiya tēcikarukkuk kai koṭuttu aḻaittu varuvār.
   aṉṟait tiṉam pūjai naṭanta piṟaku tēcikar oṭukkattukku vantaṉar. eṉṉaik
   kumpakōṇattiṟku aṉuppum viṣayattaip paṟṟiyē avar maṉamum cintittirukka
   vēṇṭum. appōtu avar ciṉṉap paṇṭāra cannitiyaip pārttu, “ciṉṉap
   paṇṭāram, cāminātaiyarait tiyākarāca ceṭṭiyār vēlaikkup pōkumpaṭi
   cipārcu ceytu viṭṭōm. ceṭṭiyār nēṟṟu vantu ceṉṟatu avarai aḻaittup
   pōvataṟkākattāṉ. nāmum cammatittu yōkkiyatā pattirikaiyum cipārcuk
   kaṭitamum eḻutik koṭuttirukkiṟōm” eṉṟār.
   namacivāya tēcikar viyappuṟṟu, “appaṭic ceyyalāmā? iṭattiṉ
   vaḻakkaṅkaḷellām avar naṉṟākat terintavar. varukiṟa vittuvāṉkaḷukkum
   pirapukkaḷukkum piriyamāka naṭantukoḷpavar. māṇakkarkaḷukku naṉṟākap
   pāṭam collivarukiṟār. avar iruppatu ivviṭattiṟku upayōkamākavē
   irukkiṟatu. avarai aṉuppuvatil aṭiyēṉukkuc cammatam illai” eṉṟār.
   maṭattaic cērnta ellōrukkum ittakaiya eṇṇamē iruntatu. ellōrum
   cuppiramaṇiya tēcikar itaṟku evvāṟu cammatittāreṉṟē eṇṇi viyantaṉar.
   maṟṟavarkaḷ vaṟpuṟuttiṉālum eṉṉai maṭattai viṭṭu veḷiyē aṉuppa avar
   uṭaṉpaṭāreṉṟē avarkaḷ niṉaittiruntaṉar.
   namacivāya tēcikar kūṟiyataik kēṭṭa ātīṉat talaivar tam karuttait
   teḷivākkalāṉār. “nīr colvatu cariyē; avarāl maṭattukku evvaḷavu
   upayōkam uṇṭeṉpatu ellōrukkum terintatē. āṉālum avaruṭaiya
   nirantaramāṉa naṉmaiyaik karutiyē itaṟku nām cammatittōm. iṅkē nām uḷḷa
   varaikkum avarukku oru kuṟaivum nērātu. kālam orē mātiri irātu. nam
   kālattiṟkup piṟaku avariṭam nammaippōlavē aṉpu celuttip
   pātukāppārkaḷeṉṟu niccayamākac collamuṭiyātu. yārēṉum oruvar iṅkē
   tiṭīreṉṟu tōṉṟi, ‘ivar collukiṟa pāṭattai nāṉē colkiṟēṉ. ivarukkuc
   campaḷam koṭuppatu aṉāvaciyam’ eṉṟu collakkūṭum. piṟaku avar eṉṉa
   ceyvār! intamātiri iṭaṅkaḷil pala pēruṭaiya tayai iruntāl tāṉ nilaittu
   niṟka muṭiyum. talaivar mutal ukkirāṇakkāraṉ varaiyil ellōruṭaiya
   piriyattaiyum oruvar peṟṟu iruppateṉpatu arumaiyilum arumai. nammāl
   ātarikkappaṭṭavarkaḷ eppoḻutum caukkiyamāka irukka vēṇṭumeṉpatu nam
   karuttu. ataṉāl cāminātaiyar aracāṅka uttiyōkattil amarntu viṭṭāl
   piṟaku avaruṭaiya viruttikku oru kuṟaivum nērāteṉṟu eṇṇiyē avarai
   aṉuppalāṉōm. avar caukkiyamāṉa nilaiyil iruppatai nām irukkumpoḻutē
   kaṇṇāṟ pārttu viṭa vēṇṭum” eṉṟār.
   tēcikar uḷḷak karuttai yāvarum aṟintu avaruṭaiya tīrkka taricaṉattai
   viyantaṉar. appōtu uṭaṉ ceṉṟa maturai irāmacāmi piḷḷai iccampāṣaṇaiyai
   appāl eṉakkut terivittār.
   piṟpakalil tēcikar eṉ tantaiyāraiyum ciṟiya tāyār kaṇavaraiyum aḻaittu
   varac ceytu tammuṭaiya tīrmāṉattaic coṉṉār. avarkaḷ kalaṅkiṉārkaḷ.
   tēcikar takka camātāṉaṅkaḷai eṭuttuc coṉṉār.
   nalla vēḷai
   appāl mūṉṟu maṇikku jōsyarai varuvittu nāḷ pārkkac coṉṉatil avar, “iṉṟu
   rāttiri eṭṭu maṇikkē nalla vēḷaiyāka irukkiṟatu; appoḻutu aṉuppalām”
   eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē tēcikar eṉakkuc colliyaṉuppi varuvittu, “iṉṟu
   rāttiri ummai aṉuppuvatāka irukkiṟōm. sittamāka irukka vēṇṭum” eṉṟu
   kūṟiṉār. eṉakku maṉam mikavum kalaṅkiyatu. avvaḷavu cīkkirattil piriya
   vēṇṭiyirukkumeṉṟu nāṉ niṉaikkavē illai. viyāḻakkiḻamaiyaṉṟu intap
   pirastāvam ārampamāṉatiliruntu itaṉ campantamāka naṭantu vanta
   ēṟpāṭukaḷ teyva caṅkaṟpam etai naṭattukiṟatō atu mika vēkamāka
   naṭaipeṟumeṉpataiyum maṟṟa nikaḻccikaḷellām ataṉaic cārntu aṉukūlam
   viḷaivikkumeṉpataiyum uṇarttiṉa.
   “iṉṟaikku rāttiriyēyā puṟappaṭa vēṇṭum?” eṉṟu nāṉ mellat taḻutaḻutta
   kuraluṭaṉ kēṭṭēṉ.
   “āmām, jōsyaraik koṇṭu nāḷ pārttatil rāttiri eṭṭu maṇikku mēl
   puṟappaṭuvatu mikavum nallateṉṟu coṉṉār. nalla kāriyattai viraivilē
   niṟaivēṟṟuvatutāṉ ciṟantatu” eṉṟār tēcikar.
   eṉakkup pēca nā eḻavillai. vīṭṭukkup pōyp pirayāṇattiṟku ēṟpāṭu ceyyat
   toṭaṅkiṉēṉ. ēṟpāṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ! etaik koṇṭu pōvatu, etai viṭṭup
   pōvatu eṉṟu viḷaṅkavillai. ētō kaikku akappaṭṭa āṭaikaḷaiyum
   pustakaṅkaḷaiyum eṭuttukoṇṭēṉ.
   tēcikar viṭai tarutal
   mālaiyil cuppiramaṇiya tēcikar kōyilukkup pōyt taricaṉam ceytuviṭṭu
   maṭattukku vantu eṉṉai varumpaṭi colliyaṉuppiṉār. pōṉēṉ. “cariyāṉa
   kālattil nīr puṟappaṭa vēṇṭum” eṉṟu avar colli oru makamal caṭṭai, oru
   talaikkuṭṭai, oru ciṉṉac caṭṭai, carikai pōṭṭa periya veḷḷait tuppaṭṭā,
   uyarnta cālvai oṉṟu ākiyavaṟṟai aḷittu, “ellāvaṟṟaiyum upayōkittuk
   koḷḷum” eṉṟu aṉpu tatumpac coṉṉār. piṟaku, karuṅkālip periya kaippeṭṭi
   oṉṟu, kai mējai oṉṟu, oru ciṟiya kaip peṭṭi, koḻumpilirunta aṭiyār
   oruvar koṇṭu vantu koṭut tiruntatum nāṟpatu rūpā vilaiyuḷḷatumākiya
   tantap piṭiyamainta paṭṭuk kuṭai oṉṟu ākiyavaṟṟaiyum koṇarac ceytu
   ovvoru peṭṭiyilum ovvōr araikkāl rūpāy pōṭṭu eṉakku vaḻakkiṉār.
   meykkāṭṭu uttiyōkattil irunta ṣaṇmukam piḷḷai eṉpavarai aḻaittu,
   “nāḷaittiṉam nīr kumpakōṇattukkup pōy ivar kālukkup pāppās jōṭu vāṅkik
   koṭuttu intak kuṭaikku uṟaiyum pōṭṭu iṉṉum ivarukku eṉṉa eṉṉa āka
   vēṇṭumō avaṟṟaic ceytu viṭṭu vārum” eṉṟār.
   eṉṉaip pārttu, “cāminātaiyar, nām maturai kumpāpiṣēkattiṟkup pōyirunta
   pōtu oru makā capaiyil maṇi aiyaravarkaḷukku muṉpu vētanāyam piḷḷai
   pāṭalaic colli viṭṭu ‘iṟumāppuṭaiya naṭaiyum kuṭaiyum eṉṉiṭam illai’
   eṉṟu coṉṉatu niṉaivil irukkiṟatā? antak kuṟai iraṇṭum ippōtu tīrntu
   viṭṭaṉa” eṉṟu coṉṉar. nāṉ veku nāḷaikku muṉ coṉṉatai ñāpakam
   vaittiruntu tēcikar appōtu ceytataiyum avar aṉpaiyum niṉaintu urukiṉēṉ.
   “iṟumāppuṭaiya naṭai eṉṟum varātu” eṉṟu coṉṉēṉ.
   “nīr tiyākarāca ceṭṭiyār stāṉattai vakittu nalla pukaḻ peṟuvataṉṟic
   ceṉṉaikkum ceṉṟu tāṇṭavarāya mutaliyārum makāliṅkaiyarum vicākap
   perumāḷaiyarum iruntu viḷaṅkiya stāṉattaip peṟṟu nalla kīrttiyaṭaintu
   viḷaṅka vēṇṭum” eṉṟu kūṟit tāmpūlam koṭuttār.
   oru tāy taṉ piḷḷaikku uyarnta patavikaḷellām kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu
   maṉamāra niṉaintu vāḻttuvataip pōla iruntaṉa avar vārttaikaḷ. antap
   pēraṉpilē ūṟiyirunta pōtu ataṉ muḻu arumaiyum eṉakkut teriyavillai.
   piriyap pōkiṉṟōmeṉṟa niṉaivu vantatuntāṉ ataṉ arumai paṉmaṭaṅku
   atikamākat tōṟṟiyatu.
   eṉ maṉanilai
   nalla vēḷai vantu viṭṭatu. nāṉ viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. eṉ kālkaḷ mella
   naṭantaṉa. uṭampu nakarntatēyaṉṟi eṉ maṉam aṅkēyē kiṭantatu. varum pōtu
   ukkirāṇa vācalil eṉṉai aṟiyāmalē niṉṟēṉ. nāṉ entac camayattil entap
   paṇṭam vēṇṭumāṉālum peṟṟuk koḷḷum iṭamākiya ataip piriya maṉam
   varavillai. vēṟu eṅkē attakaiya iṭam kiṭaikkap pōkiṟatu! mēlē naṭantēṉ.
   aṅkaṅkē uḷḷa tīpastampaṅkaḷaip pārttēṉ. avaṟṟiṉ aṭiyil amaitiyāka
   amarntu evvaḷavu tiṉaṅkaḷ paṭittirukkiṟēṉ! kavalai oṉṟum illāmal
   pustakattilē kaṇṇum karuttumāka oṉṟippōy vācikka utaviya avaṟṟai viṭṭuc
   cellap pōkiṟēṉeṉṟa niṉaippōṭu tukkamum kalantu vantatu. kolu
   maṇṭapattukku vantēṉ. aṅkē cakapāṭikaḷuṭaṉ paṭitta iṭaṅkaḷaip pārttu
   maṉaṅ kuḻampi niṉṟēṉ. pala iravukaḷ anta iṭattil kaṇakkuc curuṇaikaḷait
   talaikku aṇaiyāka vaittuk koṇṭu meymmaṟantu tūṅkiyirukkiṟēṉ. antac
   curuṇaikaḷaip pārttēṉ. aṅkē uḷḷa ovvoru poruḷum uyirkoṇṭu eṉṉiṭam
   pēcuvatu pōl iruntatu. avaṟṟiṉiṭam nāṉ viṭai peṟṟēṉ.
   “avai jaṭap poruḷkaḷallavā? avaṟṟiṉ mēl avvaḷavu paṟṟiruppatu
   paittiyakārat taṉamallavā?” eṉṟu piṟarukkut tōṟṟum. eṉakku ulakamellām
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattilē iruntatu. aṅkuḷḷa poruḷkaḷaip piriyumpōtu
   ulakattaiyē pirivatu pōṉṟa uṇarccitāṉ eṉakku ēṟpaṭṭatu.
   puṟappāṭu
   vaḻiyil kaṇṭa aṉparkaḷiṭamellām collik koṇṭu vīṭṭukku vantēṉ. ākāram
   ceytu koṇṭu maṭattiliruntu vanta vaṇṭiyilēṟi naraciṅkam pēṭṭai reyil
   nilayattukku vantēṉ. eṉakkut tuṇaiyāka eṉ ammāṉ piḷḷai kaṇapati
   aiyareṉpavarai eṉ tantaiyār aṉuppiṉār. eṉṉai vaḻiyaṉuppat tampirāṉkaḷum
   naṇparkaḷum māṇākkarkaḷum vantārkaḷ. avarkaḷ pirivāṟṟāmaiyāl
   varuntiṉārkaḷ, nāṉ kaṇṇīr tuḷumpa ellōriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ.
   pukaivaṇṭi vantatu. ēṟikkoṇṭu kumpakōṇam cērntēṉ.
   --------------
                     ___________________________________

                         82. cōtaṉaiyil veṟṟi

   kumpakōṇam sṭēṣaṉil iṟaṅki iravu pattumaṇikku nāṉ nērē tiyākarāca
   ceṭṭiyār vīṭṭai aṭaintēṉ. māṇākkarkaḷiṭam pēcikkoṇṭirunta ceṭṭiyār
   appōtutāṉ avarkaḷukku viṭaiyaḷittu viṭṭu ākārattukkuc cella eḻuntār.
   avvaḷavu cīkkirattil avar eṉṉai etirpārkkavillai. ātalāl eṉṉaik
   kaṇṭavuṭaṉ āccariyamaṭaintu, “ētu? itaṟkuḷ uṅkaḷai aṉuppa
   sannitāṉattukku maṉam vantatā?” eṉṟār.
   “ām, iṉṟu nalla nāḷāka iruntamaiyāl eṉṉai aṉuppiṉārkaḷ. titiyeṉṟu colli
   nīṅkaḷ avacaramāka vantīrkaḷē. cariyāṉa kālattil atu naṭantatā?” eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   ceṭṭiyār ceyta tantiram
   avar cirittuk koṇṭē, “titiyum illai; oṉṟumillai sannitāṉattukku
   uṅkaḷiṭamuḷḷa piriyattai naṉku aṟivēṉ. nāṉ aṅkē taṅkiyiruntāl tiṭīreṉṟu
   vēṟu etaiyāvatu niṉaittu uṅkaḷai aṉuppa muṭiyāteṉṟu coṉṉālum collak
   kūṭum. antap payattāl, avarkaḷ vākkaḷittavuṭaṉ puṟappaṭṭu viṭṭēṉ,
   tiṭīreṉṟu puṟappaṭuvataṟkuk kāraṇamākat titiyeṉṟu oru poyyaic coṉṉēṉ.
   nalla kāriyam ceyvatil poy coṉṉāl tōṣamillai. ‘poymmaiyum vāymaiyiṭatta
   purai tīrnta naṉmai payakkumeṉiṉ’ eṉṉum kuṟaḷ ataittāṉē collukiṉṟatu”
   eṉṟār.
   piṟaku avar ākāram uṭkoṇṭu ciṟitu nērattil vantār. appāl nāṉum avarum
   neṭunēram pēciṉōm. cuppiramaṇiya tēcikar eṉakku aḷitta cālvai
   mutaliyavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. mikka makiḻcci aṭaintār. tām vēlaikku
   vanta varalāṟṟaiyum, tam vēlaiyai eṉakkuc ceyvikka niṉaintu iraṇṭu
   varuṣaṅkaḷāka muyaṉṟu vantataiyum avar eṭuttuc coṉṉār. kālējiṉ perumai,
   aṅkuḷḷa āciriyarkaḷiṉ iyalpu, pāṭam collavēṇṭiya muṟai mutaliya pala
   upayōkamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum kūṟiṉār. aṉṟiravu avar vīṭṭilēyē taṅkiṉēṉ.
   pustakak kaṭṭukaḷ
   maṟunāḷ caṉikkiḻamai kālaiyil eḻuntu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭa
   piṟaku ceṭṭiyār tam pīrōviliruntu ēṟak kuṟaiya nūṟu pustakaṅkaḷai
   eṭuttu mūṉṟu cavukkaṅkaḷil pirittu mūṉṟu kaṭṭākak kaṭṭiṉār.
   avariṭamirunta oṟṟai māṭṭu vaṇṭiyil avar avaṟṟai vaittu atil eṉṉai ēṟac
   ceytu tāmum ēṟikkoṇṭār. vaṇṭi puṟappaṭṭatu.
   “uṅkaḷ tiṟamaiyai intak kālēj āciriyarkaḷukkut terivikka vēṇṭāmā?
   ataṟkākattāṉ uṅkaḷai aḻaittup pōkiṟēṉ” eṉṟār ceṭṭiyār.
   “kōpāla rāv avarkaḷaip pārkkavā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “avar mūlamūrtti. avaraip pārppataṟku muṉ parivāra teyvaṅkaḷaip
   pārkkavēṇṭum” eṉṟār avar.
   kālējil piriṉsipālukku aṭutta pataviyai vakitta sātu cēṣaiyar vīṭṭukkuc
   ceṉṟu iṟaṅkiṉōm. pustakaṅkaḷai avar vīṭṭu mettaiyil avar uḷḷa
   iṭattilirunta oru periya vaṭṭa mējaiyiṉ mēl vaikkac ceytār. cēṣaiyar
   eṅkō veḷiyil ceṉṟiruntār. ceṭṭiyār oru tuṇṭuk kākitattai eṭuttu “eṉ
   vēlaikku nāṉ kuṟippiṭṭavarai iṅkē aḻaittu vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ ivviṭam
   vantu nēril parīkṣai ceytu nāṉ avaraip paṟṟic coṉṉatu uṇmai tāṉā
   veṉpatait terintu koḷḷalām” eṉṟu eḻuti ōr uṟaiyilē pōṭṭuk kālēj
   āciriyarkaḷākiya ār. vi. srīnivāsaiyar mutaliyavarkaḷiṭam kāṭṭi
   varumpaṭi oruvarai aṉuppiṉār. avaṟṟaiyellām kavaṉitta eṉakkuc ceṭṭiyār
   ētō oru periya capaikūṭṭa ēṟpāṭu ceyvatākat tōṟṟiyatu.
   ciṟitu nērattil ār . vi. srīnivāsaiyar vēṟu āciriyarkaḷ cilaruṭaṉ aṅku
   vantu cērntār. puṟattē ceṉṟirunta cēṣaiyarum vantu viṭṭār. vantavuṭaṉ
   tamatu mējaiyiṉmēl uḷḷa mūṭṭaikaḷaik kavaṉittu, “ivai eṉṉa?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   “ellām tamiḻp pustakaṅkaḷ” eṉṟār ceṭṭiyār. piṟaku eṉṉaiyum aṟimukam
   ceyvittār.
   vanta āciriyarkaḷuḷ oruvar “tamiḻp pustakaṅkaḷ ivvaḷavu uḷḷaṉavā?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   ceṭṭiyār, “iṉṉum evvaḷavō uṇṭu. accil vārāta ēṭṭup pustakaṅkaḷ
   āyirakkaṇakkāka irukkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟi avaruṭaiya viyappaip piṉṉum
   atikamākkiṉār.
   vēṟoruvar, “ivai eṉṉa eṉṉa pustakaṅkaḷ? etaṟkāka ivvaḷavu?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   “kantapurāṇam, kamparāmāyaṇam, pāratam, naiṭatam mutaliya kāviyaṅkaḷum,
   pala pirapantaṅkaḷum, stalapurāṇaṅkaḷum, naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷum
   uḷḷaṉa. ippustakaṅkaḷil yār yārukku etu etu iṣṭamō ataip pirittu eṭuttu
   ivariṭam koṭuttu viṣayattaiyum cantarppattaiyum, poruḷaiyum kēṭṭāl ivar
   tiruttamāka viṭaiyaḷippār. atiliruntu nāṉ muṉpu colliyatu uṇmai yeṉpatu
   viḷaṅkum” eṉṟu ceṭṭiyār coṉṉār.
   ātīṉa vittuvāṉ
   uṭaṉē ceṭṭiyār eṉṉai nōkki, eṉakkup paṇṭāra cannitikaḷ aḷitta yōkkiyatā
   pattirattaik kāṭṭumpaṭi coṉṉār. nāṉ eṭuttuk koṭuttēṉ. atai avar vāṅki
   B. haṉumantarāv eṉṉum āciriyariṭam koṭuttup paṭikkac coṉṉār. avar
   avvāṟē vācikkat toṭaṅki, ‘ip pattirikaiyil eḻutappaṭṭirukkiṟa
   cāminātaiyar namatu ātīṉa vittuvāṉ” eṉṟu vācittu niṟutti
   maṟṟavarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷaip pārttār muṟṟuppuḷḷiyē illāmal
   eḻutiyirunta antap pattirikaiyil vākkiyaṅkaḷai eṅku vēṇṭumāṉālum
   niṟuttalām. cuppiramaṇiya tēcikar, “namatu ātīṉa vittuvāṉ
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam āṟu varuṣa kālam ilakkaṇa
   ilakkiyaṅkaḷ naṉṟāy vācittatumaṉṟi” eṉṟu acciṟappaip piḷḷaiyavarkaḷaic
   cārtti eḻutuvittiruntār. haṉumantarāv vācittapōtu, “cāmi nātaiyar
   namatu ātīṉa vittuvāṉ” eṉṟu niṟuttiyatu eṉakkup periya aṉukūlattai
   uṇṭākkiyatu. eṉṉaiyē ātīṉa vittuvāṉāka ellōrum eṇṇi viyappuṟṟārkaḷ.
   itaik kavaṉitta nāṉ, “ūḻviṉaiyiṉ palam itu” eṉṟu eṇṇi mikavum
   makiḻntēṉ.
   parīkṣai
   appāl aṅkirunta ovvoruvarum ovvoru pustakattaik kaiyil eṭuttu vaittuk
   koṇṭaṉar. mutalil oruvar pirapuliṅkalīlaiyai eṉṉiṭam pirittuk koṭuttu
   naṭuvil oru ceyyuḷaik kāṭṭip poruḷ kūṟumpaṭi coṉṉār. nāṉ atai rākattōṭu
   vācittuc cantarppattai viḷakkip poruḷaiyum virivākac coṉṉēṉ. appōtu
   civarāmaiyareṉṟa āciriyar, “nīṅkaḷ eppaṭi vēṇṭumāṉālum ivaraip parīkṣai
   ceytu koḷḷuṅkaḷ; eṉ maṭṭil tiruptiyē. caṅkīta ñāṉam ivarukku
   irukkiṟatu. pāṭṭaik kātukku iṉimaiyākap paṭikkiṟār” eṉṟār.
   “paṭikkumpōtē nitāṉamāka niṟutti arttam viḷaṅkumpaṭi paṭikkiṟār” eṉṟār
   maṟṟoruvar.
   piṟaku cātu cēṣaiyar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil cila pāṭalkaḷai eṭuttuk
   koṭuttār. avaṟṟait takkapaṭi paṭittuk kāṭṭip poruḷum coṉṉēṉ.
   naṉṉūlil mika nuṭpamāṉa kēḷvikaḷ cilavaṟṟai ār. vi. srīnivāsaiyar
   kēṭṭār. ellāvaṟṟiṟkum tiruptiyāka viṭaiyaḷittēṉ. ivvāṟu āciriyar
   ovvoruvarum tattamakkut tōṟṟiyapaṭi kēḷvi kēṭṭut tiruptiyuṟṟaṉar.
   ceyyuḷ iyaṟṟal
   appāl ceṭṭiyār, “nūtaṉamākap pāṭalkaḷai iyaṟṟum paḻakkamum ivarukku
   uṇṭu” eṉṟu colli nāṉ iyaṟṟiya pāṭalkaḷil cilavaṟṟaic collumpaṭi kūṟavē,
   nāṉ coṉṉēṉ. srīnivāsa aiyar, “pāṭam collum cakti irukkiṟatāveṉṟu nām
   kavaṉikka vēṇṭumē ōḻiyac ceyyuḷiyaṟṟum vaṉmaiyaip paṟṟik kavaṉikka
   vēṇṭuvatillai” eṉṟār.
   “antac cakti iruntāl vēṇṭāmeṉpīrkaḷ pōl irukkiṟatē?” eṉṟu ceṭṭiyār
   colla ellōrum cirittārkaḷ.
   ōr āciriyar, “ippōtu appaṭip pāṭuvārā?” eṉṟu kēṭṭār.
   ceṭṭiyār, “ētōṉum oru viṣayattai eṭuttuk koṭuttāl viraivil atai
   amaittup pāṭuvār” eṉṟār.
   enta viṣayattaip paṟṟip pāṭac collalāmeṉṟu ellōrum yōcikkaiyil,
   ceṭṭiyār cēṣaiyar viṣayamākac ceyyalāmeṉṟār. cēṣaiyarō ārāvamutaṉ
   viṣayamāka irukkaṭṭumeṉṟār. maṟṟoruvar “ārāvamutaṉ viṣayamāka oru
   paḻaiya pāṭalaic coṉṉālum colliviṭalām” eṉṟu colliviṭṭu, srīnivācaiyar
   viṣayamākac ceyyalāmeṉṟār. srīnivācaiyar, “iṅkē iruppavarkaḷukkellām
   tamiḻāciriyar ceṭṭiyāravarkaḷ avarkaḷ viṣayamākac ceyvatu tāṉ
   poruttamāka irukkum” eṉṟār. cēṣaiyaruḷpaṭa ellārum ataṟkuc
   cammatittārkaḷ.
   “kaṭaiciyil eṉṉiṭamē taḷḷiviṭṭīrkaḷā? cari. eṉṉa viṣayattai amaikka
   vēṇṭumō ataiyum colli viṭuṅkaḷ” eṉṟār ceṭṭiyār.
   appōtu srīnivācaiyar, “mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam nīṅkaḷ
   mutaliṟ paṭittavarkaḷ. nāṉ piṉpu paṭittavaṉ.
   itaṉāl jēṣṭa kaṉiṣṭa muṟai nam iruvarukkum uṇṭu. inta muṟaiyāl nīṅkaḷ
   ituvarai pārttu vanta vēlaiyai eṉakkuc ceyvikka vēṇṭum. intak karuttai
   vaittu aintu nimiṣaṅkaḷil aṟucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttamoṉṟu iyaṟṟic
   colla vēṇṭum” eṉṟu coṉṉār.
   nāṉ coṉṉa pāṭal
   ellōrum mauṉamāka iruntārkaḷ. ceṭṭiyār eṉ mukattaiyē pārttuk
   koṇṭiruntār. avar mukattil kavalaik kuṟi paṭarntatu. nāṉ viṣayattai
   vāṅkik koṇṭu maṉattukkuḷ pāṭalai amaittu vantēṉ. ceṭṭiyār eṉmēl vaitta
   kaṇ vāṅkavillai. nāṉ pāṭuvēṉō māṭṭēṉō eṉṟa cantēkam avarukku iruntatu
   pōlum nāṉku nimiṣaṅkaḷ āyiṉa. aintāvatu nimiṣattil,
   “vāyntapukaḻ paṭaittilaṅku mīṉāṭci
               cuntaranā valavaṉ pālē
       ēyntatamiḻ āyntamuṟaik kiyaivuṟanī
               itukāṟum iṉitiṉ vēya
       āyntavaḷa nakarkkuṭantaik kālējil
               niṉṉiṭameṟ kaḷittal naṉṟē
       vēyntatamiḻ mutaṟpulamait tiyākarā
               campeyarkoḷ mēṉmai yōṉē”

   eṉṟu kūṟi muṭittatutāṉ tāmatam. ceṭṭiyār kutittu eḻuntu, “eṉ vayiṟṟil
   pālai vārttīraiyā!” eṉṟu collik kutūkalam aṭaintār. maṟṟavarkaḷum,
   “capāṣ” eṉṟaṉar.
   nāṉ pāṭṭukkup poruḷ coṉṉēṉ. ceṭṭiyār, “anta ‘vāynta’ eṉṟa vārttaiyaik
   kaṇṭu cantōṣappaṭa vēṇṭum. inta avacarattil antamātiri colluvataṟku
   aiyā avarkaḷiṭam paṭittup paḻakiṉavarkaḷuk kuttāṉ teriyum. tāṉē vantu
   vāynta pukaḻaip paṭaittu viḷaṅkumeṉṟu arttam” eṉṟu maṟṟavarkaḷaip
   pārttuc coṉṉār.
   poruḷ kūṟi muṭikkaiyil ‘tiyākarācap peyar koḷ mēṉ maiyōṉē’ eṉpataṟku
   urai kūṟiviṭṭu, “antap peyarukku ēṟṟapaṭi eṉakku vēlaiyai aḷittāltāṉ
   uṅkaḷ peyar nilaikkum; illāviṭṭāl nilaikkātu” eṉṟēṉ.
   “ivvaḷavu viṣayaṅkaḷaiyum poruttic cīkkirattil amaittatu āccariyantāṉ.
   nāṉ coṉṉa karuttai ‘ēynta tamiḻāynta muṟaikku iyaivuṟa’ eṉṟu curuṅkac
   colli viḷaṅka vaittirukkiṟār” eṉṟu srīnivācaiyar cantōṣamuṟṟār.
   yāvarum taṅkaḷ taṅkaḷ tiruptiyait terivittuk koṇṭaṉar. “cāyaṅkālam
   kōpālarāv avarkaḷaip pārkkavēṇṭum. iṅkēyē taṅkiyiruṅkaḷ. nāṉ vantu
   aḻaittup pōkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭuc ceṭṭiyār tam vīṭu ceṉṟār.
   maṟṟavarkaḷum taṅkaḷ iruppiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉar.
   aṉṟu cēṣaiyar vīṭṭilēyē pōjaṉam ceytu koṇṭēṉ. piṟpakal aintu maṇikkuc
   ceṭṭiyār eṉṉaik kōpālarāv vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟār. pustakak kaṭṭukaḷum
   eṅkaḷuṭaṉ vantaṉa. aṅkē cēṣaiyar, haṉumanta rāv, srīnivācaiyar mutaliya
   āciriyarkaḷum vantārkaḷ.
   kōpāla rāviṉ kāṭci
   kōpāla rāv appōtu mettaiyil iruntār. eppōtum pustakaṅkaḷuṭaṉ uṟavāṭum
   apperiyār taṉiyē iruntu paṭittu iṉpuṟṟukkoṇṭē iruppavar. avarai
   aṇukuvataṟku yāvarum añcuvārkaḷ.
   nāṅkaḷ kīḻē uḷḷa hālil iruntōm. ellōrum vanta viṣayattai eppaṭit
   terivippatu eṉṟu yōcittirukkumpōtu haṉumanta rāv tuṇivuṭaṉ mēlē ceṉṟu
   viṣayattait terivittu vantār.
   kōpāla rāv varukaiyai nāṅkaḷ āvaluṭaṉ etirpārttōm. ciṟitu nērattiṟkup
   piṉ ivar mellap paṭikaḷil iṟaṅki vantār. paricuttamāṉa uṭaiyum,
   vicālamāṉa pārvaiyum, neṟṟiyiluḷḷa tilakamum avaruṭaiya kampīramāṉa
   tōṟṟattukku aṅkaṅkaḷāka iruntaṉa. tūymaiyē avar vaṭivam eṉṉumpaṭi
   iruntatu akkāṭci. avaraik kaṇṭavuṭaṉ añcali ceytuviṭṭuc ceṭṭiyār, “nāṉ
   muṉṉamē ivviṭattil viññāpaṉam ceytu koṇṭapaṭi eṉ stāṉattiṟkuk
   kuṟippiṭṭavarai aḻaittu vantirukkiṟēṉ. iṅkē avaraip parīkṣittup
   pārkkavēṇṭum” eṉṟār. appōtu avar, “nīṅkaḷ colvatē pōtum; nāṉ parīkṣai
   ceyyavēṇṭiyatu avaciyamillai. uṅkaḷ vākkē eṉakkup piramāṇam” eṉṟār.
   appōtu nāṉ paṇṭāra cannitikaḷ koṭuttirunta kaṭitattaik koṭuttēṉ. atai
   avar paṭittup pārttār. appāl cēṣaiyar āṅkilattil avarōṭu pēcat
   toṭaṅkiṉār. maṭattiṉ perumaiyaiyum, piḷḷaiyavarkaḷ perumaiyaiyum, nāṉ
   aṅkē paṭittavaṉeṉpataiyum, nāṉ aṅkē pāṭam colli vantataiyum, kālaiyil
   nikaḻnta ellāvaṟṟaiyum avar virivāka eṭuttuc coṉṉār. kōpālarāv eṉṉai
   oru muṟai eṟa iṟaṅkap pārttār.
   appōtu srīnivācaiyar eṉṉaip pārttu, “kālaiyil nīṅkaḷ ceyta pāṭalai iṅkē
   collik kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟār. eṉakku atu ñāpakamillāmaiyāl enta enta
   vārttaikaḷ iruntaṉaveṉṟu yōcittēṉ. ataic collak kāl maṇikku mēlāyiṟṟu.
   srīnivācaiyar, “kālaiyil aintu nimiṣattil colli viṭṭīrkaḷē! ippōtu ēṉ
   tāmatam ākiṟatu?” eṉṟār. “vēṟu putiya ceyyuḷ ceyyac coṉṉāl uṭaṉē colli
   viṭuvēṉ. atē pāṭalaic collac coṉṉatāl pataṅkaḷai ñāpakap paṭuttik
   koṇṭiruntēṉ” eṉṟu camātāṉam coṉṉēṉ.
   “ceyyuḷ eḷiya naṭaiyil irukkiṟatu. iṅkilīṣil appaṭi yiruppatutāṉ uyarvu
   eṉṟu colvārkaḷ” eṉṟu kōpālarāv coṉṉār. appōtu āyiram pērkaḷ cērntu
   eṉṉaip pārāṭṭiyataip pōṉṟa cantōṣattai aṭaintēṉ.
   eḻutāk kiḷavi
   appāl ceṭṭiyār tām koṇṭuvanta pustakaṅkaḷaik kāṭṭi, “entap
   pustakattaiyēṉum eṭuttuk koṭuttu ivaraip parīkṣai ceyyalām” eṉṟār.
   kōpālarāv “avaciyamillai” eṉṟu collac ceṭṭiyār piṉṉum vaṟpuṟuttavē avar
   oru pustakattai eṭuttup pirittu eṉ kaiyil aḷittār. atu kampa rāmāyaṇam
   ayōttiyā kāṇṭattil mantarai cūḻccip paṭalattiṉ ārampamāka iruntatu.
   ap pakutiyai mutaliliruntē paṭittup poruḷ coṉṉēṉ. kēṭṭa kōpāla rāv
   tiruptiyuṟṟuc ceṭṭiyāraip pārttu, “nīṅkaḷ coṉṉatu cari. nāṉ ākṣēpikka
   iṭamillai; nīṅkaḷum maṟṟa āciriyarkaḷum ēkōpittuc colluvataik kāṭṭilum
   vēṟu cāṭci eṉṉa vēṇṭum? taṅkaḷuṭaiya ‘ṭayamṭēpiḷai’ ivariṭam
   koṭuttuviṭuṅkaḷ. varukiṟa tiṅkaṭkiḻamai mutal ivar kālējil vēlai
   pārkkaṭṭum” eṉṟu coṉṉār. nēril coṉṉa anta vārttaikaḷē eṉakkuk kiṭaitta
   uttaravu. nāṉ viṇṇappameḻutip pōṭāmalē kiṭaitta uttaravu atu. eḻutāk
   kiḷaviyākiya atu pala varuṣaṅkaḷ ceṉṟum eṉ kātil iṉṉum olikkiṟatu.
   ------------
                     ___________________________________

                    83. kālējil mutal nāḷ aṉupavam

   kōpālarāv eṉṉai ēṟṟuk koṇṭu kūṟiya vārttaikaḷ tiyākarāca ceṭṭiyāraip
   pēruvakaiyil āḻttiṉa. pala kālamāka yōcittu vaittu mika muyaṉṟu
   pakkuvamāka eṉṉait tiruvāvaṭutuṟai maṭattiliruntu aḻaittu
   vantavarātaliṉ tam muyaṟci palikka vēṇṭumē eṉpatil avarukku mikka
   kavalai iruntu vantatu, eppaṭiyāvatu tām niṉaitta kāriyattai niṟaivēṟṟa
   vēṇṭumeṉṟa maṉattiṇmaiyuṭaṉ avar muyaṉṟu eṇṇiyapaṭiyē niṟaivēṟṟiṉār.
   eṉ vēṇṭukōḷ
   kōpālarāv eṉakku uttaravu ceytatai ēṟṟukkoṇṭa nāṉ mikavum paṇivāka
   avarai nōkki, “nāṉ inta vēlaikkup putiyavaṉ. kālēj piḷḷaikaḷukkup pāṭam
   collik koṭukkum muṟaiyaic cila nāṭkaḷ eṉṉuṭaṉiruntu kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu
   ceṭṭiyāravarkaḷukku aṉumati aḷikka vēṇṭum” eṉṟa kēṭṭukkoṇṭēṉ.
   ceṭṭiyār, “ivar cummā colkiṟār. maṭattiliruntu periya nūlkaḷaip pāṭam
   coṉṉa ivarukku iṅkē pāṭam colluvatu laṭciyamaṉṟu. eṉṉaik kāṭṭilum pala
   viṣayaṅkaḷil ivar camarttar. ‘lakṣam pāṭalkaḷ varaiyil paṭittirukkiṟār”
   eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟiṉār.
   appāl ellōrum piriṉsipāliṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟōm. nāṉ kuṭumpattai
   aḻaittu varum varaiyil tammuṭaiya illattilēyē pōjaṉam vaittuk koḷḷalām
   eṉṟu cātu cēṣaiyar kūṟiyapaṭi aṅkēyē taṅki vantēṉ. atuvaraiyil aṉṟu
   nikaḻntavaṟṟaiyellām eṉ peṟṟōrkaḷiṭamum paṇṭāracannitikaḷiṭamum
   ucitamākat terivikkumpaṭi eṉṉuṭaṉ irunta kaṇapati aiyarait
   tiruvāvaṭutuṟaikku aṉuppiṉēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ niṉaivu
   maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai (15-2-1880) kālaiyil ceṭṭiyāruṭaiya vīṭṭukkup
   pōy avaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntēṉ.
   eṉakku vēlai kiṭaittataip paṟṟiya cantōṣattai avar palavāṟākat
   terivittatōṭu avvēlaikku vēṟu palar muyaṟci ceytataiyum coṉṉār.
   “eṉṉiṭam paṭikkiṟavarkaḷil takkavarkaḷ cilar irukkiṟārkaḷ. muttic
   citamparam piḷḷai eṉakku mikka piriyamāṉavar. avarukku inta vēlaiyaic
   ceyvikkalām eṉṟu kūṭa oru camayam nāṉ niṉaittatuṇṭu. eṉṉarukil irukkum
   catāciva ceṭṭiyāreṉṉum eṉ māṇākkar tamakkut terinta oruvarai niyamikka
   vēṇṭumeṉṟu coṉṉār. aṉṟiyum nērē piriṉsipālukkuc cilar viṇṇappam
   ceytiruppatākavum terikiṟatu. ivvaḷavu pērkaḷukkiṭaiyē uṅkaḷai iṅkē
   aḻaittu vantuviṭa vēṇṭumeṉṟa ñāpakamē eṉakkup palamāka iruntatu. atai
   ellōriṭamum nāṉ veḷippaṭuttavillai. rāyaravarkaḷiṭamum vēṟu cila
   āciriyarkaḷiṭamumē terivittiruntēṉ. aiyā avarkaḷ kālattilēyē uṅkaḷukku
   oru vēlai kiṭaikka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. ataṟku nīṅkaḷ
   cammatikkavillai. aiyāvukkum uṅkaḷaip pirivatil tiruptiyillai. appoḻutu
   vēlaikkup pōkāmal iruntatum oru vitattil nallatāyiṟṟu. ippōtu aiyā
   avarkaḷ iruntāl ellōraik kāṭṭilum mikka cantōṣattai aṭaivārkaḷ. avarkaḷ
   illāviṭṭālum sannitāṉamāvatu kaṇṭu tirupti aṭaiyumpaṭi irukkiṟatēyeṉṟu
   āṟutalaṭaikiṟēṉ. inta stāṉam mikavum matippuḷḷatu. vara vara itaṉ
   matippu atikamākumē yoḻiya oru nāḷum kuṟaiyātu. aiyāviṭam paṭittu
   aiyāvuṭaiya aṉpukkup pāttiramāka irunta nīṅkaḷ yātoru taṭaiyum iṉṟi
   inta nilaikku varuvataṟku avarkaḷuṭaiya uḷḷaṉpē kāraṇamākumeṉṟu nāṉ
   uṟutiyākac colluvēṉ” eṉṟu ceṭṭiyār colli vantār.
   eṉakku uṭaṉē piḷḷaiyavarkaḷ ñāpakam vantuviṭṭatu. tiyākarāca ceṭṭiyār
   kūṟiyavaiyellām uṇmai eṉpatai eṉ uḷḷam uṇarntatu. “ām; piḷḷaiyavarkaḷ
   iruntāl avarkaḷ aṭaiyum cantōṣattukku ellai kāṇa muṭiyātutāṉ” eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. eṉ akak kaṇṇil tāyaṉaiya appulavar perumāṉuṭaiya cāntam
   tatumpiya mukattaik kaṇṭēṉ.
   anta niṉaivilē layittirunta eṉṉaic ceṭṭiyār toṭarntu pēciya pēccu cuya
   niṉaivukkuk koṇarntatu. “ulakam mikap pollātatu; jākkirataiyāka iruntu
   nalla peyar vāṅka vēṇṭum. namakkuk kauravam uṇṭāvatu paṭippiṉālētāṉ.
   antap paṭippaik kaiviṭāmal mēṉ mēlum ārāyntu virutti ceytu keḷḷa
   vēṇṭum. kālēj piḷḷaikaḷiṭam nām naṭantu koḷḷum muṟai cariyāṉapaṭi
   iruntāl avarkaḷuṭaiya aṉpaip peṟalām. pāṭaṅkaḷait teḷivākac colla
   vēṇṭum, aṭikkaṭi naṭanta pāṭaṅkaḷil kēḷvi kēṭka vēṇṭum; maṟṟa
   āciriyarkaḷiṭamum jākkirataiyākap paḻakavēṇṭum” eṉṟu avar piṉṉum pala
   pōtaṉaikaḷai eṉakkuc ceytār.
   piṟaku tiṅkaṭkiḻamai nalla vēḷaiyil kālējukkup pōka vēṇṭumeṉṟu eṇṇi
   jōsiyaraik kaṇṭu pārtta pōtu 12 maṇikkumēl nallavēḷai yeṉṟu terintatu.
   “nāḷaikkup patiṉoṉṟarai maṇikku sittamāka iruntāl nāṉ kālējukkup pōyc
   colliyaṉuppukiṟēṉ. appōtu varalām” eṉṟu ceṭṭiyār colli eṉakku viṭai
   koṭuttaṉuppiṉār.
   aṉṟu mālaiyil mukkiyamāṉa ālayaṅkaḷukkuc ceṉṟu svāmi taricaṉam ceytu
   vantēṉ.
   kālēj piravēcam
   tiṅkaṭkiḻamai pakaṟpōjaṉam ceytu viṭṭuc cēṣaiyar vīṭṭil kāttiruntēṉ.
   patiṉoṉṟarai maṇikkuc ceṭṭiyār uttaravuppaṭi kālējiliruntu iraṇṭu
   māṇākkarkaḷ eṉṉai aḻaikka vantārkaḷ. nāṉ cuppiramaṇiya tēcikar aḷitta
   uṭaikaḷil caṭṭaiyai aṇintu ataṉ mēl tuppaṭṭāvaip pōrttut talaiyil
   cālvaiyaik kaṭṭik koṇṭu ceṉṟēṉ. antak kōlattai ippōtu niṉaittup
   pārkkaiyil eṉakkē cirippu varukiṟatu.
   kālējiṉ tāḻvārattil mēlaik kōṭiyiluḷḷa oru tūṇarukil tiyākarāca
   ceṭṭiyārum, ār. vi. srīnivācaiyarum eṉṉai etirpārttu niṉṟu varavēṟṟu
   aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. nalla vēḷaiyeṉṟu kuṟippiṭṭiruntakālam tamiḻppāṭam
   illātavēḷai. avviruvarum ep. ē. iraṇṭām vakuppukku eṉṉai aḻaittuc
   ceṉṟaṉar. aṅkē pāṭam naṭattiya haṉumantarāviṭam muṉpē, “ivar nalla
   vēḷaiyil pāṭam colla vēṇṭiyiruppatāl uṅkaḷ maṇiyai ivarukkuk koṭukka
   vēṇṭum” eṉṟu terivittiruntataṉāl nāṅkaḷ vakuppukkuḷ pukuntavuṭaṉ
   haṉumantarāv tam ācaṉattai viṭṭu eḻuntu eṅkaḷai varavēṟṟār.
   “ippaṭi uṭkāruṅkaḷ” eṉṟu mēṭaiyiṉ mītirunta nāṟkāliyai eṉakkuc
   cuṭṭikkāṭṭiṉār haṉumantarāv. eṉakku avvaḷavu pērkaḷukku muṉṉāl aṅkē
   iruppataṟkut tuṇivu uṇṭākavillai.
   eṉ karuttai aṟinta ceṭṭiyār, “itu tiruvāvaṭutuṟai maṭamaṉṟu; inta
   iṭattil uṭkāra vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai” eṉṟu collavē nāṉ pōy nāṟkāliyil
   amarntēṉ. etirē irunta peñcil haṉumantarāv, srīnivācaiyar, tiyākarāca
   ceṭṭiyāreṉpavarkaḷum ōyvuḷḷa vēṟu cila āciriyarkaḷum iruntaṉar. anta
   vakuppil eḻupatu piḷḷaikaḷukku mēl iruntaṉar. muṉ varicaiyil
   kavarṉmeṇṭu skālarṣip peṟṟa irupatu piḷḷaikaḷ uṭkārntiruntaṉar.
   vakuppilirunta piḷḷaikaḷiṟ palar eṉṉaik kāṭṭilum pirāyattil
   mutirntavarkaḷākat tōṟṟiṉar.
   pāṭam ārampam
   vināyakak kaṭavuḷaiyum vēṟu teyvaṅkaḷaiyum maṉattil tiyāṉittuk koṇṭu
   pāṭam collat toṭaṅkiṉēṉ. nālaṭiyāril, “iravaccam” eṉṉum atikārattai
   mutaliliruntu coṉṉēṉ.
   maṭattil pāṭam coṉṉa paḻakkattāl eṉakku aṅkē colvatil accamō cōrvō
   uṇṭākavillai. mutaṟ ceyyuḷai caṅkarāparaṇa rākattil niṟuttip paṭittēṉ.
   paḷḷikūṭap piḷḷaikaḷai ōraḷavu caṅkītattāl vacappaṭuttalāmeṉpatai
   aṉupavattāl terintu koṇṭēṉ.
   nāṉ pāṭam collat toṭaṅkiya ceyyuḷ varumāṟu:
   “nammālē yāvarin nalkūrntār eññāṉṟum
       tammālām ākkam ilareṉṟu-tammai
       maruṇṭa maṉattārpiṉ celpavō tāmum
       teruṇṭa aṟivi ṉavar.”

   [itaṉ poruḷ: ‘inta ēḻaikaḷ nammālē muṉṉukku varupavarkaḷ: ivarāl
   tamakkō, namakkō uṇṭākum lāpam oṉṟumillai’ eṉṟu tam celvattaip peritāka
   eṇṇi mayaṅkiya maṉattaiyuṭaiyavarkaḷaip piṉ toṭarntu teḷinta
   aṟivuṭaiyavarkaḷ celvārkaḷō? nalkūrntār- ṟiyavar. ākkam-virutti.
   maruṇṭa- mayaṅkiya, celpavō-celvārkaḷō? teruṇṭa-teḷinta.]
   poruḷ collum pōtu, ulakattilē paṇakkārarkaḷ iṟumāppiṉāl ēḻaikaḷai
   avamatippataiyum ōr utavi ceytuviṭṭāl atait tāṅkaḷē peritākac colli
   avvutavi peṟṟavarkaḷai iḻivākap pēci, ‘inta utaviyai ivariṭam peṟumpaṭi
   nammait teyvam ēṉ vaittatu!’ eṉṟu avvēḻaikaḷ tammait tāmē nontu
   koḷḷumpaṭi ceyvatu mutaliyavaṟṟaiyum eṭutturaittēṉ. oru pāṭalaip pāṭam
   collumpōtu, vārttaikku vārttai arttam māttiram colli niṟuttiṉāl
   kēṭpavarkaḷuṭaiya maṉam atil poruntātu. ataṉāl, upamāṉaṅkaḷaiyum, ulaka
   aṉupavac ceytikaḷaiyum eṭuttuc colli māṇākkarkaḷuṭaiya maṉattaip pāṭṭiṉ
   poruḷukku iḻuttēṉ.
   aintu pāṭalkaḷ anta maṇiyil muṭintaṉa. iṭaiyē, yācakam ceyvataṉāl
   uṇṭākum iḻivaip paṟṟi nāṉ mēṟkōḷkaḷ coṉṉapōtu ceṭṭiyār
   kucēlōpākkiyāṉattiliruntu, “pallelān teriyak kāṭṭi” eṉṉum ceyyuḷai
   eṭuttuc colli avviṣayattaip piṉṉum viḷakkiṉār.
   iraṇṭāvatu pāṭam
   maṇi aṭittavuṭaṉ nāṉ muṉṉē vēṟu vakuppiṟkuc ceṉṟēṉ. ceṭṭiyār
   piḷḷaikaḷait taṉiyē aḻaittu, nāṉ pāṭam coṉṉataip paṟṟi avarkaḷuṭaiya
   apippirāyattaik kēṭṭār. piḷḷaikaḷ taṅkaḷukku mikka tiruptiyāka uḷḷatu
   eṉṟu terivittārkaḷ.
   “nāṉ mikavum kaṣṭappaṭṭu ivarai aḻaittu vantirukkiṟēṉ. ivariṭattil
   mariyātaiyāka iruṅkaḷ. eṉṉiṭam iruppatu pōlavē ivariṭamum irukka
   vēṇṭum” eṉṟu ceṭṭiyār avarkaḷai nōkkic colli viṭṭuc cilarai iṉṉār
   iṉṉāreṉṟu eṉakkup piṉpu terivittār.
   aṭutta maṇiyil pi. ē. mutal vakuppukkup pāṭam collap pōṉēṉ. ceṭṭiyārum
   vēṟu cila āciriyarkaḷum uṭaṉ vantārkaḷ. cēṣaiyar viruppattiṉpaṭi
   samskiruta paṇṭitarākiya perukavāḻntāṉ raṅkācāriyarum vantār. aṅkē
   irāmāyaṇattil akalikaip paṭalam pāṭam collat toṭaṅkiṉēṉ. mutaṟ pāṭṭaic
   cakāṉā rākattil paṭittuviṭṭup poruḷ collalāṉēṉ.
   nāṉ pāṭam collum pōtellām piḷḷaikaḷ eṉṉaiyē pārttuk kavaṉittu
   vantārkaḷ. ceṭṭiyārō avarkaḷil ovvoruvar mukattaiyum pārttu vantār.
   ellōruṭaiya mukattilum tiruptiyiṉ aṭaiyāḷam iruntatai avar uṇarntu
   tāmum tiruptiyuṟṟār. ivvāṟu irunta camayattil nāṉ coṉṉa oru viṣayattai
   raṅkācāriyār eḻuntu āṭcēpittār. nāṉ camātāṉam collat toṭaṅkukaiyil
   ceṭṭiyār eḻuntu mika viraintu avariṭam ceṉṟu añcali ceytu, “svāmikaḷ
   inta samayam oṉṟum tiruvāy malarntaruḷak kūṭātu. ivar piḷḷaikaḷukkup
   poruḷ viḷaṅkac collukiṟārā eṉpatai maṭṭum kavaṉittāṟ pōtum. āṭcēpam
   paṇṇakkūṭiya camayam alla itu. ivarō ciṟu piḷḷai. nīṅkaḷō pirāyam
   mutirntavarkaḷ. samskiruta pāraṅkatar. ētēṉum tavaṟiviṭṭāl eṉṉuṭaiya
   iṣṭam pūrttiyākātu. kṣamittaruḷavēṇṭum” eṉṟu colli mīṇṭum tam iṭattil
   pōy amarntār. maṟṟa iṭaṅkaḷil ceṭṭiyār tairiyamākap pēcippiṟarai
   aṭakkuvataik kaṇṭirunta nāṉ appōtu kālējilum appaṭic ceyvatil avar piṉ
   vāṅkār eṉpatai uṇarntēṉ.
   mēlē pāṭam naṭantatu. “vaikuntattiṟkuc ceṉṟa vittiyātarap peṇmaṇi
   orutti tirumakaḷait tōttiram ceytu pāṭa attēvi makiḻntu oru mālaiyaik
   koṭukka ataṉai vāṅki antap peṇmaṇi taṉ yāḻiṟkuc cūṭṭiṉāḷ” eṉṟa ceyti
   akalikaip paṭalattil varukiṟatu.
   “aṉṉa mālaiyai yāḻiṭaip piṇittu”
   eṉṟu oru pāṭal toṭaṅkukiṟatu. ataṟku nāṉ arttam collumpōtu iṭaiyē
   ceṭṭiyār, “intak kālattup piḷḷaikaḷāṉāl pakkattiluḷḷa taṅkaḷ nāyiṉ
   kaḻuttil atai māṭṭuvārkaḷ” eṉṟār. yāvarum kolleṉṟu cirittaṉar.
   piṟpakal nikaḻccikaḷ |
   anta maṇi muṭintatu. iṭai nērattilē ākāram ceytu viṭṭu vantēṉ.
   piṟpakalil, ep. ē. mutal vakuppukkuc ceṉṟōm. aṅkē 80 piḷḷaikaḷukku mēl
   iruntārkaḷ. naṉṉūl eḻuttiyal ārampamāyiṟṟu. mutal cūttirattai nāṉ
   colliviṭṭu, “mēlē cila cūttiraṅkaḷai nīṅkaḷē colli anta muṟaiyai
   eṉakkuk kaṟpikka vēṇṭum” eṉṟu ceṭṭiyārai vēṇṭik koṇṭēṉ. avar appaṭiyē
   collik kēḷvikaḷum kēṭṭār. eṉakkup pala viṣayaṅkaḷ appōtu terintaṉa.
   piṟaku, pi. ē. iraṇṭāvatu vakuppukkuc ceṉṟōm. anta vakuppil
   iruntavarkaḷ ceṭṭiyāriṭam mūṉṟu varuṣaṅkaḷ pāṭam kēṭṭavarkaḷ. anta
   varuṣam parīkṣaikkup pōka vēṇṭiyavarkaḷ. putukkōṭṭaiyil piriṉsipālāka
   irunta es. rātā kiruṣṇaiyar. kōyamputtūril ciṟanta vakkīlāka viḷaṅkiya
   pāla kiruṣṇaiyar, tirunelvēli hintu kālējil āciriyarāka irunta
   cītārāmaiyar mutaliya paṉṉiraṇṭu pērkaḷ avvakuppil iruntārkaḷ.
   kampa rāmāyaṇattil nāṭṭup paṭalam pāṭamāka iruntatu. “vāṅkarum pāta
   nāṉkum vakuttavāṉ mīkiyeṉpāṉ” eṉṟa pāṭalaic collip poruḷ kūṟiviṭṭu
   ilakkaṇak kēḷvikaḷ kēṭkalāṉēṉ.
   oru māṇākkarai, “vāṅkarum pātameṉpatiluḷḷa arumpātam eṉpatu eṉṉa
   canti?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avar, “peyareccam” eṉṟār. paṇput tokaiyākiya ataip
   peyareccameṉṟu piḻaiyākac collavē, aṅkirunta ceṭṭiyār uṭaṉē talaiyil
   aṭittukkoṇṭu, “eṉṉa collik koṭut tālum cila pērukku varukiṟatillai.
   mūṉṟu varuṣam eṉṉiṭam pāṭam kēṭṭavaṉ ippaṭiccoṉṉāl eṉakkallavā
   avamāṉam?” eṉṟu anta māṇākkarai nōkkic colliviṭṭu eṉṉaip pārttu,
   “taḷḷāta vayacil nāṉ evvaḷavu colla vēṇṭumō avvaḷavu collāmal
   iruntiruppēṉ. ataṉāl tāṉ vēlaiyai viṭṭu nīṅkukiṟēṉ. nīṅkaḷ naṉṟākac
   collik koṭuṅkaḷ” eṉṟār.
   mēlē nāṉ pāṭam coṉṉēṉ. maṇi aṭittatu. uṭaṉē nāṅkaḷ kālējai viṭṭup
   puṟappaṭṭōm.
   mutal nāḷākiya aṉṟē eṉakku, ‘nam vēlaiyai naṉṟākac ceyyalām’ eṉṟa
   tairiyam piṟantatu. piḷḷaikaḷukkum, maṟṟa āciriyarkaḷukkum, ellōrukkum
   mēlākat tiyākarāca ceṭṭiyārukkum nāṉ antap patavikku ēṟṟavaṉeṉṟa
   tirupti uṇṭāyiṟṟu.
   ---------------
                     ___________________________________

                      84. eṉakku uṇṭāṉa ūkkam

   iraṇṭām nāḷ (17-2-1880) nāṉ vaḻakkappaṭi kālēju kkuc ceṉṟu pāṭaṅkaḷai
   naṭattiṉēṉ. tiyākarāca ceṭṭiyār aṉṟu mūṉṟu maṇikku mēl vantu nāṉ pāṭam
   colluvataik kavaṉittuk koṇṭiruntār. mūṉṟē mukkāl maṇikku mēl,
   srīnivācaiyar ceṭṭiyāriṭam vantu, “iṉṟu nāṉku maṇikku mēl tamiḻp pāṭam
   enta vakuppiṟku eṉṟu rāyar kēṭṭār. anta vakuppiṟku avar oru vēḷai
   varalām. jākkirataiyākap pāṭam collac colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟic ceṉṟār.
   vakuppu viṭṭavuṭaṉ ceṭṭiyār eṉṉiṭam itaic ceṉṉataṉṟi “rāyaraik kaṇṭu
   payantu ētāvatu uḷaṟi viṭāmal jākkirataiyākac colluṅkaḷ. nāṅkaḷellām
   tirupti aṭaivatu mukkiyamaṉṟu. avaruṭaiya tiruptitāṉ mukkiyam. avarukku
   nalla apippirāyattai uṇṭākka vēṇṭum” eṉṟu eccarikkai ceytār.
   kōpāla rāv varavu
   pi. ē. iraṇṭāvatu vakuppukkuḷ nāṉ ceṉṟēṉ. ceṭṭiyārum uṭaṉ vantār. aṅkē
   naṉṉūl pāṭam naṭattat toṭaṅkiṉēṉ. peyariyalil, “oṉṟē yirutiyiṇait
   taṉpālēṟkum” eṉṉum cūttirattaic colli vantēṉ. appoḻutu oru cēvakaṉ
   nāṟkāli oṉṟai eṭuttu vantu eṉ pakkattil pōṭṭāṉ. aṭutta nimiṣam kōpāla
   rāv vantār. uṭaṉē eḻuntu añcali ceytēṉ. “nīṅkaḷ cummā iruntu pāṭattai
   naṭattuṅkaḷ” eṉṟu colli viṭṭu avar anta nāṟkāliyil amarntār. nāṉ
   cūttirattiṟku uraiyum utāraṇaṅkaḷum colli viṭṭuk kēḷvikaḷ kēṭṭēṉ. rāyar
   oru māṇākkariṭamiruntu oru naṉṉūl pustakattai vāṅkik kaiyil vaittuk
   koṇṭu kavaṉittu vantār.
   avar aṅkē iruntatil eṉakkuc ciṟitum atairiyam ēṟpaṭavillai. ūkkattuṭaṉē
   colli vantēṉ. avar naṉṉūlai naṉṟākak kaṟṟavareṉpatait tiyākarāca
   ceṭṭiyār eṉṉiṭam muṉpē colliyiruntār. ataṉāl eṉakkup piṉṉum tairiyamē
   piṟantatu. naṉṉūlai iḷamai toṭaṅkiyē nāṉ paṭittup pala vakaiyāka
   ārāyntu cintittu oḻuṅku paṭutti ñāpakattil vaittiruntatāl ataṉaip pāṭam
   colluvatu eṉakku mikavum cātāraṇamāka iruntatu. nāṉ muṉṉum piṉṉumuḷḷa
   ceytikaḷōṭu iyaittu viṣayaṅkaḷai viḷakkiṉēṉ. nūl muṟṟum paṭitta rāyar
   avaṟṟiliruntu eṉ payiṟciyai uṇarntu tiruptiyaṭaiyak kūṭum eṉṟa
   nampikkaiyōṭu nāṉ pāṭam coṉṉēṉ.
   maṟṟac camayaṅkaḷil iṭaiyē ētāvatu colliyum kēḷvi kēṭṭum vanta ceṭṭiyār
   appoḻutu oṉṟum pēcāmal ellāvaṟṟaiyum kavaṉittu vantār. rāyar mukattil
   ēṟpaṭum viruppu veṟuppukkuṟippukkaḷiṉāl avaratu apippirāyattai aṟiya
   muyaṉṟār.
   āṉāl, kōpāla rāv mukattil putiya kuṟippu oṉṟaiyum avar kāṇavillai.
   eppoḻutum uḷḷatu pōṉṟa malarcci iruntatu. tammuṭaiya viruppu
   veṟuppukkaḷai avvappōtu veḷippaṭuttum iyalpuṭaiyar allar avar.
   kampīramāṉa taṉmaiyiṉar. avaruṭaiya apippirāyattai eḷitil yāvarum
   aṟintu koḷḷa muṭiyātu. ceṭṭiyār oru kuṟippum aṟiyāta varākic
   caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭē iruntār.
   ceṭṭiyāriṉ āval
   maṇi aintu aṭittatu. kōpāla rāv, tam kaiyil uḷḷa pustakattai uriya
   māṇākkariṭam koṭuttu viṭṭu eḻuntār. nāṉum ceṭṭiyārum eḻuntu niṉṟōm.
   kōpāla rāv uḷḷattil evvakaiyāṉa karuttu uṇṭāyiṟṟeṉpatai aṟiya eṉakkum
   āval atikamākavē iruntatu. atai evvāṟu terintukoḷvatu?
   av vakuppil paṭittuk koṇṭirunta kiruṣṇaiyareṉṉum māṇākkar appōtu
   tiṭīreṉṟu eḻuntu rāyarai nōkki, “oru viññāpaṉam; māṇākkarkaḷākiya
   nāṅkaḷellārum ‘ceṭṭiyāravarkaḷ vēlaiyai viṭṭu vilakik koḷkiṟārkaḷē; iṉi
   eṉṉa ceyvōm?’ eṉṟa kavalaiyil nēṟṟu varaiyil mūḻkiyiruntōm. ippōtu
   antak kavalai nīṅki viṭṭatu. ceṭṭiyāravarkaḷ tām irunta stāṉattukkut
   takkavarkaḷaiyē aḻaittu vantu aḷittu eṅkaḷ payattaip pōkki viṭṭārkaḷ”
   eṉṟu coṉṉār.
   avar avvaḷavu tairiyamākap pēciyatu kuṟittu viyantu avaraip pārttēṉ.
   ceṭṭiyār kaṇkaḷum aṉpuṭaṉ avarai nōkkiṉa. rāyarō avarait tirumpip
   pārttup puṉmuṟuval ceytu puṟappaṭṭār. nāṅkaḷum puṟappaṭṭōm.
   rāyavarkaḷukku nāṉ pāṭam coṉṉa viṣayattil eṉṉa apippirāyam
   ēṟpaṭṭirukkalāmeṉṟa kēḷviyaik kālēj āciriyarkaḷ ellōriṭamum ceṭṭiyār
   kēṭṭār.
   “nalla apippirāyamākattāṉ irukka vēṇṭum” eṉṟu cilar coṉṉār. rāyarōṭu
   neruṅkip paḻakum cēṣaiyar mutaliyōr. “piḷḷaikaḷukku viḷaṅkumpaṭi
   colkiṟār eṉpatē avar apippirāyam eṉṟu terikiṟatu” eṉṟārkaḷ.
   ceṭṭiyār eṉṉaip pārttu, “rāyar ippaṭiyē aṭikkaṭi vantu kavaṉikkakkūṭum.
   eppoḻutu vantu kavaṉittālum atai eṉṉiṭam colla vēṇṭum eṉṟār.
   maṭattu nikaḻccikaḷ
   anta vāram muḻuvatum utsākattōṭu eṉ kaṭamaiyaic ceytu vantēṉ. nāḷtōṟum
   kālaiyilum mālaiyilum ceṭṭiyār vīṭṭiṟkuc ceṉṟu avarōṭu pēci varuvēṉ.
   aṉṟaṉṟu naṭantavaṟṟai avariṭam terivippēṉ.
   tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu ovvoru nāḷum yārēṉum vantu eṉṉaik kaṇṭu
   nikaḻntavaṟṟait terintu koṇṭu celvār. aṅkē maṭattil eṉṉiṭattil
   paṭittavarākiya teyvacikāmaṇi aiyareṉpavar cila nāṭkaḷ vantu ceytikaḷ
   terintu ceṉṟār. avar mūlamākac cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉaip paṟṟi aṅkē
   varupavarkaḷiṭam cantōṣattōṭu pēci varuvatāka aṟintēṉ.
   kumpakōṇattiliruntu yār pōṉālum tēcikar eṉṉaippaṟṟi vicārippār. kālējil
   paṭittu vanta piḷḷaikaḷiṉ tantaiyārō uṟaviṉarkaḷō maṭattukkup pōvārkaḷ.
   avarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭup piḷḷaikaḷ kālējil paṭippatākavum eṉṉaip paṟṟit
   tiruptiyākac colluvatākavum terivippārkaḷ. kēṭṭa tēcikar
   makiḻcciyaṭaivār. tamiḻil aṉpum, eṉpāl apimāṉamum uḷḷa palar kālējil
   pāṭam naṭakkumpōtu puṟattē niṉṟu nāṉ pāṭam colluvataik kēṭṭiruntu nāṉ
   veḷiyē vantavuṭaṉ taṅkaḷ tiruptiyait terivippārkaḷ. ivvaḷavum cērntu,
   ‘nām oru putiya vēlaiyai mēṟkoṇṭirukkiṟōmē; eppaṭi nirvakikkap
   pōkiṟōm!’ eṉṟa kavalai eṉakku immiyaḷavum illātapaṭi ceytu viṭṭaṉa.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil nāṉ cantōṣamākap pāṭam collik koṇṭiruntēṉ.
   aṅkē nāṉ aṭainta iṉpam oru vakai, kumpakōṇam kālējil nāṉ aṭainta iṉpam
   vēṟu vakai. iraṇṭiṭaṅkaḷilum kaṭṭup pāṭṭukkaṭaṅki naṭakkum nilai
   iruppiṉum, maṭattil pala viṣayaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu iṇaintiruntamaiyāl,
   campiratāyam, maṭattu nirvākam mutaliyavaṟṟiṉiṭaiyē tamiḻk kalviyiṉ
   toṭarpu māttiram uṭaiyavaṉāka nāṉ iruntēṉ. cuppiramaṇiya tēcikarum pala
   tuṟaikaḷil tam kavaṉattaic celutta vēṇṭiyavarāka iruntār. kālējilō
   kalviyaiyaṉṟi vēṟu viṣayaṅkaḷukku iṭamillai. evvaḷavu periya viṣayamāka
   iruntālum kalvikku iṭaiyūṟu eṉpatai aṅkē kāṇa muṭiyātu. ākavē maṭattil
   maṟṟakkāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷōṭu kalvi oṉṟaiyē eṇṇi vāḻnta eṉakku
   ellām kalvi mayamāka uḷḷa kālējil varaiyaṟaiyāṉa kālam, varaiyaṟaiyāṉa
   vēlai, varaiyaṟaiyāṉa pāṭam ivaṟṟiṉ tuṇaiyuṭaṉ pāṭam colvatu
   viḷaiyāṭṭākavē iruntatu. viḷaiyāṭṭil atika iṉpam uṇṭāvatu iyalputāṉē?
   tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟatu
   inta iṉpa vāḻvaippaṟṟi eṉ tāy tantaiyarukkum cuppiramaṇiya tēcikarukkum
   colla vēṇṭumeṉṟu nāṉ tuṭittuk koṇṭiruntēṉ. anta vāram veḷḷikkiḻamai
   kālēj viṭṭavuṭaṉē pōyiruppēṉ. anta vēḷaiyil pukai vaṇṭiyillai. ataṉāl
   maṟunāḷ caṉikkiḻamai pakal vaṇṭiyil puṟappaṭṭut tiruvāvaṭutuṟaiyai
   aṭaintu nērē vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya varavai ellōrum
   etirpārttiruntārkaḷ. vīṭṭu vācalil eṉ tāyār oru tāmpāḷattil mañcaḷ
   nīrai vaittukkoṇṭu kāttiruntār. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ āratti cuṟṟi, “uḷḷē
   vā, appā” eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaittār.
   eṉ tāy tantaiyār eṉṉai āyiram kēḷvikaḷ kēṭṭaṉar. nāṉ patil coṉṉavāṟē
   snāṉattaiyum pōjaṉattaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. vēlaiyaippaṟṟi avarkaḷukku
   oruvāṟu colliviṭṭu maṭattiṟku viraintu ceṉṟēṉ. appoḻutu mikunta
   mukamalarcciyōṭu cila aṉparkaḷuṭaṉ oṭukkattil ātīṉat talaivar
   vīṟṟiruntār. nāṉ pōyk kaṇṭēṉ. iruvarukkum uṇṭāṉa āṉantam ippaṭiyeṉṟu
   eṭuttuc colvatu aritu.
   tēcikaratu tirupti
   “ummaip paṟṟiyē pēcik koṇṭirukkiṟōm. eppaṭiyum nīr oru taṭaiyumiṉṟi
   vēlaiyaip peṟṟukkoḷvīreṉṟum, upāttiyāyarkaḷum piḷḷaikaḷum nīr pāṭam
   colvatil cantōṣappaṭuvārkaḷeṉṟum nām etirpārttatuṇṭu. antap paṭiyē
   jayamaṭaintu nalla peyar vāṅki vantataippaṟṟi mikka cantōṣam” eṉṟu avar
   colliya vārttaikaḷ eṉ kātil amutampōl viḻuntaṉa. oru vāra kālamāka
   avaratu iṉmoḻi kaḷaik kēḷāmal pacittirunta eṉ cevikaḷ
   tiruptiyaṭaintaṉa.
   anta vārttaikaḷiṉūṭē tatumpiya aṉpai mānti niṟainta uḷḷattōṭu irunta
   eṉakku uṭaṉē viṭai colla iyalavillai. cila nimiṣaṅkaḷ kaḻittu, “ellām
   sannitāṉattiṉ pēraṉpē” eṉṟu colliviṭṭu nāṉ iyaṟṟi vaittirunta piṉvarum
   ceyyuḷaic coṉṉēṉ:-
   “aṟṟārkkut tāyaṉaiya tuṟaicaiyiṟcup piramaṇiya
               amalaṉ ṟaṉpāl
       kaṟṟārkkuk kuṟaiyuḷatō maṟṟavaṉṟaṉ tirumukattaik
               kaṇṇiṟ kāṇap
       peṟṟārkkut tuyaruḷatō vuraippamika viṉikkumavaṉ
               peyarai vāyāl
       coṟṟārkkut tuyaruḷatō yirumpuviyi ṉāvalarkāḷ
               colluvīrē”
       [coṟṟārkku-collupavarkaḷukku.]

   icceyyuḷ eṉ uḷḷa makiḻcciyiliruntu eḻuntateṉpatait tēcikar uṇarntu
   koṇṭār. piṟaku ovvoru viṣayamāka vicārittu vantār. nāṉ collac colla
   avar putumaikaḷaik kēṭpavarpōla makiḻcciyaṭaintār.
   aṉparkaḷatu viyappu
   caṉikkiḻamaiyum ñāyiṟṟukkiḻamaiyum aṅkē taṅkit tēcikaruṭaiya
   callāpattil oṉṟiyiruntēṉ. ciṉṉap paṇṭāra sannitiyākiya namacivāya
   tēcikariṭamum viṣayaṅkaḷait terivittēṉ. maṭattil uḷḷa aṉparkaḷ yāvarum
   eṉṉaic cuṟṟic cūḻntu āvaluṭaṉ kālēj viṣayaṅkaḷai vicārittārkaḷ. kālējiṉ
   perumaiyaiyum, puṟat tōṟṟattaiyum aṟinta avarkaḷ kōpālarāviṉ
   peruntaṉmai, āciriyarkaḷiṉ takuti, māṇākkarkaḷiṉ iyalpu, vakuppukkaḷiṉ
   oḻuṅku, aṅkuḷḷa caukariyamāṉa ēṟpāṭukaḷ ivaṟṟaiyellām kēṭṭuk kēṭṭu
   āccariyattil mūḻkiṉar. ētō oru putiya tēcattukkup pōy vantavaṉiṭam
   putumaikaḷait terintu koḷḷuvatil jaṉaṅkaḷ evvaḷavu vēkamāka iruppārkaḷō
   appaṭiyē iruntārkaḷ avarkaḷ.
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷ pōṉatē teriyavillai. tiṅkaṭkiḻamai viṭintavuṭaṉ mutal
   vaṇṭiyil ēṟik kumpakōṇam pōyc cērntēṉ.
   ------------
                     ___________________________________

                       85. kōpāla rāviṉ karuṇai

   tiṅkaṭkiḻamai pāṭam coṉṉēṉ. cevvāykkiḻamai kālaiyil iraṇṭāvatu maṇi ep.
   ē. iraṇṭāvatu vakuppil nālaṭiyār pāṭam naṭattat toṭaṅkiṉēṉ. appōtu
   kālējaip pārkka vanta ōr uttiyōkastarukku aṅkaṅkē uḷḷa vakuppukkaḷaik
   kāṭṭik koṇṭu vanta kōpāla rāv nāṉ irunta aṟaikkuḷ avaruṭaṉ vantār.
   avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ eḻunta eṉṉaik kōpālarāv kaiyamartti viṭṭu iraṇṭu
   nāṟkālikaḷaik koṇarntu pōṭac ceytu oṉṟil avarai irukkac colli maṟṟoṉṟil
   tām amarntār. ataip pārttapōtu avar neṭu nēram avvakuppil iruntu
   pāṭattaik kavaṉikkak kūṭumeṉṟu tōṟṟiyatu.
   nāṉ pāṭam collat toṭaṅkiṉēṉ. kōpālarāvum avar naṇparum kavaṉittu
   vantaṉar.
   nāṉ appōtu pāṭam collat toṭaṅkiya pāṭal mikavum rasamāṉatu. “namakkuc
   cakti irukkum poḻutē tarmattaip paṇṇa vēṇṭum. piṟaku ceyyalāmeṉṟu
   niṉaittāl ataṟkuk kālam varāmalē pōyviṭum” eṉṟa karuttaiyuṭaiyatu atu.
   ataṉ uṭporuḷai viḷakkuvataṟkāka oru kataiyaic coṉṉēṉ.
   nāṉ coṉṉa katai
   “oru maṉitaṉ taṉ vāḻnāḷil naṉṟākac campātittāṉ. taṉakku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷaic ceytu koṇṭāṉ. tarmacintaṉai māttiram avaṉukku
   uṇṭākavillai.
   avaṉukku vayacu mutirntu vantatu. avaṉuṭaiya kumārarkaḷellām
   talaiyeṭuttārkaḷ. ētāvatu kiṭaitta poruḷaip pattiramākac cēmittu vaikka
   antak kālattil takka vaḻi illai. ataṉāl avaṉ taṉakkuk kiṭaittatai oru
   tuṇiyil muṭintu eṅkēyāvatu putaittu vaippāṉ. cila kālattukkup piṟaku
   antak kiḻavaṉukku nōyuṇṭāki maraṇāvastai ēṟpaṭṭatu. appoḻutu avaṉāl
   pēca muṭiyavillai. arukil avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷum uṟaviṉarkaḷum
   kūṭiyiruntaṉar. ovvoruvarum avaṉuṭaiya kaṭaici viruppattai niṟaivēṟṟa
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇattiṉāl, “eṉṉa vēṇṭum? eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭkalāyiṉar.
   “kiḻavaṉ yamaṉuṭaṉ pōrāṭik koṇṭirunta antac camayattil avaṉuṭaiya
   naṇpaṉoruvaṉ, kiḻavaṉ paṇattait tarmattil celaviṭāmaliruntataik
   kaṇṭittut tarmam ceyya vēṇṭumeṉṟu iṭitturaittu vantāṉ. avaṉ
   vārttaikaḷāl kiḻavaṉukkut tarmam ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu, tāṉ
   eṅkēyō cuvaril ōriṭattil putaittu vaittirunta ciṟu poṉ muṭippiṉ ñāpakam
   avaṉukku vantatu. atai eṭuttut takkapaṭi tarumam ceyya vēṇṭumeṉṟa
   karuttiruntum, appaṭic ceyyum nilaiyil avaṉ appōtu illai. taṉatu
   eṇṇattai veḷippaṭaiyākac collavum muṭiyāmal avaṉ vāy aṭaittu viṭṭatu.
   antac camayattil vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? eppaṭiyāvatu taṉ karuttai
   maṟṟavarkaḷukkut terivittuviṭa vēṇṭumeṉṟa āval avaṉukku atikarittu
   vantatu. mikavum kaṣṭappaṭṭu ‘ivvaḷavu periya poṉ muṭiccu’ eṉpatait
   terivippataṟkāka taṉ kaiyiṉāl cuvaraikkuṟippiṭṭu jāṭai kāṭṭiṉāṉ. āṉālum
   pakkattil iruntavarkaḷukku avaṉ karuttu viḷaṅkavē illai. ‘aiyō! etaiyō
   kēṭkiṟārē! intac camayattil iṉṉatu kēṭkiṟāreṉṟu terintukoḷḷa
   muṭiyavillaiyē!’ eṉṟu cilar iraṅki aḻutaṉar. appōtu avaṉuṭaiya kumāraṉ
   oruvaṉ, ‘terintu viṭṭatu; ivarukkup puḷippu viḷāṅkāyiṉmēl mikka piriyam
   uṇṭu; ataik kēṭkiṟār. aiyō, ippōtu atu kiṭaikkum kālamallavē. āṉālum
   pārkkiṟēṉ” eṉṟu vēkamāka ōṭiṉāṉ. avaṉ pōy varuvataṟkuḷ kiḻavaṉ uyir
   pōyviṭṭatu.
   “piḷḷai, ‘aiyō; avarukkup piriyamāṉa viḷāṅkāy vēṇṭumeṉṟu jāṭaiyākac
   coṉṉārē nāṉ terintu koṇṭum ataik koṇṭu vantu koṭukkum pākkiyam illāta
   pāviyāṉēṉē!’ eṉṟu vāyilum vayiṟṟilum aṭittukkoṇṭu aḻutāṉ.
   “antak kiḻavaṉ niṉaittataṟkum avaṉ piḷḷai ceytataṟkum campantamē illai.
   avaṉ poṉṉaik kuṟikkappōy atu puḷi viḷāṅkāyāy muṭintatu.”
   rāyar cirippu
   intak kataiyai vēṭikkaiyāka virittuc colli niṟuttiṉavuṭaṉ kōpāla rāv
   pakkeṉṟu vāyviṭṭuc cirittu viṭṭār. avvaḷavu veḷippaṭaiyāka avar
   cirittatai yārum kaṇṭatillai. nāṉ coṉṉa kataiyiṉ cuvaitāṉ avaraic
   cirikka vaittateṉṟu aṟintu tiruptiyaṭaintēṉ.
   mēlē pāṭam collat toṭaṅkiṉēṉ. “ippaṭik kaṭaicik kālattil tarmam ceyya
   eṇṇiyavarkaḷ eṇṇam appoḻutukūṭa niṟaivēṟuvatillai. ākaiyāl nām pōkum
   mārkkattiṟkup payaṉpaṭum tarmattai muṉpē ceyya vēṇṭum. periya pirayāṇam
   ceyyap pōkiṟavaṉ cōṟṟu mūṭṭai koṇṭu pōvatupōla intat tarma mūṭṭaiyai
   nām maṟumaikkuc cēkarikka vēṇṭum. itaittāṉ intac ceyyuḷ collukiṟatu”
   eṉṟu colli mīṇṭum appāṭṭaic coṉṉēṉ:-
   “ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci iṟukiṟukat tōṭkōppuk
       koḷḷār-iṟukiṟukip piṉṉaṟivā meṉṟirukkum pētaiyār kaikāṭṭum poṉṉum
       puḷiviḷāṅkāyām.”

   [ciṟu kālai - iḷam paruvattilē. celvuḻi - cellumiṭamākiya maṟu
   piṟappiṟkuriya. valci - ākāram. iṟukiṟuka - iṟuka iṟuka. tōṭ kōppu -
   tōḷil māṭṭik koḷḷappaṭum uṇavu mūṭṭai. piṉ aṟivām - piṟaku pārttuk
   koḷvōm.]
   antap pāṭṭukku virivākap poruḷ colli muṭintavuṭaṉ mēluḷḷa pāṭalaic
   collat toṭaṅkiṉēṉ. anta vakuppil mūṉṟāvatu maṇikkuriya pāṭam collum
   āciriyar aṉṟu varavillai. ataṉāl anta maṇiyilum toṭarntu nāṉē tamiḻp
   pāṭam collat toṭaṅkiṉēṉ. iraṇṭu maṇiyilum kōpāla rāvum avar naṇparum
   avvakuppil iruntu kēṭṭaṉar.
   maṇi muṭintatu. avarkaḷ eḻuntaṉar. kōpāla rāv eṉṉai oru muṟai pārttup
   puṉ muṟuval pūttār. avar pārvaiyil karuṇai tatumpiyatu; muṟuvalil
   uvakai veḷippaṭṭatu.
   nāṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu iṭaivēḷai uṇavu koḷḷap puṟappaṭṭēṉ.
   ceṭṭiyāriṉ āval
   aṉṟumālai vaḻakkampōl tiyākarācaceṭṭiyāriṭam pōyk kōpāla rāv eṉ
   vakuppukku vantataiyum aṅkē nikaḻntavaṟṟaiyum eṭuttuc coṉṉēṉ.
   ceṭṭiyār, “avarukku eṉṉa apippirāyam uṇṭāyiṟṟu eṉṟu teriyumā?
   mēlatikārikaḷukku uṅkaḷaippaṟṟi eḻuta vēṇṭumē; eṉṉa eḻutap pōkiṟārō!”
   eṉṟu kēṭṭār.
   “nāṉ eppaṭi aṟivēṉ?” eṉṟu kūṟiṉēṉ. ceṭṭiyārukku aṉṟu iravu muḻuvatum
   tūkkam varavillai. eṉṉaip paṟṟik kōpāla rāv mēlatikārikaḷukku eḻuti
   niyamaṉa uttaravu peṟa vēṇṭum eṉṟa kavalaiyāl rāyaravarkaḷuṭaiya
   maṉattil ēṟpaṭṭa apippirāyattaitterintu koḷḷutaṟku
   mikkaāvaluṭaiyavarāka iruntār. ellām nallatākavē irukkumeṉṟu etirpārtta
   eṉakku avaruṭaiya āval āccariyattai uṇṭākkiyatu.
   maṟunāḷ kālēj tiṟantavuṭaṉ ceṭṭiyār aṅkē ceṉṟu raiṭṭaraip pārttu,
   “cāminātaiyaraip paṟṟi rāyaravarkaḷukku eṉṉa apippirāyam?” eṉṟu kēṭṭār.
   nalla ceyti
   avar nalla ceytiyaic coṉṉār. “rāyaravarkaḷ ivaraip paṟṟi ṭairakṭarukku
   naṉṟāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. itō tapāl aṉuppap pōkiṟēṉ” eṉṟu raiṭṭar
   coṉṉataik kēṭṭa piṟakutāṉ tiyākarāca ceṭṭiyārukku nalluṇarvu vantatu.
   avar raiṭṭarai atōṭu viṭavillai. eṉṉa eḻutiṉārō veṉṟu tūṇṭit tūṇṭi
   vicārittār. nāṉ maṭattiliruntu kalvi kaṟṟut tērcci peṟṟavaṉeṉpataiyum,
   aṅkē palarukkup pāṭam collip paḻakkamāṉavaṉeṉpataiyum eḻutiviṭṭu. “nāṉē
   iraṇṭu muṟai avar pāṭam coṉṉa vakuppukkup pōyk kavaṉittēṉ. avar
   kaṟpikkum muṟai mikavum tiruptiyāka irukkiṟatu, ākaiyāl itu varaiyil
   tiyākarāca ceṭṭiyārukkuk koṭutta aimpatu rūpāyaiyē avarukkum koṭuttu
   iraṇṭu varuṣattukku saprōṭṭamāka niyamikkalām” eṉṟum kuṟittiruntatāka
   raiṭṭar coṉṉār.
   ivvaḷavaiyum kēṭṭukkoṇṭu vanta ceṭṭiyār eṉṉiṭam “kavalai nīṅkiyatu.
   kaṭavuḷ kirupaiyāl nāṉ ceyta muyaṟci palittatu. iṉi uṅkaḷ pāṭu, uṅkaḷ
   māṇākkarkaḷ pāṭu” eṉṟu cantōṣattōṭu coṉṉār.
   “ellām uṅkaḷuṭaiya pēraṉpiṉāl uṇṭāṉavai” eṉṟu eṉ naṉṟiyaṟivait
   terivittuk koṇṭēṉ.
   inta mukkiyamāṉa nikaḻccikkup piṟaku kōpālarāv eṉpāl mikka karuṇai
   kāṭṭalāṉār. eṉṉaik kāṇum pōtellām, “oḻuṅkākap pāṭam naṭantu varukiṟatā?
   yārāvatu tavaṟu ceytāl uṭaṉē colluṅkaḷ. uṅkaḷukku ētāvatu
   ākavēṇṭumāṉālum kūccamillāmal terivikkalām” eṉṟu aṉpoḻukak kūṟuvār.
   tammuṭaiya pātukāppiṉ kīḻ vanta eṉṉai aṅkīkarittukkoṇṭataṟku
   aṟikuṟiyāka iruntaṉa anta vārttaikaḷ.
   anta vāram caṉikkiḻamai kālaiyil tiyākarāca ceṭṭiyāraiyum aḻaittuk
   koṇṭu tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu aṅkē iraṇṭu nāḷ cantōṣamāka iruntu viṭṭu
   vantēṉ. varumpōtu cuppiramaṇiya tēcikar, “ceṭṭiyārukkuk koṭutta aimpatu
   rūpāy koṭuttāl aṅkē irum; illāviṭṭāl vēlaiyai viṭṭu viṭṭu iṅkē vantu
   viṭalām” eṉṟu colli aṉuppiṉār.
   kōpāla rāv aṟivittatu
   tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟu kālaiyil paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl pi. ē. iraṇṭāvatu
   vakuppukkup pāṭam collik koṇṭiruntēṉ. oru maṇiyāṉa piṟakum ciṟitu nēram
   coṉṉēṉ. appōtu tiṭīreṉṟu piḷḷaikaḷellām eḻuntu niṉṟārkaḷ. nāṉ kāraṇam
   aṟiyāmal, “ēṉ niṟkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭkavē avarkaḷ, “rāyaravarkaḷ vantu
   tāḻvārattil uṅkaḷai nōkkikkoṇṭu niṟkiṟārkaḷ” eṉṟārkaḷ. nāṉ uṭaṉē
   avarpāṟ ceṉṟēṉ. avar, “uṅkaḷai iraṇṭu varuṣattukkuc
   ceṭṭiyāravarkaḷukkuk koṭutta aimpatu rūpāyaiyē campaḷamākak koṭuttu
   saprōṭṭamāka niyamittiruppatāka ṭairakṭar turaiyavarkaḷ uttaravu
   aṉuppiyirukkiṟārkaḷ” eṉṟār. nāṉ eṉ cantōṣattai mukak kuṟippāl
   terivittēṉ.
   intac ceyti terinta āciriyarkaḷellām makiḻcciyaṭaintaṉar. tiyākarāca
   ceṭṭiyārō karaikaṭanta āṉantattil mūḻkiṉār. eṉ maṉanilaiyaic
   colluvataṟku vārttai ētu?
   mutaṟ campaḷam
   anta vāram nāṉ intac cantōṣattuṭaṉum kaiyiṟ peṟṟa arai mātac
   campaḷattuṭaṉum tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟēṉ. “nīṅkaḷ vāṅkum mutaṟ
   campaḷattai uṅkaḷ tāy takappaṉāriṭam koṭuttup peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu
   ceṭṭiyār colliyiruntār. appaṭiyē anta irupattaintu rūpāyai mutalil eṉ
   tāyār kaiyiṟ koṭuttēṉ. avar vāṅkik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭār. vēṟu yārēṉum
   lakṣa rūpāy koṭuttiruntālum avarukku avvaḷavu cantōṣam uṇṭākiyirātu.
   piṟaku eṉ tantaiyāriṭamum cuppiramaṇiya tēcikariṭamum koṭuttu vāṅkik
   koṇṭēṉ. “parama cāmpavaruṭaiya piḷḷaiyākiya umakku iṉṉum atikac
   campaḷamum uyarnta pataviyum kiṭaikka vēṇṭum” eṉṟu tēcikar vāḻttiṉār.
   atuvaraiyil kumpakōṇattil nāṉ srīcātu cēṣaiyaravarkaḷ vīṭṭilēyē iruntu
   pōjaṉam ceytu vantēṉ. anta vāram eṉ tāy tantaiyarai aḻaittuk koṇṭu
   kumpakōṇam ceṉṟēṉ. aṅkē cila māta kālattukkup paktapuriyakkirakārattil
   oru ciṟiya vīṭupēcikkoṇṭu atil kuṭiyiruntōm
   parīkṣaiyum viṭumuṟaiyum
   mārccu māta iṟutiyil kālēj parīkṣai naṭaipeṟṟatu. ak kālattil sarva
   kalācālaip parīkṣai ṭicampar mātattiltāṉ naṭaipeṟṟu vantatu. mārccu
   mātap parīkṣaikkut tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya utaviyāl viṉāppattiram
   cittam ceytēṉ. parīkṣai muṭintapiṟaku avar muṉṉilaiyil viṭaik
   kaṭitaṅkaḷait tirutti ‘mārk’kukaḷai varicaippaṭutti eḻutip
   piriṉsipāliṭam cērppittēṉ.
   kōṭai viṭumuṟai toṭaṅkiyatu. antac campaḷattaiyum peṟṟut tāy
   tantaiyarai aḻaittukkoṇṭu tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟēṉ. akkālattil
   tiruvāvaṭutuṟaiyil eṉakkuc cīmantam naṭaipeṟṟatu. ataṟku eṉ campaḷap
   paṇam utaviyatu. cuppiramaṇiya tēcikar ceyta utavikaḷukkum kaṇakkillai.
   -------------
                     ___________________________________

                      86. viṭumuṟai nikaḻccikaḷ

   tiruvāvaṭutuṟaiyil nāṉ irunta kālaṅkaḷil arukiluḷḷa ūrkaḷil irunta
   celvarkaḷ vīṭṭuk kaliyāṇaṅkaḷukku maṭattiṉ piratinitiyākac ceṉṟu
   varuvēṉ. kaliyāṇa tampatikaḷukku vaḻaṅkumpaṭi ātīṉa karttar āṭai
   mutaliyaṉa aḷippār. nāṉ avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu pōyc cērppittu viṭṭu
   varuvēṉ. kālēj kōṭai viṭumuṟaik kālattil tiruvāvaṭutuṟaiyil nāṉ
   taṅkiyiruntapōtu ittakaiya cantarppam oṉṟu nērntatu. anta varuṣam mē
   mātattil kumpakōṇam kālēj āciriyar srī sātu cēṣaiyaruṭaiya mūtta
   kumārikkuk kaliyāṇam naṭaipeṟṟatu. atai mika vimaricaiyāka avar
   tiruppātirippuliyūril naṭattiṉār. cēṣaiyar mikka celvākkuṭaiyavarātalāl
   jaṭjukaḷ, jillā muṉcīpukaḷ, tāciltārkaḷ mutaliya pirapala
   uttiyōkastarkaḷum, pirapukkaḷum, palavakaiyāṉa vittuvāṉkaḷum, pala
   kalācālai āciriyarkaḷum vantu kūṭiṉar. patiṉāyiram rūpāykkumēl
   celavāyiṟṟu. akkālattil avvaḷavu tokai celavāyiṟṟu eṉṟāl kalyāṇam
   evvaḷavu ciṟappāka naṭantirukka vēṇṭumeṉpatai ūkittuk koḷḷalām.
   cēṣaiyar vīṭṭuk kaliyāṇam
   kumpakōṇam kālēj āciriyarkaḷ yāvarum kaliyāṇattukkup pōyiruntaṉar.
   nāṉum āciriyaṉeṉṟa muṟaiyilum tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ cārpākavum
   pōyiruntēṉ. ataṟku muṉ avvaḷavu kūṭṭamuḷḷa vivākattai nāṉ eṅkum
   pārttatē illai. tiruppātirippuliyūril oru periya utsavam naṭappatu pōla
   ūr muḻuvatum kala kalappāka iruntatu. takka maṉitarkaḷellām
   vantirukkiṟārkaḷeṉṟu kēḷvippaṭṭa palar avarkaḷaip pārppataṟkākavē vantu
   kūṭiṉārkaḷ. ceṉṉaiyil hai kōrṭṭu jaṭjāka irunta sar. ṭi. muttucāmi
   aiyar kaliyāṇam vicārikka varap pōkiṟāreṉṟa pēccu vēṟu iruntatu. antap
   periyāruṭaiya pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyirunta kālam atu.
   avarait taricikka vēṇṭumeṉṟa āval aṅku vantirunta ovvoruvarukkum
   iruntatu. kaliyāṇattiṉ aintām nāḷ avar varuvatākat terintatu. ataṉāl
   muṉpē viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōvatāka uttēcittirunta palar muttucāmi
   aiyaraip pārppataṟkākavē taṅki viṭṭaṉar.
   oru kiḻavar
   kaliyāṇattil oru nāḷ mālai nāṉum āciriyarkaḷ cilarum keṭila natiyai
   nōkkip puṟappaṭṭōm. appōtu etirē oru mutiya pirāmaṇar vipūti
   ruttirākṣatāriyāka vantu koṇṭiruntār. nāṅkaḷ oru kūṭṭamāyp
   pōykkoṇṭiruntataip pārttu avar ciṟitu niṉṟu kaiyaik kaṇṇiṉ mēl kavittu
   nimirntu eṅkaḷaik kavaṉittār. eṅkaḷuṭaṉ vanta āciriyarkaḷuḷ kumpakōṇam
   vāṇātuṟaiyil irunta kāḷi nārāyaṇacāmi aiyareṉpavar oruvar. avar
   utsākamākavum vēṭikkaiyākavum pēcupavar. avar antak kiḻavaraip pārttu,
   “eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār.
   “oṉṟum illai. nīṅkaḷellām cēṣappā vīṭṭuk kalyāṇattukkā
   vantirukkiṟīrkaḷ? inta rājatāṉi muḻuvatiliruntum jaṉaṅkaḷ
   vantirukkiṟārkaḷē! nīṅkaḷellām enta ūrkkārarkaḷ? eṉṉa uttiyōkam
   pārkkiṟīrkaḷ?” eṉṟār kiḻavar.
   “nāṅkaḷellām kumpakōṇam paḷḷikkūṭa upāttiyāyarkaḷ. antak
   kaliyāṇattukkuttāṉ vantirukkiṟōm eṉṟu patil uraittār nārāyaṇacāmi
   aiyar.
   avar ovvoruvarākac cuṭṭi avaravaruṭaiya ūr, pēr, campaḷam ākiyavaṟṟaip
   paṟṟi vicārittu vantār. ovvoruvarum nūṟu, irunūṟu, munnūṟu eṉṟu taṅkaḷ
   campaḷaṅkaḷaic coṉṉa pōtu avarukku orē piramippāyp pōy viṭṭatu. “eṉṉa!
   paḷḷikkūṭattu vāttiyārukku ivvaḷavu campaḷamā? eṅkaḷ kālattilellām nālu
   aintu vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ; pattu rūpāy kiṭaittāl atu kupēra
   campattukku samāṉam.”
   kiḻavar kirāmattiluḷḷa tiṇṇaip paḷḷikkūṭa upāttiyāyarkaḷaiyum
   eṅkaḷaiyum oru varicaiyil vaittu eṇṇiṉāreṉṟu terintatu. ellōrum
   paḷḷikkūṭa vāttiyārkaḷallavā? avar piṉṉum tammuṭaiya viyappait
   terivikkalāṉār.
   “veḷḷaikkārarkaḷ nūṟu irunūṟeṉṟu paṇattai aḷḷiviṭukiṟārkaḷ. uṅkaḷukkum
   atirṣṭam irukkiṟatu. mācam mācam kai niṟaiyac campaḷam vāṅkuvatai
   ippōtutāṉ pārkkiṟēṉ. campaḷam vāṅkukiṟārkaḷ. āṉāl,,,,” kiḻavar mēlē
   pēcāmal niṟuttiṉār. tām colla vantataic collalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu
   yōcittatākat terintatu.
   “eṉṉavō colla vantīrkaḷē; ēṉ niṟutti viṭṭīrkaḷ?” eṉṟu nārāyaṇacāmi
   aiyar kēṭṭār.
   ataṟkuḷ antak kiḻavarukkup pēci vanta pēcciṉ toṭarpu aṟuntuviṭṭatu.
   antak kūṭṭattil irunta nāṉ avar kaṇṇil paṭṭēṉ. pēccu eṉṉaip paṟṟit
   tirumpiyatu, “intap piḷḷai yāṇṭāṉ yār? uṅkaḷ paḷḷikkūṭattil
   vācikkiṟāṉā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “ivarum ōr upāttiyāyar.”
   avarukku ellāvaṟṟaiyum miñciya āccariyam uṇṭāyiṟṟu.
   “eṉṉa! intac ciṟu piḷḷaiyā vāttiyār! eṉṉa campaḷam?”
   “aimpatu rūpāy” eṉṟu aḻuttamāṉa toṉiyōṭu nārāyaṇacāmi aiyar coṉṉār.
   “appaṭiyā? ellām teyvattiṉ kirupai,,,,,eṉṉavō colla vantēṉē” eṉṟu
   maṟupaṭiyum viṭṭa iṭattait toṭṭukkoṇṭār kiḻavar.
   “intamātiri campaḷam kiṭaikkiṟatē; ellām īcuvaraṉ koṭuttatu eṉṟu
   terintukoṇṭu teyva pakti paṇṇukiṟārkaḷā? atutāṉ illai aṉuṣṭāṉam
   ceykiṟārkaḷā? atētu? veḷḷaikkārarkaḷiṭam campaḷam vāṅkiṉāl ivarkaḷum
   taṅkaḷai veḷḷaikkārarkaḷāka eṇṇik koḷḷukiṟārkaḷ.”
   “eṅkaḷaikkūṭa anta varkkattil cērttu viṭṭīrkaḷō! nāṅkaḷ ippōtu
   keṭilattiṟkuttāṉ pōkiṟōm” eṉṟu cirittukkoṇṭē nārāyaṇacāmi aiyar coṉṉār.
   “ōkō, cantiyāvantaṉam paṇṇap pōkiṟīrkaḷā? nallatutāṉ. eṉṉa iruntālum
   nam tēcattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷē namakku mēṉmaiyāṉavai. avaikaḷaip
   pātukākka vēṇṭiyatu namatu tarmam.”
   ivvāṟu upatēcam ceytu viṭṭu eṅkaḷ cantiyāvantaṉantiṟku akālamāki
   viṭumeṉṟa payattāl antak kiḻavar viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟār. eṉakku avar
   kūṟiya vārttaikaḷ iṉimaiyāka iruntaṉa. teyva paktiyum matācāraṅkaḷait
   tavaṟāmal aṉuṣṭikkum iyalpum uṭaiyavarkaḷōṭē paḻaki vanta eṉakku antak
   kiḻavaruṭaiya upatēcam matippuṭaiyatākavē tōṟṟiyatu.
   jaṭj muttucāmi aiyar
   kaliyāṇattiṉ aintām nāḷ piṟpakal iraṇṭu maṇikku muttucāmi aiyar
   ceṉṉaiyiliruntu tiruppātirippuliyūrukku vantār. sātu cēṣaiyar reyilvē
   sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu avarai varavēṟṟut tam vīṭṭukku aḻaittu vantār.
   muttucāmi aiyar vantu kaliyāṇattiṟkākap pōṭṭirunta periya pantaliṉ
   naṭuvē oru periya nāṟkāliyil amarntār. avarukku arukil cēṣaiyarum vēṟu
   iruvarum pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   ūr muḻuvatum pantalilum pantalaic cuṟṟilum kūṭi viṭṭatu. avvaḷavu
   kūṭṭam iruntālum ellōrum amaitiyāka iruntaṉar. paṭāṭōpamaṟṟa muttucāmi
   aiyar tōṟṟattil oruvakaiyāṉa kavarcci iruntatu. veḷḷait talaippākai,
   neṭuñcaṭṭai, aiyampēṭṭaip paṭṭurumālai. tūya veḷḷai vastiram, kālil
   ‘pāpās jōṭu’- ivaikaḷē avar aṇintiruntār. kaiyil oru pirampu
   vaittiruntār. intiyarkaḷukkuk kiṭaikkāta uyarnta pataviyilē irunta
   avaruṭaiya āṅkilap payiṟciyum, mētaiyum, caṭṭa ñāṉamum ulakam
   aṟintavai. avar veḷḷaikkārar campaḷattaip peṟuvatu maṭṭumaṉṟi veḷḷaik
   kārarōṭu neruṅkip paḻakupavar. āṉālum, avar tōṟṟattilum pēccilum
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum ācārattilum hintuvākavē iruntār. avaruṭaiya
   neṟṟiyil viḷaṅkiya vipūtiyum cantaṉamum iṭaiyilirunta pañcakacca
   vēṣṭiyum avar pēccil toṉitta aṭakkamum avaruṭaiya perumaikkup piṉṉum
   perumaiyaiyē uṇṭākkiṉa. mutal nāḷ mālaiyil eṅkaḷōṭu pēciya kiḻavar
   coṉṉa vārttaikaḷ eṉakku ñāpakattukku vantaṉa. “avar muttucāmi aiyaraik
   kaṇṭāl evvaḷavu cantōṣamaṭaivār” eṉṟu cintittēṉ.
   muttucāmi aiyar pēcik koṇṭiruntapōtu iṭaiyē oru tirukkuṟaḷaic coṉṉār.
   avar tamiḻil aṉpuṭaiyavareṉpatai appōtu aṟintu koṇṭēṉ. avar
   curukkamākap pēciṉār. curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum tirukkuṟaḷai
   utāraṇamāka eṭuttuc coṉṉār. ivaiyāvum eṉ maṉattil naṉṟākap patintaṉa.
   avar aṉṟu iravu aṅkē viruntuṇavu uṇṭu viṭai peṟṟu māyūram ceṉṟār.
   kaliyāṇam niṟaivēṟiyatu. vantiruntavarkaḷ yāvarum viṭai peṟṟuc
   ceṉṟaṉar. nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cērntu kaliyāṇa vicēṣaṅkaḷaiyum,
   sar ṭi. muttucāmi aiyar vantu ceṉṟa vaipavattaiyum, avaraip pārtta cila
   maṇikaḷil avaraip paṟṟi nāṉ aṟintu koṇṭavaṟṟaiyum cuppiramaṇiya tēcikar
   mutaliyavarkaḷukku virivāka eṭutturaittēṉ. aṉṟu muḻuvatum muttucāmi
   aiyaruṭaiya iḷamaip paruvam, avar paṭittu muṉṉukku vanta varalāṟu
   avaruṭaiya pukaḻ mutaliyavaṟṟaip paṟṟip pēcuvatilēyē poḻutu pōyiṟṟu.
   ‘intira iḻavū reṭutta kātai’
   antak kālattil kālēj vakuppukkaḷukkut tamiḻp pāṭam vaikkum muṟai mika
   vicittiramāṉatu. pēr māttiram terinta nūliliruntu ētēṉum oru pakutiyaip
   pāṭamāka vaittu viṭuvārkaḷ. ēṭṭuc cuvaṭiyait tēṭiyeṭuttu uḷḷatu
   uḷḷapaṭiyē yārēṉum patippippārkaḷ. atai vaittuk koṇṭu terintatō
   teriyātatō ellāvaṟṟaiyum kuḻappit tamiḻāciriyarkaḷ pāṭam colluvārkaḷ.
   cilappatikāram paḻaiya nūleṉpatu māttiram akkālattil terintiruntatu.
   nūlait terintu koḷḷuvataiviṭa nūliṉ ciṟappait terintu koḷḷuvatu
   culapam. ātaliṉ ataṉ ciṟappait terintavarkaḷ atiṟ cila pakutikaḷaip
   pāṭam vaikkat toṭaṅkiṉar. tiyākarāca ceṭṭiyār kālējil irunta kālattil
   cilappatikārattiluḷḷa intira viḻavūreṭutta kātai pāṭamāka vantatu.
   ēṭṭuc cuvaṭiyai vaittuk koṇṭu atai avar pārttār. avarukku oṉṟum
   viḷaṅkavillai piḷḷaiyavarkaḷiṭam ceṉṟu iruvarum cērntu pārttārkaḷ.
   pustakattil pala kālamāka ēṟiyirunta piḻaikaḷukku naṭuvē uṇmaiyāṉa
   pāṭattai aṟivatē pirummap pirayattaṉamāka iruntatu. aṉṟiyum mikap paḻaṅ
   kālattu marapukaḷellām collap paṭṭuḷḷa annūlilirukkum viṣayaṅkaḷait
   terintukoḷḷa vēṟu tuṇaik karuvikaḷ illai. ataṉāl antap pakuti teḷivāka
   viḷaṅkavillai. ceṭṭiyārukkup pustakattiṉ mēl kōpam mūṇṭatu. “eṉṉa
   pustakam itu? intira viḻavūreṭutta kātaiyā? intira iḻavūreṭutta
   kātaiyā!” eṉṟu kūṟi, “intac caṉiyaṉai nāṉ pāṭam collap pōvatillai;
   eṉakku uṭampu vēṟu acaukkiyamāka irukkiṟatu. nāṉ āṟu mācam ‘līvu’
   vāṅkik koḷkiṟēṉ” eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār. appaṭiyē āṟu mātam viṭumuṟai
   peṟṟup piṟakē kālēju kku vantār. akkālattil cantiracēkara kavirāja
   paṇṭitar tamiḻāciriyarāka iruntu pāṭattai naṭattiṉār; kaṟpit tāreṉṟu
   colluvataṟkillai.
   ippaṭit tiyākarāca ceṭṭiyārē ciramappaṭṭapōtu maṟṟap paṇṭitarkaḷaip
   paṟṟic colla vēṇṭiyatē illai. eppōtu pāṭamāka vantu viṭṭatō uṭaṉē
   pustakap patippum vantu viṭum. cilappatikārattiṉ muṟpakutiyai
   srīnivācarākavācāriyarum ceṉṉaiyilirunta cōṭacāvatāṉam cupparāya
   ceṭṭiyārum patippittiruntaṉar. mutal veḷiyīṭu srīnivāca
   rākavācāriyaruṭaiyatē. pukārk kāṇṭattiṉ muṟpakutiyiṉ mūlam māttiram
   iruntatu. “cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār iyaṟṟiya cilappatikāram” eṉṟu avar
   mukappup pakkattil patippittiruntār.
   cilappatikāra ārāycci
   nāṉ vēlaiyai ēṟṟuk koṇṭa varuṣattil cilappatikārattil kāṉalvari mutal
   nāṉku kātaikaḷ pāṭamāka vantiruntaṉa. ataik kōṭai viṭumuṟai
   muṭintavuṭaṉ pāṭam colla vēṇṭiyavaṉāka iruntēṉ. “ivar cilappatikārattai
   eppaṭip pāṭam collap pōkiṟār?” eṉṟu cilar collik koṇṭiruntatāka eṉ
   kātil paṭṭatu. ākavē ataik kūṭiya varaiyil paṭittut terintu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu niccayam ceytu koṇṭēṉ. irunta accup piratiyiṉ utavi koṇṭu
   viṣayattait terintukoḷḷuvatu kaṣṭamākavē iruntatu. inta viṣayaṅkaḷai
   nāṉ cuppiramaṇiya tēcikariṭam coṉṉapōtu avar, “maṭattil ēṭṭup
   piratiyirukkiṟatu. ciṉṉap paṇṭārattiṉiṭam paṭittut terintu koḷḷalām”
   eṉṟār. piḷḷaiyavarkaḷukkē cantēkamāṉa pustakattil namacivāya tēcikar
   tērcciyaṭaiya niyāyam illai. āṉālum ciṟanta aṟivāḷiyākiya avaruṭaṉ
   cērntu ārāyntu varaiyaṟai ceytu koḷvatil pala lāpam uṇṭu. ataṉāl nāṉ
   cilappatikāra ēṭṭuc cuvaṭiyai eṭuttuk koṇṭu namacivāya tēcikariṭam
   ceṉṟu paṭittēṉ. iruvarum kavaṉittu ārāyntōm. oru vitamākap paṭittu
   muṭittōm; poruḷ varaiyaṟaiyum ceytu koṇṭōm.
   ippaṭic cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. vēṟu nūlkaḷaip paṭippatum, pāṭañ
   colvatumāka maṟṟa nāṭkaḷ pōyk koṇṭiruntaṉa.
   putu vīṭu
   viṭumuṟai muṭintavuṭaṉ kumpakōṇattil nirantaramākak kuṭittaṉam vaittu
   viṭalāmeṉṟu eṉ tantaiyār coṉṉār. ataṉ poruṭṭu aṅkē oru vīṭu
   pārppataṟkāka avar kumpakōṇattiṟku puṟappaṭṭār. puṟappaṭumpōtu eṉ
   tāyār, “kāvērikkup pakkamāka iruntāl nallatu” eṉṟār. “kālēju kkum
   pakkamāka iruntāl caukariyamāka irukkum” eṉṟēṉ nāṉ. avar
   kumpakōṇattiṟku naṭantē ceṉṟār. reyil vaṇṭiyil ēṟum vaḻakkam avarukku
   illai.
   kumpakōṇattil cila terukkaḷaip pārttu viṭṭup paktapuri
   akkirakārattukkuḷ cellumpōtu, “maṅkaḷāmpā irukkiṟāḷ; payamillai” eṉṟu
   yārō iruvar pēcik koṇṭiruntatu avar kātil paṭṭatu. kumpakōṇam
   kumpēcuvararālayattil eḻuntaruḷiyirukkum ampikaiyiṉ tirunāmam atu. anta
   vārttaikaḷ nalla cakuṉamākat tōṉṟavē avar antat teruviṉ mattiyil kīḻ
   ciṟakil oru vīṭṭaip pārttut tiṭṭam ceytār. mātam mūṉṟarai rūpāy vāṭakai
   pēciṉār. patiṉaintaṭi akalamum nāṟpataṭi nīḷamum uḷḷatu atu. vīṭṭiṟkup
   piṉ nīṇṭa tōṭṭamum iruntatu.
   vīṭu ellōrum iruppataṟkup pōtumāṉatāka irāviṭṭālum cakuṉattiṉ
   vicēṣattāl eṉ tantaiyārukku atuvē periya māḷikaiyākat tōṟṟiyatu.
   vāḻkkaiyil pala vakaiyāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum, vaṟumaiyiṉ caṅkaṭaṅkaḷaiyum
   aṉupavittut tērnta avarukkup paṇam kiṭaittāl evvaḷavu ceṭṭāka
   vāḻamuṭiyumō avvaḷavu ceṭṭāka vāḻa vēṇṭumeṉṟa caṅkaṟpam iruntatu.
   ataṉāl avaruṭaiya nōkkattukku anta vīṭu ēṟṟatākavē amaintatu.
   vīṭṭaip pārttut tiṭṭam ceytuviṭṭu naṭantē tiruvāvaṭutuṟai vantu
   cērntār. “kāvirikkum kālēju kkum pakkamāka irukkiṟatu; iraṇṭām vēḷai
   ākārattukku vīṭṭukku vantu pōkalām. nalla cakuṉamāyiṟṟu” eṉṟu colli
   eṅkaḷukkuc cantōṣattai uṇṭākkiṉār.
   viṭumuṟai muṭintatu. eṉ takappaṉārukkut tiruvāvaṭutuṟaiyai viṭṭuppiriya
   maṉam varavillai. āṉālum oru vakaiyākac camātāṉam ceytu koṇṭār. yāvarum
   cuppiramaṇiya tēcikariṭattilum maṟṟa aṉparkaḷiṭattilum viṭai peṟṟuk
   koṇṭu puṟappaṭṭuk kumpakōṇam vantu putu vīṭṭil pukuntōm. atuvaraiyil
   tiruvāvaṭutuṟai vāciyāka irunta nāṉ aṉṟu mutal kumpakōṇa nakara
   vāciyāka eṉ vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉēṉ.
   ---------------
                     ___________________________________

                       87. kavalaiyaṟṟa vāḻkkai

   nāṉ vēlaiyai oppukkoṇṭapōtu kumpakōṇam kālējil haiskūl vakuppukkaḷum
   iruntaṉa. av vakuppukkaḷukku srī ti.kō.nārāyaṇacāmi piḷḷai eṉpavar
   tamiḻp pāṭam colli vantār.
   kālēj vēlai tāṉāka eṉṉait tēṭi vantālum ataṉaip peṟuvataṟkup palar
   muyaṟci ceytārkaḷeṉṟa ceytiyai nāṉ aṟinta pōtutāṉ avvēlaiyiṉ arumai
   eṉakkup pulappaṭṭatu. paṅkaḷūrk kālējil tamiḻp paṇṭitarāka irunta
   nārāyaṇacāmi piḷḷaiyum, irāmāyaṇa veṇpāvum pala purāṇaṅkaḷum pāṭiya
   tañcaic catāvatāṉam cuppiramaṇiya aiyarum, cēlam kālēj tamiḻp paṇṭitar
   caravaṇap piḷḷaiyum avvitam muyaṉṟavarkaḷiṟ cilar. avarkaḷ kalviyilākāt
   talaivarukku nērē viṇṇappam ceytu koḷḷa, avaṟṟai avar kōpālarāvukku
   aṉuppi viṭṭaṉar. “takkavar kiṭaittu viṭṭamaiyāl inta viṇṇappaṅkaḷaik
   kavaṉikkakkūṭa villai” eṉṟu rāyar patil aṉuppi viṭṭatākat terintatu.
   kōvinta piḷḷaiyiṉ muyaṟci
   nāṉ viṭumuṟaiyil tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟiruntapōtu tiricirapuram
   vittuvāṉum vitvajjaṉa cēkararumākiya kōvintapiḷḷai kumpakōṇattiṟku
   vantār. tiyākarāca ceṭṭiyār vēlaiyiṉiṉṟu vilakiyatai maṭṭum aṟinta avar
   kōpālarāviṭam ceṉṟu tam kumārarukkuk kālēj tamiḻp paṇṭitar vēlaiyaik
   koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. piriṉsipāl, “vēṟoruvarai niyamittu
   viṭṭōm” eṉṟu collavē, kōvinta piḷḷai vēkamāka, “yār avar?” eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ vēlaikku vantiruppatāka avar collavē piḷḷai, “appaṭiyā mikavum
   cantōṣam. avarai eṉakkut teriyum. naṉṟākap paṭittavar” eṉṟu colli
   viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
   tiyākarāca ceṭṭiyārukku pirivupacāram
   tiyākarāca ceṭṭiyār vēlaiyai viṭṭu nīṅkiṉālum peṉṣaṉ viṣayamākac cila
   cikkalkaḷ iruntamaiyāl avaṟṟaik kavaṉippataṟkāka āṟu māta kālam
   varaiyil avar kumpakōṇattilēyē taṅkiyiruntār. appāl avar tam ūrukkup
   pōka ēṟpāṭu ceytār. pala varuṣaṅkaḷ kumpakōṇattiliruntu pukaḻpeṟṟa
   avarukku nakarattil naṇparkaḷ palar iruntaṉar. kālēj āciriyarkaḷum vēṟu
   kamalacālai āciriyarkaḷum avariṭam mikka matippu vaittiruntaṉar.
   ceṭṭiyār kumpakōṇattai viṭṭup puṟappaṭap pōkiṟāreṉṟa ceytiyai aṟintu
   yāvarum varuttamuṟṟaṉar. avarukkut takka upacāram ceytu aṉuppa
   vēṇṭumeṉṟum ñāpakārttamāka nalla poruḷkaḷai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟum
   eṇṇiṉar. muṭivil ēṟumuka ruttirākṣa kaṇṭiyoṉṟaiyum, nalla cālvai
   oṉṟaiyum koṭuppatāka apimāṉikaḷ niccayittaṉar. ceṭṭiyār
   puṟappaṭuvataṟku mutal nāḷ mālaiyil kaliyāṇarāmaiyar teruvil uḷḷa
   vakkīl ṭi.cuntaramaiyar paṅkaḷāvil kōpālarāv talaimaiyil ceṭṭiyārukku
   upacāram naṭaipeṟṟatu. anēkar ceṭṭiyāruṭaiya tiṟamaikaḷaip paṟṟip
   pēciṉar. nāṉ avar viṣayamākap pattup pāṭalkaḷ iyaṟṟip paṭittu avaraip
   pārāṭṭip pēciṉēṉ. appāṭalkaḷil oṉṟu varumāṟu:-
   ”varuntiyarun tamiḻnamakku yārpukalvā reṉṟēṅkum
               maṉatti ṉōrkaḷ
       tiruntiyacen tamiḻccelvaṉ tiyākarā cappulavar
               tilakaṉ ṟaṉpāṟ
       poruntiyavaṉ viḷaṅkaveṭut turaittiṭunal luraikaḷaittam
               punti vaippiṉ
       maruntiyalain tiyaluṇarvār kalipukalvār piracaṅkam
               vakuppār maṉṉō.”
       (punti - aṟivil, aintiyal-aintilakkaṇaṅkaḷ.)

   ellām niṟaivēṟiya piṟaku ceṭṭiyār kōpālarāvai nōkki, “nāḷaik kālaiyil
   nāṉ ūrukkup puṟappaṭukiṟēṉ. viṭaiyaḷikka vēṇṭum. nāṉ cipārcu ceytavar
   tirupti uṇṭākumpaṭi naṭantu koḷḷukiṟarā?” eṉṟār.
   rāyar uṭaṉē, “tāṅkaḷ colliyapaṭi avar ellāvakaiyilum tiruptiyākavē
   naṭantu koḷḷukiṟār. piḷḷaikaḷukkum avariṭam mikka tirupti irukkiṟatu.
   intac capaiyilum tam tiṟamaiyai veḷippaṭutti viṭṭārē” eṉṟu cantōṣamākac
   coṉṉār. inta viṣayattaic ceṭṭiyār aṭikkaṭi vicārittup palavāṟākat
   terintu koṇṭiruntālum tām viṭai peṟum pōtu rāyaruṭaiya vāyālēyē
   orumuṟai kēṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntār. rāyaruṭaiya vārttaikaḷaik
   kēṭṭavuṭaṉ ceṭṭiyār muka malarcciyōṭu eṉṉaip pārttār nāṇattāl nāṉ mukaṅ
   kaviḻntēṉ.
   kūṭṭaṅ kalainta piṉ ceṭṭiyārōṭu avar vīṭu ceṉṟēṉ. avar maṟunāḷ ūrukkup
   puṟappaṭuvāreṉpatai niṉaittapōtu eṉakku ētō oru vitamāṉa tuyaram
   uṇṭāyiṟṟu. avarōṭu eppōtum irukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eḻuntatu. vīṭṭil
   tammiṭam pāṭaṅ kēṭṭu vanta māṇākkarkaḷai eṉakkuk kāṭṭi ovvoruvaraip
   paṟṟiyum taṉit taṉiyē eṭuttuk kūṟi, “ivarkaḷ eṉṉiṭam cila cila
   nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭu varupavarkaḷ. iṉimēl ivarkaḷukku nāṉ pāṭam colla
   iyalātu. ātalāl ivarkaḷai uṅkaḷiṭam oppikkiṟēṉ. nāṉ colli vanta
   pāṭaṅkaḷait toṭarntu colli varavēṇṭum” eṉṟār.
   “taṅkaḷ uttiyōkattai ēṟṟukkoṇṭa eṉakku itu mukkiyamāṉa kaṭamai tāṉē?”
   eṉṟu kūṟiṉēṉ. avvāṟu eṉṉiṭam pāṭam kēṭkat toṭaṅkiyavarkaḷ catāciva
   ceṭṭiyār, kumāracāmi aiyar (vīra caivar), rāmaliṅka paṇṭāram, cāmi
   paṇṭāram, kiruṣṇacāmi uṭaiyār eṉpavarkaḷ.
   pāṭam collum paḻakkam
   kālējil pāṭam colluvatu eṉakkuc ciramamākat tōṟṟavillai. ovvoru
   nūlaiyum mutaliliruntu iṟuti varaiyil virivākap pāṭam collap paḻakiya
   eṉakkuk kālēj vakuppukkaḷukkup pāṭamāka vantuḷḷa cila nūṟpakutikaḷaic
   colluvatu oru periya kāriyamaṉṟu. taṉiyē yārukkēṉum maṭattiṟ
   colliyapaṭi pirapantaṅkaḷaiyum vēṟu ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum colla
   vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ. eṉ kalviyaṟivu maḻuṅkāmal iruppataṟku atutāṉ
   vaḻiyeṉpatai aṟintavaṉ nāṉ. inta nilaiyil tiyākarāca ceṭṭiyār tam
   māṇākkarkaḷai eṉṉiṭam oppittatu eṉakku mikka tiruptiyait tantatu.
   avarkaḷukku ucitamāṉa pāṭaṅkaḷaic collat toṭaṅkiṉēṉ. kālēj piḷḷaikaḷiṟ
   cilar taṉiyē eṉ vīṭṭiṟku vantu cila nūlkaḷaip pāṭam kēṭkalāyiṉar.
   kumpakōṇattiluḷḷa vēṟu cilarum tamakku vēṇṭiya nūṟkaḷai eṉṉiṭam pāṭam
   kēṭṭaṉar.
   ceṭṭiyār kaṭitaṅkaḷ
   upacāram naṭanta maṟunāḷ ceṭṭiyār kumpakōṇattai viṭṭup puṟappaṭṭut
   tiruccirāppaḷḷiyaic cārnta tiruvāṉaikkāvai aṭaintu aṅkē vacittu
   varalāṉār. avviṭam cērntapiṉ kumpakōṇattiluḷḷa naṇparkaḷukkuk
   kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār eṉakkaṉuppiya kaṭitattil viṭumuṟaik kālaṅkaḷil
   vantu tammuṭaṉ irukkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutti eḻutiṉār. piṉṉum aṭikkaṭi
   kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. nāṉum avvappōtu patil eḻutiṉēṉ.
   ceyyuṭ paḻakkam
   mutalil nāṉ ceṭṭiyārukku vacaṉa naṭaiyilēyē kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. oru
   patiṟ kaṭitattil avar, “ippaṭi eḻutiṉāl uṅkaḷukkuc ceyyuḷ ceyyum
   paḻakkam niṉṟuviṭum. aiyā avarkaḷ eḻutum vaḻakkappaṭiyē mutalil oru
   ceyyuḷeḻuti appāṟ ceytikaḷait terivikkavēṇṭumeṉpatu eṉ karuttaṉṟu.
   uṅkaḷukkuc ceyyuṭ paḻakkam viṭāmalirukka vēṇṭu meṉpatē eṉ eṇṇam” eṉṟu
   kuṟippittiruntār. appāl nāṉ avvāṟu ceyyuṭkaḷeḻuti varalāṉēṉ. cila
   camayaṅkaḷil kaṭitam muḻuvataiyum ceyyuḷākavē eḻutiyatuṇṭu. avarum tam
   kaṭitaṅkaḷiṉ talaippil eṉṉaip pārāṭṭic ceyyuṭkaḷai eḻutuvār. eṉ
   ceyyuṭkaḷaiyum pārāṭṭuvār.
   ceṭṭiyār vaṟpuṟuttiyatumutal, tōttiraṅkaḷum camayōcitap pāṭalkaḷum
   ceytu vantēṉ. srī kumpēcuvarar viṣayamākat taṉit tōttiraṅkaḷum srī
   nākēcuvarar ālayattil eḻuntaruḷiyuḷḷa periyanāyaki viṣayamāka ōr
   iraṭṭai maṇimālaiyum svāmimalai murukak kaṭavuḷ mītu pala ceyyuṭkaḷum
   iyaṟṟiṉēṉ.
   āṭik kāṟṟum veḷḷamum mikuntu avvaruṣam maraṅkaḷellām mikka
   cētamaṭaintaṉa. anta viṣayattai vaittuc cila ceyyuṭkaḷ iyaṟṟi
   naṇparkaḷukkup paṭittuk kāṭṭiṉēṉ avaṟṟuḷ iraṇṭu ceyyuṭkaḷ varumāṟu:
   “kaḻuttuyara muṟumuṭaloṭ ṭakamāti paṉmirukam
               kavalap palvīk
       kuḻuttuyarak kamukupaṉai teṅkāti maraṅkaḷkulai
               kulaiya vērō
       ṭiḻuttuyara veṟintuyirkaḷ viḻuttuyara maruvamarut
               tiyaṟṟum nōyām
       muḻuttuyara māyavitaik kāṟṟuyara meṉavevarum
               moḻivā reṉṉē”
       (kaḻuttu uyaram uṟum - uṭalaiyuṭaiya oṭṭakam. kavala-kavalaiyai
       aṭaiya, palvī kuḻu tuyara-pala paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ tuyarattai
       aṭaiya. vērōṭu iḻuttu-uyara eṟintu. viḻut tuyaram-mikka tuṉpattai.
       kāl tuyaram-kāṟṟiṉāl uṇṭāṉa tuyaram; kāṟpaṅkākiya tuyaram.)
       “urampayilum palamaramu marampaiyumik kāṟṟiṉāl
               oṭintu cāynta
       varampaiyaṟu kālutaiyā levvuyirun talaicāytal
               marapā maṉṟō
       cirampayilum pantaruṟum palakāliv vorukāliṟ
               citaintu vīḻnta
       tarampayilī taticayaṅko loṉṟupala vaṟṟaivelal
               cakaca maṉṟō.”
       (arampai-vāḻai. kāl utaiyāl-kāṟṟu aṭittaliṉāl, kālāl utaittalāl.
       pantaruṟum palakāl-pantalilēyuḷḷapalakālkaḷ. oru kālil-oru kāṟṟāl;
       oṟṟaik kālāl.)

   “ippaṭiyē ovvoru cantarppattilum nikaḻum nikaḻccikaḷai vaittukkoṇṭu
   pāṭal iyaṟṟuvatu mēl nāṭṭār vaḻakkam” eṉṟu avarkaḷ colli makiḻntārkaḷ.
   antap pāṭalkaḷil karuttaik kāṭṭilum pataṅkaḷiṉ camaṟkāram atikamāka
   irukkum. attakaiya pāṭalkaḷaip paṭittum kēṭṭum akkālattiṉar mikka
   iṉpuṟṟārkaḷ.
   tiruppaṉantāḷ talaivar pārāṭṭu
   tiruppaṉantāḷil kāci maṭattut talaivarāka irunta irāmaliṅkat tampirāṉai
   oru camayam kaṇṭu eṉakku vēlaiyāṉatait terivittu varavēṇṭumeṉṟu
   cuppiramaṇiya tēcikar collavē nāṉ oru caṉi ñāyiṟu viṭumuṟaiyil ceṉṟu
   avarōṭu callāpam ceytu iruntu vantēṉ. avar, “uṅkaḷ tantaiyār ceyta pūjā
   palaṉ. piḷḷaiyavarkaḷ uṅkaḷ pāl vaitta aṉpu vīṇpōkavillai.
   tiyākarācaceṭṭiyār mūlamāka atu payaṉaḷittatu” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
   cila mātaṅkaḷukkup piṟaku irāmaliṅkat tampirāṉ tamakku iḷavaracāka eṉ
   naṇparum tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa vittuvāṉāka iruntavarumāṉa kumāracāmit
   tampirāṉai niyamittār.antac ceyti terintapōtu eṉakku uṇṭāṉa cantōṣam
   aḷavu kaṭantu niṉṟatu. uṭaṉē tiruppaṉantāḷ ceṉṟu avaraippārkka
   vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaṉ iruntēṉ. cantarppam kiṭaittavuṭaṉ pōyp pārttu eṉ
   cantōṣattait terivittu vantēṉ.
   avar, “ellām cannitāṉattiṉ paripūrṇa kirupaiyāl uṇṭāṉavai. uṅkaḷukku
   oru patavi kiṭaittatu. uṅkaḷ naṇpaṉāṉa eṉakku intap patavi kiṭaittatu”
   eṉṟu naṉṟiyaṟivōṭu collic cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷai
   mikavum pārāṭṭiṉār.
   kumāraṉ jaṉaṉam
   eṉakkuk kālējil vēlaiyāṉa cila mātaṅkaḷukkup piṟaku iṟaivaṉ tiruvaruḷāl
   nāṉ kuṭiyirunta vīṭṭil eṉakku oru kumāraṉ piṟantāṉ. intac cantōṣac
   ceytiyaitterivikka eṉ pitā tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟār. kaṟkaṇṭu
   carkkaraiyuṭaṉ cuppiramaṇiya tēcikaraip pārkka vēṇṭiya iṭattil pārttuc
   coṉṉapōtu avar parama cantōṣa maṭaintār. uṭaṉē vīcaik kaṇakkākak
   kaṟkaṇṭu koṇṭu varac ceytu maṭattiluḷḷa yāvarukkum aḷittu, “nammuṭaiya
   cāminātaiyarukku āṇ kuḻantai piṟantirukkiṟatu” eṉṟu tāmē collic colli
   iṉpuṟṟār. avaruṭaiya mācu maṟuvaṟṟa aṉpaik kaṇṭu eṉ tantaiyār
   vimmitamuṟṟār. kuḻantaiyiṉ jātakattaik kavaṉittavarkaḷ,
   “ikkuṭumpattiṟku iṉi mēṉmēlum naṉmai uṇṭākum” eṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉ
   tantaiyār antac ceytiyaik kēṭṭu āṟutaluṟṟār. uttamatāṉapurattiṟku
   arukilirukkum ciṟanta civastalamākiya tirunallūril kōyil
   koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa srī kaliyāṇa cuntarēcuvararukkuc ceytu koṇṭa
   pirārttaṉaiyiṉ mēl piṟantamaiyāl kuḻantaikku ‘kaliyāṇa cuntaram’ eṉṟu
   nāmakaraṇam ceytārkaḷ. maturaip perumāṉukkum uriya tirunāmamākiya atu
   oru vakaiyil eṉ āciriyaruṭaiya ñāpakattaiyum uṇṭākkiyatu.
   tantaiyār ceyta upakāram
   nāṉ oru kuḻantaikkut tantai yeṉṉum nilaiyai aṭaintum kuṭumpap
   pātukāppil nāṉ kuḻantaiyākavē iruntēṉ. nāṉ uṇṭu, eṉ vēlai uṇṭu, eṉ
   pustakaṅkaḷ uṇṭu. - ivvaḷavōṭu nāṉ niṉṟēṉ. kuṭumpap pātukāppaip
   paṟṟiyō, varavu celavaip paṟṟiyō, vicēṣaṅkaḷaip paṟṟiyō nāṉ kavalai
   koḷḷuvatillai. avaṟṟaik kavaṉikkum poṟuppu muḻuvataiyum eṉ tantaiyārē
   mēṟkoṇṭār. campaḷam vantavuṭaṉ atai avar kaiyil koṭuttu viṭuvēṉ. oru
   paicā vēṇṭumāṉālum avariṭamiruntu peṟṟē celaviṭuvēṉ. innilaiyil
   evvaḷavō caukariyam iruppatai nāṉ aṉupavattil uṇarntēṉ. uppillai,
   puḷiyillai yeṉṟa kuṟai kātil viḻātiruppataippōṉṟa cukam vēṟu illai.
   kuṭumpap pātukāppu viṣayattil avaciyamāṉa celavai muṉpē yōcittuc
   ceṭṭākac ceyyum kaṭamaiyai eṉ tantaiyār ēṟṟuk koṇṭār. illaiyēl, oru
   nāḷil pāti nēram atilēyē eṉakkuc" ceṉṟirukkum. eṉtantaiyār eṉakku
   iḷamai mutal utavi purintālum kuṭumpac cumaiyai eṉ talaiyil vaikkāmal
   yāṉ kavalaiyiṉṟi vāḻumpaṭi ceyta upakārattai yāṉ eṉṟum maṟakka iyalātu.
   tamiḻukkum eṉakkum uḷḷa toṭarpu vara varap peruki vaḷarvataṟku anta
   utaviyē kāraṇamāyiṟṟu.
   -------------
                     ___________________________________

                     88. “eṉṉa pirayōcaṉam?”

   kālēj vēlaiyaip pārttuk koṇṭum vīṭṭukku varum māṇākkarkaḷukku
   oḻintanēraṅkaḷil pāṭam collik koṇṭum poḻutu pōkki vantēṉ. accamayam
   ariyilūriliruntu cēlam irāmacuvāmi mutaliyāreṉpavar kumpakōṇattukku
   muṉcīpāka māṟṟap peṟṟu vantār. avariṭam eṉ nallūḻ eṉṉaik koṇṭupōy
   viṭṭatu. avaruṭaiya naṭpiṉāl eṉ vāḻkkaiyil oru putut tuṟai tōṉṟiyatu,
   tamiḻilakkiyattiṉ virivai aṟiya muṭintatu. antāti, kalampakam,
   piḷḷaittamiḻ, ulā, kōvai mutaliya pirapantaṅkaḷilum purāṇaṅkaḷilum
   tamiḻiṉpam kaṇṭu makiḻvatōṭu nillāmaṟ paḻamaiyum perumatippuṭaiya
   taṇṭamiḻ nūlkaḷiṟ potintu kiṭakkum iṉṟamiḻiyaṟkaiyiṉpattai mānti nāṉ
   makiḻvatōṭu, piṟarum aṟintu iṉpuṟac ceyyum pēṟu eṉakku vāyttatu.
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyār
   mutaliyār cēlattil oru periya miṭṭā jamīṉtār paramparaiyiṉar.
   iḷamaiyilēyē pēraṟivu paṭaittu viḷaṅkiṉār. tamiḻilum caṅkītattilum
   vaṭamoḻiyilum paḻakkamuḷḷavar. kumpakōṇattil vēlai pārttu vanta
   kālattil avaruṭaiya tiṟamai ōraḷavu veḷippaṭṭu oḷirntamaiyāl avarait
   takka kaṉavāṉkaḷ ceṉṟu pārttup pēciviṭṭu varuvārkaḷ. kumpakōṇattukku
   nūtaṉamāka uttiyōkastarkaḷ vantāl avarkaḷiṭam maṉitarkaḷai aṉuppip
   pārttu varac ceyvatum, kuru pūjai mutaliya vicēṣatiṉaṅkaḷil maṭattiṟku
   varavēṇṭumeṉṟu aḻaikkac ceyvatum tiruvāvaṭutuṟai maṭattu vaḻakkaṅkaḷ.
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyāruṭaiya kalviyaṟivaiyum peruntaṉmaiyaiyum
   kēḷviyuṟṟa srī cuppiramaṇiya tēcikar avaraip pārttu varumpaṭi kāṟupāṟu
   tampirāṉaiyum avaruṭaṉ vēṟu cilaraiyum aṉuppiṉār. tampirāṉ
   parivāraṅkaḷuṭaṉ ceṉṟu mutaliyāraik kaṇṭu pēcik koṇṭiruntār.
   irāmacuvāmi mutaliyār tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ paḻam perumaiyai
   naṉkuṇarntavarātaliṉ, tampirāṉuṭaṉ campāṣaṇai ceytu varum pōtu maṭattu
   nirvākattaip paṟṟip pēcuvatōṭu nillāmal, kalvi campantamākavum
   vicārikka ārampittār. “maṭattil tamiḻk kalviyapiviruttikku eṉṉa
   ceykiṟārkaḷ? vittuvāṉkaḷāka yār yār irukkiṟārkaḷ? ettaṉai pērkaḷ
   paṭikkiṟārkaḷ?” eṉpavai pōṉṟa kēḷvikaḷai avar kēṭṭār. tampirāṉ ēṟṟa
   viṭai aḷittu vantār. tamiḻ, vaṭamoḻi, caṅkītam eṉṉum mūṉṟilum
   ciṟantatērcciyaiyuṭaiya vittuvāṉkaḷ aṭikkaṭi maṭattukku vantu cammāṉam
   peṟṟuc celvārkaḷeṉṟum, ātīṉat talaivarē ciṟanta kalvimāṉeṉṟum,
   avariṭattilum ciṉṉappaṇṭāra sannitikaḷiṭattilum pala māṇākkarkaḷ tamiḻp
   pāṭam kēṭṭu varukiṟārkaḷeṉṟum terivittār.
   ivvāṟu terivittuk koṇṭu varumpōtu akkālattu maṭattuk kāriyastarāka
   iruntavarum, tampirāṉuṭaṉ vantavarumākiya
   civacuppiramaṇiyapiḷḷaiyeṉpavar, “maṭattilē paṭittuk koṇṭirunta
   māṇākkarkaḷuḷ oruvarākiya cāminātaiyar eṉpavarē ivvūrk kavarṉmeṉṭ
   kālējil tamiḻp paṇṭitarāka irukkiṟār” eṉṟu coṉṉār. kēṭṭa mutaliyār,
   “appaṭiyā? nāṉ avaraip pārttatillai” eṉṟār.
   piṉṉum cila nēram pēci yiruntu viṭṭut tampirāṉ mutaliyōr viṭai peṟṟuc
   ceṉṟu srī cuppiramaṇiya tēcikariṭam nikaḻntavaṟṟaiyellām terivittaṉar.
   uṭaṉē ātīṉat talaivar, “ippōtu aṅkē muṉsīpāka vantirukkum mutaliyār
   tamiḻil nalla payiṟci uṭaiyavareṉṟu tōṟṟukiṟatu. avarai nīṅkaḷ pōyp
   pārttu varavēṇṭum” eṉṟu eṉakkuc colliyaṉuppiṉār.
   mutaṟ kāṭci
   avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa āval mutalil eṉṉiṭamillai; cuppiramaṇiya
   tēcikar colliyaṉuppiṉamaiyiṉ nāṉ ceṉṟu pārkkalāmeṉṟu orunāḷ
   puṟappaṭṭēṉ. aṉṟu viyāḻakkiḻamai (21-10-1880). avar irunta vīṭṭai
   aṭaintu avaraik kaṇṭēṉ. nāṉ kālējil iruppataiyum maṭattil
   paṭittavaṉeṉpataiyum coṉṉēṉ. avar yārō ayalāriṭam parāmukamākap
   pēcuvatu pōlavē pēciṉār. eṉṉōṭu mikka viruppattuṭaṉ pēcuvatākap
   pulappaṭavillai. ‘atikārap pataviyiṉāl ippaṭi irukkiṟār; tamiḻ
   paṭittavarāka iruntāl ippaṭiyā nammiṭam pēcuvār?’ eṉṟu nāṉ eṇṇalāṉēṉ.
   “nīṅkaḷ yāriṭam pāṭam kēṭṭīrkaḷ?” eṉṟu avar kēṭṭār.
   “makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭēṉ eṉṟēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ peyaraika kēṭṭavuṭaṉ avariṭam ētāvatu kiḷarcci
   uṇṭākumeṉṟu etirpārttēṉ. eṉṉuṭaiya uttiyōkattukkāka eṉṉai
   matikkāviṭṭālum, piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkaṉeṉṟa muṟaiyilāvatu eṉṉiṭam
   maṉam kalantu pēcalāmē. avar appaṭip pēca muṉ varavillai. kaṇakkākavē
   pēciṉār.
   “piḷḷaiyavarkaḷ peyaraik kēṭṭup puṭai peyarcciyē illāta ivarāvatu,
   tamiḻil apimāṉam uṭaiyavarāka iruppatāvatu! ellām poyyāka irukkum’ eṉṟu
   nāṉ tīrmāṉam ceytu koṇṭēṉ.
   avar kēḷvi kēṭpatai niṟuttavillai. “eṉṉa eṉṉa pāṭam kēṭṭirukkiṟīrkaḷ?”
   eṉṟa kēḷvi aṭuttapaṭi avariṭamiruntu vantatu. ‘itaṟku nām patil collum
   vakaiyil ivaraip piramikkumpaṭi ceytuviṭalām’ eṉṟa niccaya puttiyōṭu
   nāṉ paṭitta pustakaṅkaḷiṉ varicaiyai oppikkalāṉēṉ, “kuṭantai yantāti,
   maṟaicaiyantāti, pukalūrantāti, tiruvaraṅkattantāti, aḻakarantāti,
   kamparantāti, mullaiyantāti, mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ,
   muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻ, akilāṇṭa nāyaki piḷḷait tamiḻ,
   cēkkiḻār piḷḷait tamiḻ, tirukkōvaiyār, tañcai vāṇaṉ kōvai. . . ” eṉṟu
   collik koṇṭē pōṉēṉ. antātikaḷil irupatu, kalampakaṅkaḷil irupatu,
   kōvaikaḷil patiṉaintu, piḷḷait tamiḻkaḷil muppatu, ulākkaḷil irupatu,
   tūtukaḷ ippaṭiyē pirapantaṅkaḷai aṭukkiṉēṉ. avar mukattil kaṭukaḷavu
   viyappuk kūṭat tōṉṟavillai.
   acaiyāta pērvaḻi
   “itellām paṭittu eṉṉa pirayōcaṉam?” eṉṟu tiṭīreṉṟu avar iṭai maṟittuk
   kūṟiṉār. nāṉ mikka ēmāṟṟam aṭaintēṉ. ‘ivar iṅkilīṣ paṭittu atilē
   mōkaṅkoṇṭavarāka irukkalām.ataṉāltāṉ ippaṭic collukiṟār’ eṉṟa eṇṇam
   eṉakku uṇṭāyiṟṟu. āṉālum nāṉ viṭavillai. purāṇa varicaiyait toṭaṅkiṉēṉ.
   “tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tirunākaikkārōṇap purāṇam, māyūrap purāṇam,
   kanta purāṇam, periya purāṇam, kuṟṟālap purāṇam. . . . “
   avar paḻaiyapaṭiyē kaṟcilaipōla iruntār.
   “naiṭatam, pirapuliṅka līlai, civañāṉa pōtam, civañāṉacitti yār urai. .
   . . .” eṉṉum nūlkaḷiṉ peyarkaḷaic coṉṉēṉ. ilakkaṇa nūlkaḷai eṭuttuk
   kūṟiṉēṉ. appoḻutum avarukkut tirupti uṇṭākavillai. ‘aṭaṭā!
   mukkiyamāṉavaṟṟaiyallavā maṟantu viṭṭōm? atai mutalilēyē colliyiruntāl
   ivarai vaḻikkuk koṇṭu vantirukkalāmē!’ eṉṟa uṟutiyuṭaṉ, “kamparāmāyaṇam
   muḻuvatum iraṇṭu mūṉṟu muṟai paṭittirukkiṟēṉ. piḷḷaiyavarkaḷiṭamum cila
   kāṇṭaṅkaḷaip pāṭam kēṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   irāmacuvāmi mutaliyār, “cari, avvaḷavu tāṉē?” eṉṟu kēṭṭār. eṉakku
   mikavum atirupti ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ‘kamparāmāyaṇattil kūṭavā ivvaḷavu
   parāmukam! ivvaḷavu acaṭṭai!’ eṉṟa niṉaivē ataṟkuk kāraṇam. ataṟku mēlē
   colla eṉṉa irukkiṟatu? āṉāl avar eṉṉai viṭukiṟavarāka illai. mēlum
   kēḷvi kēṭkalāṉār.
   paḻaiya nūlkaḷ
   “intap piṟkālattup pustakaṅkaḷellām paṭittatu caritāṉ. paḻaiya nūlkaḷil
   ētāvatu paṭittatuṇṭā?
   eṉakku avar etaik karutik kēṭṭāreṉṟu teriyavillai. ‘piḷḷaiyavarkaḷ
   iyaṟṟiya nūlkaḷaiyē nāṉ paṭittiruppatāka ivar eṇṇikkoṇṭārō? kanta
   purāṇam, periya purāṇam mutaliyavaikaḷellām paḻaiya nūlkaḷallavō?
   kamparāmāyaṇam paḻaiya nūl tāṉē? paḻaiya nūleṉṟu ivar vēṟu etait
   karutukiṟār?’ eṉṟu yōcikkalāṉēṉ.
   “nāṉ coṉṉavaṟṟil evvaḷavō paḻaiya nūlkaḷ irukkiṉṟaṉavē!” eṉṟu nāṉ
   kēṭṭēṉ.
   “avaikaḷukkellām mūlamāṉa nūlkaḷaip paṭittirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu avar
   kēṭṭapōtutāṉ avariṭam ētō carakku irukkiṟateṉṟa eṇṇam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   “tāṅkaḷ enta nūlkaḷaic collukiṟīrkaḷeṉṟu teriya villaiyē?” eṉṟēṉ.
   “cīvaka cintāmaṇi paṭittirukkiṟīrkaḷā? maṇimēkalai paṭittiruk
   kiṟīrkaḷā? cilappatikāram paṭittirukkiṟīrkaḷā?”
   avar coṉṉa nūlkaḷai nāṉ paṭittatillai; eṉṉuṭaiya āciriyarē
   paṭittatillai. pustakattaikkūṭa nāṉ kaṇṇāl pārttatillai. āṉālum,
   ‘ivvaḷavu pustakaṅkaḷaip paṭittatākac coṉṉatai oru poruṭpaṭuttāmal
   evaiyō iraṇṭu mūṉṟu nūlkaḷaip paṭikkavillai eṉpataip piramātamākac
   collavantu viṭṭārē!’ eṉṟa niṉaivōṭu perumitamum cērntu koṇṭatu.
   “pustakam kiṭaikkavillai; kiṭaittāl avaikaḷaiyum paṭikkum tairiyamuṇṭu”
   eṉṟu kampīramākac coṉṉēṉ.
   cātāraṇamākap pēcikkoṇṭu vanta mutaliyār, nimirntu eṉṉai naṉṟākap
   pārttār. “nāṉ pustakam tarukiṟēṉ; tantāl paṭittup pāṭam colvīrkaḷā?”
   eṉṟu kēṭṭār.
   “atiṟ ciṟitum cantēkamē illai. niccayamākac colkiṟēṉ” eṉṟu tairiyamākac
   coṉṉēṉ. aṟivup palattaiyum kalvi kēḷvip palattaiyum koṇṭu eppaṭiyāvatu
   paṭittu aṟintu koḷḷalām eṉṟa tuṇivu eṉakku uṇṭākiviṭṭatu.
   “cari, cintāmaṇiyai nāṉ eṭuttu vaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ paṭittup pārkkalām.
   aṭikkaṭi ippaṭiyē vāruṅkaḷ” eṉṟu avar coṉṉār. nāṉ viṭai peṟṟukkoṇṭu
   vantēṉ. pārkkac ceṉṟapōtu avar irunta nilaiyaiyum nāṉ viṭaipeṟum pōtu
   avar kūṟiya vārttaikaḷaiyum eṇṇi, avar cāmāṉya maṉitarallareṉṟum, āḻnta
   aṟivum yōcaṉaiyum uṭaiyavareṉṟum uṇarntēṉ.
   iraṇṭāvatu cantippu
   aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai irāmacāmi mutaliyāriṭam pōṉēṉ. aṉṟu avar mikavum
   aṉpōṭu eṉṉai varavēṟṟār. avaraip pārppataiviṭa avar coṉṉa pustakattaip
   pārkka vēṇṭumeṉṟa āval kaṭṭukkaṭaṅkāmal iruntatu. avar tammiṭam irunta
   cīvakacintāmaṇik kaṭitap piratiyai eṉṉiṭam koṭuttār. “itaip paṭittup
   pāruṅkaḷ. piṟaku pāṭam ārampikkalāmā?” eṉṟār. “appaṭiyē ceyyalām” eṉṟu
   uṭaṉpaṭṭēṉ. piṟaku avar antap piratiyait tām peṟṟa varalāṟṟaic collat
   toṭaṅkiṉār.
   mutaliyār cintāmaṇi peṟṟa varalāṟu
   “eṉakkuc cintāmaṇi mutaliya paḻaiya pustakaṅkaḷaip paṭikka vēṇṭumeṉṟa
   āval mikutiyāka iruntatu. intat tēcattil nāṉ cantitta vittuvāṉkaḷil
   oruvarāvatu avaṟṟaip paṭittatākavē teriyavillai. ēṭṭuc cuvaṭikaḷum
   kiṭaikkavillai. tirunelvēlip pakkattiluḷḷa kavirāyarkaḷ vīṭṭil
   piratikaḷ kiṭaikkalāmeṉṟu eṇṇi srīvaikuṇṭattil muṉsīpāka irunta eṉ
   naṇpar ē. irāmacantiraiyar eṉpavariṭam viṣayattaic colli vaittiruntēṉ.
   avar yār yāraiyō vicārittup pārttār; oṉṟum kiṭaikkavillai.
   “oru camayam srīvaikuṇṭattukku arukiluḷḷa ōr ūril paramparai
   vittuvāṉkaḷāka irunta kavirāyar kuṭumpamoṉṟil utitta oruvar oru
   vaḻakkil cākṣiyāka vantār. avarai vicārikkumpōtu, avar kavirāyar
   paramparaiyaic cērntavareṉṟum, avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ pala nūlkaḷai
   iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷeṉṟum eṉ naṇparukkut teriyavantatu. vicāraṇai yellām
   muṭinta piṟaku muṉsīp antac cāṭciyait taṉiyē aḻaittu avar vīṭṭil ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu vicārittār. avar, ‘irukkiṉṟaṉa’ eṉṟu
   collavē, cintāmaṇip pirati iruntāl tēṭi eṭuttut taravēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.
   atikārap pataviyiliruntamaiyāl avar muyaṟci palittatu. antak kavirāyar
   cīvakacintāmaṇip piratiyaik koṇṭu vantu koṭuttār. ataṟku muppattaintu
   rūpāy koṭuttu vāṅki eṉakku aṉuppiṉār. atiliruntu kākitattiṟ pirati
   paṇṇiya pustakam itu.
   “ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu itaṉaip peṟṟum paṭippataṟku muṭiyavillai. nāṉ
   kālējil paṭittapōtu itaṉ mutaṟ pakutiyākiya nāmakaḷilampakam māttiram
   pāṭamāka iruntatu. atai oru turai acciṭṭiruntār. atil tamiḻaikkāṭṭilum
   iṅkilīṣ atikamāyiruntatu. nūl muṟṟum paṭittup pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyāl
   nāṉ pōkum iṭaṅkaḷil uḷḷa vittuvāṉkaḷai ellām vicārittup pārkkiṟēṉ.
   ellōrum antāti, piḷḷaittamiḻ, purāṇaṅkaḷ ivaikaḷōṭu niṟkiṟārkaḷē yoḻiya
   mēlē pōkavillai. ataṉāl nāṉ mikavum aluttup pōyviṭṭēṉ.”
   “pustakam mikac ciṟanta pustakam. kampa rāmāyaṇattiṉ kāvya katikkellām
   intak kāviyamē vaḻikāṭṭi itaip paṭittup poruḷ ceytu koṇṭu pāṭam
   colvīrkaḷāṉāl uṅkaḷukkum nallatu; eṉakkum iṉpam uṇṭākum.”
   mutaliyār kūṟiyavaṟṟai mikka kavaṉattōṭu kēṭṭu vantēṉ. tamiḻ nūṟ
   parappaiyellām uṇarntu viḷaṅkiya piḷḷaiyavarkaḷ kūṭac cintāmaṇiyaip
   paṭittatillaiyeṉpatai niṉaittapōtu, ‘nām intap putiya nūlaip paṭittup
   poruḷ ceyvatu culapamāka irukkumā?’ eṉṟa accam ciṟitu tōṟṟiṉālum,
   “tamiḻ nūl marapukkup puṟampāka illāta nūl ētāyiruntāleṉṉa?
   samskirutamā, teluṅkā nūtaṉamākap payiṟci ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku?
   tamiḻ nūlai aṟivu koṇṭu ārāyntu paṭittup pārttāl viḷaṅkāmalā pōkiṟatu?
   evvaḷavō nūlkaḷaip paṭittatākac colliyum, ‘eṉṉa pirayōcaṉam?” eṉṟu oru
   kēḷviyil tūkki eṟiyumpaṭi antap pustakattil eṉṉatāṉ irukkiṟatu?
   pārttuviṭalām!” eṉṟa tairiyamē muṉ niṉṟatu.
   “piṟpāṭu varukiṟēṉ; itaip paṭittup pārttukkoṇṭē varukiṟēṉ” eṉṟu
   utsākattōṭu colli irāmacuvāmi mutaliyāriṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu
   puṟappaṭṭēṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                          89. jaiṉa naṇparkaḷ

   cēlam irāmacuvāmi mutaliyār koṭutta cīvakacintāmaṇip piratiyaip paṭikka
   ārampittēṉ. atil nacciṉārkkiṉiyar uraiyum iruntatu. atu cīvakaṉaip
   paṟṟiya kāviyam eṉpatu maṭṭum eṉakkut terintatēyaṉṟi iṉṉa kataiyai atu
   colvatu, iṉṉavakaiyil atu ciṟappuṭaiyatu eṉpavaṟṟai aṟiyēṉ. tamiḻ
   nūṟparappai oruvāṟu aṟintuviṭṭatāka oru niṉaippu. ataṟkumuṉ eṉakku
   iruntatu. nāṉ kaṇṭa nūṟ parappukkup puṟampēyirunta cintāmaṇi eṉakku
   mutalil paṇivai aṟivuṟuttiyatu.
   cintāmaṇi ārāycci
   pustakattai eṭuttuk koṇṭu uṭkārntēṉ.
   “mūvā mutalā vulakammoru mūṉṟu mēttat tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi
   ṉeyti ōvātu niṉṟa kuṇattoṇṇitic celvaṉeṉpa tēvāti tēva ṉavaṉcēvaṭi
   cērtu maṉṟē”
   eṉpatu cintāmaṇiyiluḷḷa mutaṟpāṭṭu. itiluḷḷa coṟkaḷil poruḷ viḷaṅkātatu
   oṉṟumillai, āṉāl oru nūliṉ kāppuc ceyyuḷāka irukkum atil eṉakku oru
   putumai tōṟṟiyatu. nāṉ paṭitta nūlkaḷil uḷḷa vināyaka vaṇakkamō,
   caṭakōpar kāppō atil illai. jaiṉa camayak kāviyattil anta vaṇakkaṅkaḷ
   irukka niyāyamillai; potuvāṉa kaṭavuḷ vaṇakkamāka atu mutalil eṉakkut
   tōṟṟiyatu. ‘mūvā mutalā vulakam eṉṟa toṭarukku māttiram eṉakkup poruḷ
   teḷivākavillai’
   uraiyaip paṭikkalāṉēṉ. nacciṉārkkiṉiyar mutalil kāviya ilakkaṇattai
   virivāka eḻutiyirukkiṟār. piṟaku collilakkaṇam mutaliyaṉa varukiṉṟaṉa.
   akkālattil tolkāppiyam eḻuttatikāram iḷam pūraṇamum nacciṉārkkiṉiyamum
   collatikāram cēṉā varaiyamum acciṭap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟai nāṉ
   paṭittiruntamaiyāl cintāmaṇi uraiyiluḷḷa eḻuttilakkaṇac collilakkaṇac
   ceytikaḷ eṉakku viḷaṅkiṉa. uraiyil, ‘mūvā mutalā vulakammoru mūṉṟum’
   eṉpataṟku, ‘antamum ātiyumillāta mūvulakamum’ eṉṟu eḻutiyiruntatu.
   ulakam nilai yāmaiyaiyuṭaiyateṉṟa viṣayattaiyē mikutiyākak kēṭṭup
   paḻakiyirunta eṉakku ikkaruttu, putiyatāka iruntatu. mēlē paṭittukkoṇṭu
   pōṉēṉ. anta oru piratiyai māttiram vaittup paṭippatu ciramamākavē
   tōṟṟiyatu.
   ēṭṭup pirati
   anta vāram caṉikkiḻamai vaḻakkam pōlavē tiruvāvaṭutuṟaikkup pōy
   irāmacāmi mutaliyāraic cantittatu mutal nikaḻntavaṟṟaiyellām
   cuppiramaṇiya tēcikariṭam terivittēṉ. kēṭṭa tēcikar mikavum
   makiḻcciyaṭaintu. “takka aṟivuṭaiya kaṉavāṉkaḷatu paḻakkam ēṟpaṭuvatu
   mikavum nallatutāṉ; avarukku jākkirataiyākap pāṭam colla vēṇṭum;
   piḷḷaiyavarkaḷ eḻuti vaitta cintāmaṇi ēṭṭup pirati oṉṟu maṭattil
   irukkiṟatu” eṉṟu colli appiratiyai varuvittu aḷittār. “mutaliyārukkup
   pāṭam collumpaṭiyiruppatāl caṉikkiḻamai maṭṭum vantu ñāyiṟṟukkiḻamai
   tirumpi viṭalām” eṉṟu kūṟi viṭai koṭuttār.
   kumpakōṇam vantu piḷḷaiyavarkaḷ piratiyaiyum mutaliyār tanta
   piratiyaiyum vaittukkoṇṭu cintāmaṇiyaip paṭittēṉ. mutaliyār piratiyil
   mūlamum poḻippuraiyumē iruntaṉa. mutalil cila pāṭalkaḷukku māttiram
   vicēṭa urai iruntatu. piḷḷaiyavarkaḷ piratiyilō muḻuvataṟkum vicēṭa
   urai iruntatu. ‘vicēṭa uraiyai viṭṭu viṭṭut taṉiyē poḻippuraiyai
   māttiram eḻutik koḷvatil eṉṉa lāpam? iraṇṭum vēṟu vēṟu uraikaḷō’ eṉṟa
   cantēkam uṇṭāyiṟṟu. kavaṉittup pārkkaiyil iraṇṭum oruvaratu uraiyē eṉṟu
   terintatu. āṉālum ‘iruvēṟu vakaiyākap piratikaḷ iruppatu ēṉ?’ eṉṟa
   aiyam viḷaṅkavillai.
   teriyāta viṣayaṅkaḷ
   aṭutta nāḷ irāmacuvāmi mutaliyāriṭam ceṉṟu pāṭam collat toṭaṅkiṉēṉ.
   nāmakaḷ ilampakam 1870-ām varuṣam pi. ē, parīṭcaikkup pāṭamāka
   irutnatu. appōtu paṭitta mutaliyār tām pāṭam kēṭṭapōtu aṟinta
   viṣayaṅkaḷai iṭaiyiṭaiyē coṉṉār. nāṉ pāṭam coṉṉapōtu iṭaiyil,
   ‘kaṭṭiyakkāraṉ’ peyar vantatu. nāṉ atai oruvaruṭaiya peyareṉṟu terintu
   koḷḷavillai. ‘kaṭṭiyakkāraṉ’ eṉṟu paṭittēṉ. appōtu mutaliyār, “nāmakaḷ
   ilampakak katai māttiram eṉakkut teriyum; kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉpatu tāṉ
   antac col; caccantaṉuṭaiya mantirikaḷuḷ oruvaṉ peyar atu; avaṉ tāṉ
   caccantaṉaik koṉṟāṉ” eṉṟār. piṟaku, ‘kōvintaṉ’ (cīvaka cintāmaṇi, 187,
   urai) eṉṟu oru peyar vantatu. atu kaṇṇapirāṉaik kuṟippateṉpatait
   tavirac cintāmaṇiyilē yāraik kuṟippateṉpatu teriyavillai.
   mutaliyārukkum atu viḷaṅkavillai. ippaṭiyē vēṟu cila viṣayaṅkaḷum
   viḷaṅkāmaliruntaṉa. eṉakku viḷaṅkāta viṣayaṅkaḷai viḷaṅkavillaiyeṉṟu
   collit takkavarkaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉpēṉ. viḷaṅkātataiyum viḷaṅkiyatākac
   collik kuḻappātatai aṟinta mutaliyār ataip pārāṭṭuvār. nāṅkaḷ
   cintāmaṇiyaip paṭittu vanta pōtu cila vittuvāṉkaḷum vantiruntu
   kēṭpatuṇṭu. ippaṭi aintu mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa.
   cintāmaṇi jaiṉa nūlātaliṉ viḷaṅkāta viṣayaṅkaḷai jaiṉarkaḷ mūlamākat
   terintu koḷḷalāmeṉṟu eṇṇi eṉṉiṭam vīṭṭiṟ pāṭam kēṭṭu vanta rāmaliṅka
   paṇṭārameṉpavarai nōkki, “intap pakkattil jaiṉarkaḷ yārēṉum
   irukkiṟārkaḷā? paṭittavarkaḷāka yāraiyāvatu teriyumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar, “iṅkē irāmacāmi kōvil mēl teruvil jaiṉarkaḷ vīṭukaḷ uṇṭu. ellōrum
   celvarkaḷē, avarkaḷuḷ paṭittavarkaḷum irukkiṟārkaḷ” eṉṟu coṉṉataik
   kēṭṭapōtu uṭaṉē pōy avarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ.
   cantiranāta ceṭṭiyār
   maṟunāḷ eṉ viruppattiṉpaṭi rāmaliṅka paṇṭāram eṉṉai aḻaittuk koṇṭu
   jaiṉarkaḷ vacikkum teruviṟkuc ceṉṟār. aṅkē tamakkut terinta cantiranāta
   ceṭṭiyār eṉpavar vīṭṭiṉuḷ eṉṉai aḻaittup pōṉār. anta vīṭṭiṉ vāyilil
   mākkōlam pōṭappaṭṭiruntatu. nilaikaḷil māvilait tōraṇam kaṭṭi alaṅkāram
   ceytiruntārkaḷ. ‘iṉṟaikku ētō vicēṣam pōlirukkiṟatu’ eṉṟu eṇṇi uḷḷē
   ceṉṟōm. aṅkē kūṭattil palar kūṭiyiruntaṉar. akkūṭṭattilirunta oru
   kaṉavāṉaik kāṭṭi, “ivarkaḷē cantiranāta ceṭṭiyāravarkaḷ” eṉṟu rāmaliṅka
   paṇṭāram colli eṉṉaiyum avarukkup paḻakkam paṇṇi vaittār.
   “vāḻai, tōraṇam ivaiyellām kaṭṭi alaṅkāram ceytirukkiṟatē; ētāvatu
   vicēṣa muṇṭō?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “iṉṟaikkuc cintāmaṇi pūrttiyāyiṟṟu; anta vicēṣattaik koṇṭāṭukiṟōm” eṉṟu
   avar coṉṉār.
   eṉakku mikka āccariyamuṇṭāyiṟṟu. ‘nām cintāmaṇiyaip paṟṟittāṉ kēṭka
   vantirukkiṟōm. cintāmaṇi pūrttiyāyiṟṟeṉṟu ivar collukiṟār;
   cintāmaṇiyaip pārāyaṇam ceyvatu ivarkaḷ campiratāyam pōlirukkiṟatu’
   eṉṟeṇṇi, “cintāmaṇiyaip paṭittu vantīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “āmām. nāṉ ciravaṇam ceytu vantēṉ. ivarkaḷ pāṭam ceytu vantārkaḷ” eṉṟu
   colli etirē amarntirunta oruvaraic cuṭṭik kāṭṭi, “tiṇṭivaṉam
   tālūkāviluḷḷa vīṭūr eṉpatu ivarkaḷ kirāmam. tamiḻilum, vaṭa moḻiyilum,
   pirākirutattilum uḷḷa jaiṉa kirantaṅkaḷilum uraikaḷilum mikutiyāṉa
   paḻakkamuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ yārumillai. ivarkaḷ tiru
   nāmam appācāmi nayiṉā reṉpatu” eṉṟu terivittār. eṉakkākavē avar aṅkē
   vantiruppatākat tōṟṟiyatu. ‘nām enta viṣayattaip paṟṟit terintu koḷḷa
   virumpukiṟōmō anta viṣayattil tērcciyuḷḷavarkaḷai etirpārāmalē
   pārkkiṟōm. atē viṣaya campantamāṉa utsavam vēṟu naṭakkiṟatu. itu teyvac
   ceyalē’ eṉṟu eṇṇip pūrippai aṭaintēṉ.
   “evvaḷavu kālamāka ivarkaḷ iṅkē irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “āṟu mātamāka intap pāṭam naṭantu varukiṟatu”
   ‘inta āṟu mātaṅkaḷai nām vīṇpōkki viṭṭōmē!’ eṉṟa varuttam eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu.
   antap periyavar mikka aṭakkamuṭaiyavarākavum mella vārttai
   colpavarākavum iruntār. avariṭam nāṉum cintāmaṇiyaip paṭittu varuvataip
   paṟṟic coṉṉēṉ. “atil kōvintaṉeṉṟu varukiṟatu; atu yāruṭaiya peyar?”
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar sātāraṇamāka, “vijayaiyiṉ cakōtaraṉ. vijayai caccantaṉuṭaiya
   maṉaivi” eṉṟār. vēṟu cila aiyaṅkaḷai viṉaviṉēṉ. teḷivāka patil
   kiṭaittatu. cintāmaṇiyaip paṭippataṟku oru takka tuṇai akappaṭṭateṉṟa
   nampikkai uṇṭāyiṟṟu. cantiranāta ceṭṭiyārum cila viṣayaṅkaḷai
   viḷakkiṉār. kataiyaiyum eṭuttuc coṉṉār.
   --------------------------
   kumpakōṇam kālēj piriṉsipālāka iruntu peṉṣaṉ peṟṟuk koṇṭuḷḷa srīmāṉ
   rāvpakatūr a. cakkaravartti nayiṉāravarkaḷuṭaiya tantaiyār ivar.
   ---------
   viḷaṅkiya viṣayaṅkaḷ
   aṉṟu mutal cantiranāta ceṭṭiyār eṉakku nalla naṇparāki viṭṭār.
   jaiṉarkaḷ cīvakacintāmaṇiyaic ciṟanta pārāyaṇa nūlākak
   karutukiṟārkaḷeṉpatum, nammavarkaḷ irāmāyaṇa mutaliyavaṟṟaip pārāyaṇam
   ceytu paṭṭāpiṣēkam ceyvatu pōla avarkaḷum anta nūl niṟaivēṟiyavuṭaṉ
   anta niṟaivēṟṟattaik koṇṭāṭuvārkaḷeṉpatum eṉakkut teriyavantaṉa.
   campiratāyamākap paṭittavarkaḷiṭaiyē cintāmaṇikku ōr uraivāy mūlamāka
   vaḻaṅki vantatu. atai avarkaḷ colluvārkaḷ. maṇippiravāḷa naṭaiyil mata
   campantamāṉa paripāṣaikaḷ mikutiyākak kalakkap peṟṟu viḷaṅkuvatu
   avvurai. ataṉ pakutikaḷai avvappōtu cantiranāta ceṭṭiyār colla nāṉ
   kēṭṭu iṉpuṟṟēṉ.
   cintāmaṇi uraiyil aṅkaṅkē, nacciṉārkkiṉiyar annūṟ ceyyuṭpakutikaḷai
   mēṟkōḷākak kāṭṭiyirukkiṟār. nūl muḻuvatum naṉṟākap paṭittu maṉaṉañ
   ceytālaṉṟi acceyyuṭkaḷ iṉṉa iṭattil irukkiṉṟaṉa veṉpatu viḷaṅkātu.
   antac ceyyuṭ pakutikaḷaic cantiranāta ceṭṭiyāriṭam colvēṉ; avar
   paḷiccup paḷicceṉṟu iṉṉa iṭattilirukkiṉṟaṉaveṉṟu colli muḻup pāṭṭaiyum
   colvār. cintāmaṇi viṣayattil avar ōr akarātiyāka iruntār.
   cintāmaṇi campūraṇa utsavam muṭinta piṟakum appācāmi nayiṉār cila kālam
   kumpakōṇattil taṅkiyiruntār. piṟaku tam ūr ceṉṟār. iṭaiyiṭaiyē
   kumpakōṇam vantu celvār. avar vanta kālaṅkaḷilellām jaiṉa
   campiratāyaṅkaḷaiyum jaiṉa camayak karuttukkaḷaiyum viḷakkamākat
   terintu koḷvēṉ.
   jaiṉa aṉparkaḷuṭaiya paḻakkattāl ēṭṭup piratikaḷ iraṇṭu vakaiyāka
   iruntataṟkuk kāraṇam terintu koṇṭēṉ. nacciṉārkkiṉiyar mutalil
   cintāmaṇikku ōr urai eḻutiṉārām. piṟaku atai jaiṉarkaḷiṭam paṭittuk
   kāṭṭiya pōtu campiratāya virōtamākac cila pakutikaḷ uḷḷaṉaveṉṟu
   coṉṉārkaḷām. ataṉāl avar tammai oru jaiṉarākac collikkoṇṭu ciṟṟāmpūr
   eṉṉum iṭattiluḷḷa jaiṉa maṭattiṟku vantu cila kālam taṅki jaiṉa
   nūlkaḷaiyum jaiṉa campirātayaṅkaḷaiyum kaṟṟuc ceṉṟu mīṭṭum putiya
   uraiyai eḻutiṉārām. vicēṣa uraiyuṭaṉ irukkum piratiyiluḷḷatu
   piṉpeḻutiya uraiyeṉṟu teriya vantatu.
   ippaṭi nūlārāycciyāl pulappaṭāmal karṇa paramparaiyākak kēṭṭut terinta
   ceytikaḷāl pala viṣayaṅkaḷ eṉakku viḷaṅkiṉa. cintāmaṇiyiṉ
   nūlāciriyarākiya tiruttakka tēvar varalāṟu avvāṟutāṉ eṉakkut terintatu.
   irāmacuvāmi mutaliyār pāṭam kēṭṭu vantār. aṅkaṅkē cintāmaṇi nūliṉ
   nayattaiyum urai nayattaiyum aṟintu avar pārāṭṭuvār.
   kōvintaiyārilampakattiṉ mutaṟ ceyyuḷuraiyil “vīraṉṟāṇiḻal” eṉpataṟkuc
   camavacaraṇam eṉṟu poruḷ eḻutappaṭṭiruntatu. antat toṭar etaik
   kuṟikkiṟateṉṟu eṉakku viḷaṅkavillai. viḷaṅkāviṭṭāl viṭuvēṉā?
   cantiranāta ceṭṭiyāriṭam pōyk kēṭṭēṉ. camavacaraṇa meṉpatuperiya
   jaiṉālayameṉṟu teriya vantatu. ataṟkup pala aṅkaṅkaḷ uṇṭeṉṟu
   cantiranāta ceṭṭiyār colli, “eṉ vīṭṭiṟku etirē kuṇapāla ceṭṭiyār
   eṉpavar vīṭu irukkiṟatu. av vīṭṭil camavacaraṇattiṉ paṭam uṇṭu. ataip
   pārttāl ataṉ viṣayam naṉṟākat teriyum” eṉṟu coṉṉār. pavya jīvaṉ
   appaṭiyē avvīṭu ceṉṟu kuṇapāla ceṭṭiyāraik kaṇṭu pēciṉēṉ, avar
   camavacaraṇattiṉ paṭattai eṉakkuk kāṭṭiṉār. atiliruntu camavacaraṇattiṉ
   uṟuppukkaḷ eṉakkut teḷivākat teriya vantaṉa. kuṇapāla ceṭṭiyār jaiṉa
   campiratāyam terintavar. avarai viṭa atikamāka avar maṉaiviyārukkut
   teriyum.
   nāṉ avvīṭṭukkup pōṉa aṉṟu camavacaraṇap paṭattaip pārttatōṭu jaiṉa
   camaya campantamāṉa cila viṣayaṅkaḷai vicārittēṉ. avar tamakkut
   terintavaṟṟaic colliviṭṭu maṟṟa viṣayaṅkaḷai viḷakkuvataṟkākat tam
   maṉaiviyārai aḻaittu vantār. avar jaiṉa camaya viṣayaṅkaḷil periya
   nipuṇarāṉa taraṇi ceṭṭiyār eṉpavaruṭaiya cakōtariyār.avar mūlamākac
   cila viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭēṉ. nāṉ kēṭkum kēḷvikaḷiliruntu
   appeṇmaṇiyār nāṉ jaiṉa camaya nūlkaḷil payiṟciyuṭaiyavaṉeṉṟu eṇṇi,
   “ivarkaḷ pavya jīvaṉ pōl irukkiṟatē” eṉṟu tam kaṇavariṭam coṉṉār.
   pakkuva āṉmākkaḷaip pavya jīvaṉeṉpatu jaiṉa campiratāyam.
   nacciṉārkkiṉiyar cintāmaṇikku jaiṉarkaḷuṭaiya cammatattaip peṟṟu urai
   eḻutiyapōtu evvaḷavu cantōṣattai aṭaintiruppārō avvaḷavu cantōṣattai
   appōtu nāṉ aṭaintēṉ. ‘cintāmaṇi ārāyccikku nī takutiyuṭaiyavaṉ’ eṉṟa
   yōkkiyatā pattirattai anta jaiṉa vituṣi aḷittatākavē nāṉ eṇṇiṉēṉ.
   -------------------------
   ivviṣaya virivai nāṉ eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa nalluraik kōvai nālām pākattil
   kāṇalām.
   --------
   camuttira vijayam ceṭṭiyār
   inta jaiṉa naṇparkaḷōṭu atē teruvil iruntavarum mikka celvarum, taraṇi
   ceṭṭiyāruṭaiya marukarumākiya camuttira vijayam ceṭṭiyāruṭaiya
   paḻakkamum eṉakku uṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya tuṇaiyiṉāl eṉakkuc cila jaiṉa
   nūlkaḷ iravalākak kiṭaittaṉa.
   nacciṉārkkiṉiyar urai
   ivvāṟu jaiṉarkaḷuṭaṉum jaiṉa nūlkaḷuṭaṉum iṭaiviṭātu paḻakiyapōtu
   cintāmaṇiyiṉ arumai vara vara eṉakku naṉku pulappaṭalāyiṟṟu. centamiḻk
   kāviyaṅkaḷuk kellām atuvē uraiyāṇi eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. ataṉuṭaiya
   pōkkilē uḷḷa kampīramum collāṭcic ciṟappum eṉ maṉattaik kavarntaṉa.
   nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉāl putiya putiya viṣayaṅkaḷai uṇarntēṉ. iraṇṭu
   viṣayaṅkaḷil avariṭam ciṟitu varuttam uṇṭāyiṟṟu. pala iṭaṅkaḷil māṟik
   kūṭṭip poruḷ viḷakkukiṟār. ōriṭattiluḷḷa pāṭṭilirukkum collaip pala
   pāṭṭukku muṉṉē maṟṟōriṭattiluḷḷatōṭu iṇaittu māṭṭeṟikiṉṟār. attakaiya
   iṭaṅkaḷil avar uraiyil ciṟitu veṟupput taṭṭiyatu. oru viṣayattukkō
   coṟpirayōkattukkō oru nūṟ ceyyuṭ pakutiyai mēṟkōḷ kāṭṭumiṭattil anta
   nūṟ peyaraic colvatillai. ‘eṉṟār piṟarum’ eṉṟu eḻuti viṭṭu viṭukiṟār.
   cintāmaṇip pāṭṭāka iruntāl cantiranāta ceṭṭiyār irukkiṟār. vēṟu nūlāka
   iruntāl eṉṉa ceyvatu! avar mēṟ kōḷākak kāṭṭum utāraṇaṅkaḷō nāṉ paṭitta
   nūlkaḷilē illātaṉa. avar utāraṇaṅkaḷ kāṭṭu anta nūlkaḷiṉ tokutiyē oru
   taṉi ulakamāka irukkumō eṉṟa malaippu eṉakkut tōṟṟiyatu.
   “nūṟpeyaraiyāvatu inta maṉitar collit tolaikkak kūṭātā?” eṉṟu aṭikkaṭi
   varuttam uṇṭākum. āṉālum anta makōpakāriyiṉ ariya urait tiṟattiṉ
   perumaiyai nāṉ maṟakkavillai. curukkamāka viṣayattai viḷakki viṭṭu etu
   nuṇukkamāṉa viṣayamō ataṟku aḻakākak kuṟippu eḻutukiṟār. avar eḻutum
   patacāraṅkaḷ mikka cuvaiyuṭaiyaṉa. avar aṟinta nūlkaḷiṉ parappu oru
   peruṅkaṭaleṉṟē colla vēṇṭum. ivvaḷavu ciṟappukkaḷukkiṭaiyē muṉ coṉṉa
   iraṇṭu kuṟaipāṭukaḷum maṟaintu viṭukiṉṟaṉa.
   cintāmaṇi nayam
   irāmacuvāmi mutaliyārukkup pāṭam colluvatāka ārampitta cintāmaṇi
   ārāycci varavara eṉakku iṉpan tarum oru poḻutupōkkāki viṭṭatu.
   kālējilum vīṭṭilum pāṭam collum nēram pōkac cintāmaṇiyaip paṭippatilē
   āḻntiruntēṉ. aṉapāya cōḻa makārājā cīvakacintāmaṇiyaip paṭittu ataṉ
   nayattilē īṭupaṭṭiruntāreṉṟum, appōtu cēkkiḻār jaiṉarkaḷ kaṭṭiya katai
   annūl eṉṟu coṉṉāreṉṟum, nāṉ vācittiruntēṉ. antac cōḻa cakkaravarttiyiṉ
   uḷḷattaip piṇikkum kāviyarasam anta ariya nūlil iruppatu uṇmai yeṉṟē
   nāṉ uṇarntēṉ. atu ‘poyyē kaṭṭi naṭattiya cintāmaṇi’ yāṉāl namakkeṉṉa?
   nām vēṇṭuvaṉa coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyum tamiḻ nayamumē; avai nirampak
   kiṭaikkum kāviyamāka irukkumpōtu ataip paṭittu iṉpuṟuvatil eṉṉa taṭai?
   nāṉ koṭutta vākku
   cintāmaṇip pāṭattil kāntaruvatattaiyārilampakattil pāti naṭantiruntatu.
   akkālattil mutaliyār tam vēlaiyai rājiṉāmāc ceytu viṭṭu oru
   kaṭṭuppāṭumiṉṟi vāḻavēṇṭumeṉṟum ceṉṉaikkuc ceṉṟu vakkīlāka
   irukkalāmeṉṟum eṇṇik kuṭumpattuṭaṉ puṟappaṭṭār. puṟappaṭuṅkālattil eṉ
   vīṭṭukku vantār; “cintāmaṇiyiṉ perumaiyai nīṅkaḷ ippōtu naṉṟāka
   uṇarntirukkiṟīrkaḷ. inta arumaiyāṉa kāviyam paṭippāraṟṟu vīṇākap
   pōkāmal nīṅkaḷ pātukākka vēṇṭum, iṉṉum cila piratikaḷ campātittu
   nīṅkaḷē acciṭṭu veḷippaṭutta vēṇṭum. ataip pōṉṟa upakāram vēṟu oṉṟum
   illai” eṉṟu coṉṉār. nāṉ, “eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu appaṭiyē ceykiṟēṉ”
   eṉṟu vākkaḷittēṉ. avar viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
   ------------
                     ___________________________________

                    90. aṉpar paḻakkamum ārāycciyum

   kumpakōṇam periya nakaramāka iruntum, kaṉavāṉkaḷ mālai nēraṅkaḷil kūṭip
   paḻakip pēcuvataṟkut takka potuviṭa moṉṟu illai eṉṟa kuṟai nakara
   vācikaḷukku iruntatu. oru nakara maṇṭapam vēṇṭu meṉṟu kālēj āciriyarkaḷ
   virumpiṉar. kumkōṇam kālējil piriṉsipālāka irunta pōrṭṭar turaiyiṉ
   ñāpakam nilavumpaṭi avar peyarāl oru nakara maṇṭapam amaikkalāmeṉṟu
   kōpāla rāv mutaliyavarkaḷ kūṟiṉar. inta viṣayattil cātu cēṣaiyarum, ār.
   vi. srīnivācaiyarum mikka muyaṟci yuṭaiyavarāka iruntaṉar.
   nakarattiluḷḷa potu jaṉaṅkaḷ oru kūṭṭam kūṭi, pōrṭṭar ñāpaka maṇṭapa
   amaippuk kuriya ‘kamiṭṭi’ oṉṟai niyamittaṉar. ataṟku srīnivācaiyarē
   kāriya tariciyāka iruntār.
   nilap parivarttaṉai
   nakara maṇṭapattai nirumikka oru kuṟippiṭṭa iṭattaik ‘kamiṭṭi’yiṉar
   tērnteṭuttaṉar. avviṭam lakṣmī nārāyaṇapura meṉṟa peyaruḷḷatu;
   valaiyarkaḷ kuṭiyiruppāka iruntatu. tiruviṭaimarutūr tēvastāṉattuc
   cottākiya atu tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ vacam iruntatu. anta
   maṇṭapattiliruntu nilattai vāṅkuvataṟku vaḻi eṉṉaveṉṟu ‘kamiṭṭi’
   aṅkattiṉarkaḷ yōcittapōtu srīnivācaiyar, “nammuṭaiya kālēj tamiḻp
   paṇṭitar tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟku mikavum vēṇṭiyavar. avaraik koṇṭu
   kāriyattai muṭittuk koḷḷalām” eṉṟu colli eṉṉiṭamum viṣayattait
   terivittār.
   “nilaṅkaḷai viṟkum urimai ātīṉat talaivarukku uṇṭā?” eṉṟa viṣayattaip
   paṟṟic cantēkam piṟantatu. viṣayam terinta cilar, “viṟkak kūṭātu”
   eṉṟaṉar. vēṟu cilar ataṟkuriya upāyattait terivittaṉar. “vēṟu ōriṭattil
   inta nilattiṉ matippuṭaiya maṟṟoru nilattai vāṅkiyaḷittup parivarttaṉai
   ceytu koṇṭāl taṭai irātu” eṉṟu kūṟiṉar. appaṭiyē ceyyalāmeṉṟa
   tīrmāṉattiṉ mēl srīnivācaiyarum vēṟu cila kaṉavāṉkaḷum eṉṉai
   uṭaṉaḻaittuk koṇṭu tiruvāvaṭutuṟaikkup pōvatāka eṇṇiṉar.
   1881-ām varuṣam mē mātam 3-ām tētiyaṉṟu iravu srī cātucēṣaiyar, cuntara
   rāv, srīnivācaiyar, es. ē. cāminātaiyar eṉpavarkaḷuṭaṉ nāṉum
   tiruvāvaṭutuṟaikkup pōṉēṉ. maṟunāḷ muḻuvatum taṅkic cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam pēciṉōm. eṉṉuṭaṉ vantirunta aṉparkaḷiṟ cilar ataṟku muṉ
   maṭattaip pārātavarkaḷ; ataṉāl ataṉ uṇmaiyāṉa ciṟappai atuvaraiyil
   avarkaḷ aṟintu koḷḷāmal iruntaṉar. aṉṟu aṅkuḷḷa amaippukkaḷaiyum,
   kāriyaṅkaḷellām naṭaipeṟṟu varum oḻuṅkaiyum kaṇṭu makiḻntaṉar.
   cuppiramaṇiya tēcikar yāvarukkum takka upacāraṅkaḷ ceyvittār. avar
   pēcikkoṇṭu vantapōtu appēcciliruntu avar nalla nūṟpayiṟci
   yuṭaiyavareṉpatai āciriyarkaḷ aṟintu koṇṭaṉar. civañāṉa pōta
   pāṣiyattilum tolkāppiyac cūttira viruttiyilum cila pākaṅkaḷaip paṭikkac
   colli viḷakkiṉār. avaṟṟai nāṉē paṭittēṉ. iṭaiyiṭaiyē samskiruta
   culōkaṅkaḷaiyum viyākaraṇac ceytikaḷaiyum cuppiramaṇiya tēcikar
   eṭutturaittataik kēṭṭu yāvarum makiḻcci aṭaintaṉar. nāṉ aṅkē
   paṭittataiyum tēcikaruṭaṉ pēciya muṟaiyaiyum kaṇṭa avarkaḷ, “nammuṭaiya
   paṇṭitar naṉṟākap paṭikkiṟār. pakkuvamākap pēcukiṟār” eṉṟu collip
   pārāṭṭiṉārkaḷ; tēcikar avarkaḷ viruppattiṉpaṭiyē parivarttaṉaiyāka vēṟu
   nilaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu kuṟippiṭṭa iṭattaip pōrṭṭar nakara maṇṭapattiṉ
   poruṭṭu vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytu viṭṭār.
   intac ceykaiyil eṉakkut taṉiyāṉa perumai oṉṟu irāviṭṭālum,
   nakaravācikaḷukku māttiram eṉṉuṭaiya muyaṟciyāltāṉ anta iṭam
   culapamākak kiṭaittateṉṟa eṇṇamum, ataṉāl eṉṉiṭattu oru matippum
   uṇṭāyiṉa. nakara maṇṭapattiṟkuk kōpālarāvē astivārak kal nāṭṭiṉār. potu
   jaṉaṅkaḷiṭattiliruntu paṇam vacūl ceytu maṇṭapam kaṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   kōpālarāv pirivupacāram
   ippaṭiyirukkaiyil 1882-ām varuṣam kōpālarāvai aracāṅkattār ceṉṉaip
   pirasiṭeṉsi kālēju kku māṟṟiṉārkaḷ. pala varuṣaṅkaḷākak kumpakōṇam
   kālējil āciriyarāka iruntu ellōruṭaiya naṉmatippaiyum peṟṟavar avar.
   piḷḷaikaḷ avariṭattil payapaktiyōṭu naṭantālum, uḷḷattuḷḷē avar pāl
   taṉiyāṉa aṉpaik koṇṭiruntaṉar. itaṟkuk kāraṇam avaratu tiṟamaitāṉ. tāmē
   taṉiyākap paṭittup parīṭcaikaḷil tērcci peṟṟu āciriyar vēlaiyai
   oḻuṅkākap pārttuvanta avaruṭaiya muyaṟciyai aṟiñarkaḷellām
   pārāṭṭuvārkaḷ. avar ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷaip pāṭam collumpōtu
   māṇākkarkaḷ acaivaṟṟa piratimaikaḷaip pōla iruntu kēṭpārkaḷ. tiruttamum
   teḷivumuḷḷa vārttaikaḷāl, māṇākkarkaḷiṉ aṟivu nilaiyai aṟintu
   viṣayaṅkaḷai uṇarttuvatil avar mikka camarttar. āṅkilattil avarukkuḷḷa
   mētai mikac ciṟappu vāyntatu. avar eppoḻutum paṭittuk koṇṭēyiruppār.
   tamiḻ nūlkaḷ cilavaṟṟil avarukku nalla payiṟci uṇṭu. etaip paṭittālum
   aḻuttamākap paṭittu niṉaivil iruttik koḷḷuvatāl avar paṭippu avvaḷavum
   payaṉuḷḷatāyiṟṟu. avarukku naṉṉūlilum, kuṟaḷ mutaliya nūlkaḷilum
   evvaḷavu paḻakkam uṇṭeṉpatait tiyākarāca ceṭṭiyār collak kēṭṭatōṭu,
   nāṉē nēril uṇarntum irukkiṟēṉ. ceṭṭiyār kumpakōṇam kālējiṟku
   varuvataṟku muṉ cila kālam kōpāla rāv kālēj vakuppukkaḷil tamiḻp pāṭam
   naṭatti vantār. ceṭṭiyāruṭaiya tiṟamaiyai uṇarntu varuvittuk kālējil
   vēlai ceyvittavarum avarē.
   taḷarāta ūkkattuṭaṉ, mēṟkoṇṭa vēlaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉpatu avar
   koḷkai. akkoḷkaikku ātāramāka viḷaṅkum.
   “arumai yuṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum
   perumai muyaṟci tarum”
   eṉṟa kuṟaḷai avar tam pustakaṅkaḷil eḻuti vaittuk koḷḷuvatu vaḻakkam.
   ivvāṟu tamiḻil aṉpuṭaiya avar pirivatil eṉakku mikka varuttam
   uṇṭāyiṟṟu. avarukkum neṭuṅkālam paḻakiya kumpakōṇam kālējai viṭṭup
   pōkiṟōmē eṉṟa varuttam ōraḷavu iruntatu. avar ceṉṉaikkuc cellum ceyti
   kēṭṭuk kumpakōṇa nakara vācikaḷ tuṉpuṟṟaṉar.
   avarukku oru pirivupacāram naṭattavēṇṭumeṉṟu āciriyarkaḷum avaruṭaiya
   aṉparkaḷum tīrmāṉittārkaḷ. 1882-ām varuṣam cepṭampar mātam
   pirivupacāram naṭai peṟṟatu. atil kōpāla rāv viṣayamākap pattuc
   ceyyuṭkaḷ iyaṟṟi nāṉ paṭittēṉ. paṭikkum pōtu varuttam tāṅkāmal kaṇṇīr
   viṭṭēṉ.
   appāṭalkaḷiṟ cila varumāṟu:-
   “māṟāta vāymai taṉil maṉaccāṉṟuk kottiyalum
           māṇpu taṉṉil
   tēṟāta māṇavakark kiṉituviḷaṅ kuṟatteruṭṭum
           tiṇmai taṉṉil
   cīṟāta iyalpuṭaiya kōpāla rāyavaṇṇaṟ
           civaṇu vōryār
   pēṟāya avaṉperumai mikacciṟiyaṉ nāvoṉṟāṟ
           pēcaṟ pāṟṟō?”
   [maṉaccāṉṟu - maṉaccāṭci. teruṭṭum viḷakkum. civaṇuvōr - oppāvār]
   “maṉṉiyanaṟ poruṭkalvi kaṟṟalari tatiṉaritu māṟa aiyam aṉṉiyarpāl
   viṉavāmai atiṉaritu māṇākkark kaiyan tīrttal paṉṉiyavā ṟēnaṭatta
   latiṉariya tivaiiyalpāp paṭaittōṉ aṉpu tuṉṉiyavaṉ ṉaiyainikartta kōpāla
   rāyappērt tūya ṉammāṉ” [aiyam māṟaveṉṟu kūṭṭuka. ivai iyalpāy paṭaittōṉ
   - intak kuṇaṅkaḷai iyalpākavē koṇṭavaṉ]
   “muṉṉāṭun tiṟamai taṉil mikavalla turaittaṉattu
           mutalvar toṇṭai
   naṉṉāṭu cāṉṟōrai yuṭaitteṉṟal taṉaipputukka
           nāṭik kollō
   "ennāṭum pukaḻiṉiya kōpāla rāyavaṇṇal
           iṇaimik kōṅkum
   miṉṉāṭum maṇimāṭac ceṉṉainakar varacceyta
           vitantāṉ maṉṉō.”
   [‘toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu’ eṉpatu oḷavaiyār pāṭiya paḻaiya
   veṇpāviṉ pakuti.]
   upacāramellām muṭinta piṟaku nāṉ taṉiyē kōpālarāv vīṭṭiṟkuc ceṉṟu
   avariṭam, “taṅkaḷukkup piṉ varupavar eppaṭi iruppārō, aṟiyēṉ. tāṅkaḷ
   eṉakku oru yōkkiyatā pattiram tantāl nalamāyirukkum” eṉṟēṉ. avar,
   “ataip paṟṟi nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. yār vantālum uṅkaḷiṭam
   pirītīyākavē iruppārkaḷ. nāṉ yōkkiyatā pattiram taṉiyē eḻutit
   taravēṇṭumeṉṟa avaciyam illai. uṅkaḷaippaṟṟi mēlatikārikaḷukkuc
   cipāricu ceytu eḻutiya kaṭitattiṉ pirati oṉṟaik kālējiliruntu vāṅki
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ. atuvē pōtum” eṉṟār. atiliruntu eṉṉaippaṟṟic
   ciṟappāka mēlatikārikaḷukku avar eḻutiyiruppatu uṟutiyāyiṟṟu. kōpāla
   rāvukkup piṟaku kālēj piraṉsipālāka sṭūvarṭturai eṉpavar vantār.
   cintāmaṇi ēṭṭup piratikaḷ
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyār ceṉṉaikkuc ceṉṟu eṉakkuk kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiṉar. cīvakacintāmaṇi ārāycciyait toṭarntu naṭatta vēṇṭumeṉṟu
   ovvoru kaṭitattilum vaṟpuṟuttiṉār. nāṉ avvāṟē paṭittu ārāyntu
   varuvatait terivittēṉ. pavarturai patippitta cintāmaṇi nāmakaḷilampaka
   accuppirati oṉṟu eṉakkuk kiṭaittatu. tiyākarāca ceṭṭiyārukku nāṉ
   cintāmaṇi paṭittu varuvatait terivittapōtu avar tammiṭamirunta
   piratiyai, tiru. paṭṭāpirāma piḷḷai mūlam aṉuppiṉar. appirati
   piḷḷaiyavarkaḷāl mutalil eḻutappeṟṟatu. poḻippuraiyum vicēṭavuraiyum
   muṟṟum atil iruntaṉa.
   nāṉ cintāmaṇi muḻuvataiyum taṉiyē iraṇṭu kuṟippup pustakaṅkaḷil eḻuti
   vaittuk koṇṭu ārāyntēṉ. srī cuppiramaṇiya tēcikar tirunelvēliyiliruntu
   cila ēṭṭup piratikaḷai varuvittuk koṭuttār. ellāvaṟṟaiyum vaittu
   oppiṭṭup pārttup pāṭa pētaṅkaḷaik kuṟittuk koṇṭēṉ. eṉṉiṭam vīṭṭil pāṭam
   kēṭpavarkaḷai vaittuk koṇṭu piratikaḷai oppu nōkkuvēṉ. kālēj
   māṇākkarkaḷum vantu utavi ceyvārkaḷ. orē camayattil nālaintu
   māṇākkarkaḷ āḷukku oru pirati vaittuk koṇṭu pāṭa pētam pārkkumpōtu
   vēlai mikavum vēkamāka naṭaipeṟum. atil ciṟitum ciramamē tōṟṟātu.
   pakalō, iravō, ētāyiruntālum calippiṉṟi ārāycci ceytu vantēṉ.
   tiyākarāca ceṭṭiyāriṭamiruntu eṉakku aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ vantukoṇṭē
   iruntaṉa. avar peṉṣaṉ peṟum viṣayattil cila cikkalkaḷ nērntamaiyāl
   ataṉaik kuṟittup piriṉsipāliṭamum maṟṟavarkaḷiṭamum terivittuk kāriyam
   niṟaivēṟumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu mikka kavalaiyōṭu eḻutivantār. nāṉ
   ataip paṟṟic colla vēṇṭiyavarkaḷiṭam colli muyaṟci ceytēṉ. ceṭṭiyār
   vēlaiyai viṭṭa oru varuṣattukkup piṟakē avarukkup peṉṣaṉ uttaravu
   kiṭaittatu.
   tirukkuṭantaip purāṇam
   piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷil accil varātavaṟṟai veḷiyiṭa
   vēṇṭumeṉpatu tiyākarāca ceṭṭiyāratu viruppam. mutalil tirukkuṭantaip
   purāṇattai veḷiyiṭum poruṭṭuk kumpakōṇattilirunta cila kaṉavāṉkaḷiṭam
   colli ēṟpāṭu ceytiruntār. avar tiruvāṉaikkāvukkup pōṉa piṟaku ataip
   paṟṟi aṭikkaṭi ñāpakappaṭuttik kaṭitam eḻutiṉār. ataṟkup poruḷutavi
   ceyvatākac coṉṉavarkaḷai nāṉ aṇukip paṇam vāṅkic ceṭṭiyārukku aṉuppi
   vantēṉ. ceṭṭiyār mutalil tañcāvūr catāvatāṉam cuppiramaṇiya aiyar
   ceṉṉaiyil vaittirunta accukkūṭattil acciṭa ēṟpāṭu ceytu ciṟitu
   muṉpaṇamum koṭuttiruntār. āṉāl atu niṟaivēṟavillai. piṟaku ceṉṉaiyil
   irunta cūḷai cōmacuntara nāyakar acciṭṭu aṉuppuvatāka oppuk koṇṭamaiyāl
   avarukkē purāṇap piratiyai aṉuppiṉār. avvappōtu avariṭamiruntu ‘purūp’
   ceṭṭiyārukku varum. avarukkuk kaṇ oḷi kuṉṟi vantamaiyāl atai avar
   pārttu viṭṭu eṉakku aṉuppuvār. nāṉ ataip pārttut tiruttic ceṉṉaikku
   aṉuppuvēṉ. purāṇattai accukku sittam ceytavaṉum nāṉē. mūlattai māttiram
   oḻuṅku ceytu acciṭṭu vantōm. kuṟippuraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭāltāṉ
   paṭippavarkaḷukku upayōkamāka irukkumeṉṟa karuttu appōtu eṉakku
   eḻavillai.
   cintāmaṇi nayam
   cintāmaṇiyilum ataṉ uraiyilum mūḻkiyirunta eṉakku maṟṟa vēlaikaḷil
   kavaṉam cellavē illai. anta nūliṉ putumaic cuvaiyai nukarntu nukarntu
   iṉpuṟṟēṉ. ataṉaip paṭikkap paṭikkap piṟkālattu nūlkaḷellām evvaḷavu
   tūram antak kāviyattiliruntu kāviya marapukaḷai aṟintu amaittuk
   koṇṭuḷḷaṉaveṉpatu naṉku viḷaṅkiyatu. vārantōṟum tiruvāvaṭutuṟaikkup
   pōkumpōtu cintāmaṇiyil nāṉ kaṇṭa nayaṅkaḷaiyellām cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam colvēṉ. atil aṅkaṅkē uḷḷa mēṟkōḷkaḷiṟ pala iṉṉa nūlkaḷeṉṟu
   viḷaṅkavillaiyeṉṟum kūṟuvēṉ. avar, “maṭattil evvaḷavō paḻaiya nūṟ
   piratikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pārttu ētāvatu upayōkamāka iruntāl
   eṭuttuk koḷḷalām” eṉṟu aṉumatiyaḷittār. nāṉ mikka naṉṟiyaṟivuṭaṉ avvāṟē
   ceyvatākac coṉṉēṉ.
   namacivāya tēcikar
   ciṉṉap paṇṭāra cannitiyākiya namacivāya tēcikar cintāmaṇi viṣayattaik
   kēṭṭu viyappār. āṉāl avarukkup pūrṇamāṉa tirupti ataṉāl uṇṭākavillai.
   “jaiṉa camaya nūl atu” eṉṟa ñāpakantāṉ ataṟkuk kāraṇam.
   nacciṉārkkiṉiyar urait tiṟattaik kēṭṭu mikavum pārāṭṭuvār.
   avar paḻaiyapaṭi kalliṭaikkuṟiccikkuc ceṉṟu vacikkalāṉār. aṅkiruntu
   eṉakkuk kaṭitam eḻutiṉār. viṭumuṟaikaḷil aṅkē vantu cila nāṭkaḷ
   taṅkumpaṭi cilamuṟai eḻutiṉār. avar viruppattai niṟaivēṟṟa eṉṉāl
   iyalavillai.
   ------------
                     ___________________________________

                  91. eṉatu iraṇṭāvatu veḷiyīṭu

   tiruvāṉaikkāvil irunta tiyākarāca ceṭṭiyāriṭamiruntu oruvar eṉṉiṭam oru
   nāḷ vantār. avar tamiḻ nūlkaḷaip paṭittavareṉṟum piṉṉum paṭikka
   vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṭaṉ iruppavareṉṟum tiruvāvaṭutuṟai maṭattil cērttu
   avaraip paṭikkac ceyyavēṇṭumeṉṟum ceṭṭiyār eḻutiyiruntār. avar
   eṉṉaiviṭa aintāṟu varuṣaṅkaḷ pirāyattil ciṟiyavarāka irukkalām.
   tirumāṉūr a. kiruṣṇaiyar
   avar tirumāṉūreṉṉum ūriṉar; kiruṣṇaiyareṉpatu avar peyar. tām
   tiruccirāppaḷḷiyil iruntatākavum, tiruvāṉaikkāvil ceṭṭiyār iruppatu
   terintu avariṭam ceṉṟu paṭikka muyaṉṟatākavum avar taḷarcci mikutiyiṉāl
   pāṭañ colla iyalāta nilaiyil iruppatākavum, ataṉmēl tammai eṉṉiṭam
   aṉuppiyatākavum coṉṉār. nāṉ avaraip parīṭcittēṉ. tiruviḷaiyāṭaṟ
   purāṇattiliruntu pala ceyyuṭkaḷaip paṭalam paṭalamāka avar pārāmalē
   coṉṉār. avar avaṟṟaic collumpōtē ac ceyyuṭkaḷiṉ karuttil avar maṉam
   īṭupaṭṭu niṟpatai uṇarntēṉ. cārīram iṉimaiyāka iruntatu. avar
   kaiyeḻuttum naṉṟāka iruntatu. nalla civapaktiyuṭaiyavareṉpatai aṟintu
   koṇṭu, ‘ivaraip piṟkālattil nām payaṉ paṭuttikkoḷḷalām’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   avarukkut tamiḻk kalviyiṉpāl irunta ūkkattai aṟintu tiruvāvaṭutuṟaikku
   aḻaittuc ceṉṟu srī cuppiramaṇiya tēcikariṭam oppittēṉ. avar aṅkē
   tēcikariṭattilum maṭattu vittuvāṉāka akkālattil iruntu vanta maturai
   irāmacāmi piḷḷaiyiṭattilum tamiḻ nūlkaḷaip paṭittuk koṇṭu oḻuṅkāka
   iruntu vantār. nāṉ ovvoru vārattilum aṅkē cellum pōtu avaraik kaṇṭu
   pēcuvēṉ. avaratu kalvi vara vara vaḷarcci peṟuvatai aṟintu makiḻvēṉ.
   ivvāṟu iruntu varukaiyil vēlūriluḷḷa mahantu haiskūlil oru tamiḻp
   paṇṭitarai niyamikka vēṇṭiyiruntatu. kiruṣṇaiyar ataṟku viṇṇappam
   ceytār. nāṉum takkavarkaḷiṭam coṉṉatōṭu cilarukkuk kaṭitamum eḻutiṉēṉ.
   avarukkē avvuttiyōkam kiṭaittatu. avar ataṉai mēṟkoṇṭu naṉṟākap pāṭañ
   colli vantār. aṭikkaṭi eṉakkuk kaṭitam eḻutuvār. avaṟṟil. nirppantamāṉa
   vēlaiyil tām iruppatai virumpavillaiyeṉṟum, tiruvāvaṭutuṟaikku vantu
   paṭittuk koṇṭiruppataiyē virumpuvatākavum eḻutuvār. viṭumuṟai nāṭkaḷil
   kumpakōṇattukku vantu eṉṉuṭaṉ iruntu ēṭu pārttal mutaliya
   upakāraṅkaḷaic ceytu varuvār.
   namacivāya tēcikar maṟaivu
   1883-m varuṣa ārampattil kalliṭaikkuṟicciyil ciṉṉap paṇṭāra
   cannitiyākiya namacivāya tēcikar paripūraṇam aṭaintār. ataṉāl maṭattaic
   cārntavarkaḷ mikka varuttattai aṭaintaṉar. tamiḻiṟ ciṟanta
   paṇṭitarākiya avar tiruvāvaṭutuṟai yātīṉat talaimaikkup palavakaiyālum
   takutiyuṭaiyavar. kalviyaṟivu nirampiya cuppiramaṇiya tēcikarukkup
   piṟaku anta stāṉattai vakittu ātīṉattiṉ pukaḻaip pātukāttu varuvāreṉṟu
   yāvarum nampiyiruntaṉar. nirvākat tiṟamai mikkavar.
   kalliṭaikkuṟicciyiliruntu kirāmaṅkaḷai naṉṟākap pātukāttu vantatōṭu
   pala putiya kirāmaṅkaḷaiyum vilaikku vāṅkiṉār. avarāl maṭattil
   poruṭcelvamum kalvic celvamum oruṅkē ciṟantu viḷaṅkumeṉṟu yāvarum eṇṇi
   makiḻntiruntaṉar. nāmoṉṟu niṉaikkat teyvam oṉṟu niṉaittuviṭṭatu. eṉṉa
   ceyyalām!
   intac ceytiyai aṟintu nāṉ maṭattiṟkuc ceṉṟu cuppiramaṇiya tēcikarai
   vicārittēṉ. ciṟanta tuṟaviyākiya avar ataippaṟṟi atikak
   kavalaippaṭṭatākavē teriyavillai. “paṭippilum cāmarttiyattilum
   ciṟantavareṉṟu eṇṇiṉōm. srī namacivāya mūrttiyiṉ tiruvuḷḷam itupōlum”
   eṉṟu curukkamākat tam karuttai veḷiyiṭṭār. nāṉ namacivāya tēcikariṭam
   cila nūlkaḷ pāṭaṅ kēṭṭirukkiṟēṉ. avar kālamāvataṟku muṉ eṉakku eḻutiya
   kaṭitaṅkaḷil eṉṉaik kalliṭaikkuṟiccikku varavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutti
   eḻutiyiruntār. nāṉ pōvataṟku iyalavillai. inta niṉaivukaḷ vantu eṉakku
   mikka tuyarattai uṇṭākkiṉa.
   tāmōtaram piḷḷai
   yāḻppāṇattaic cērnta rāvpakatūr ci. vai. tāmōtaram piḷḷai akkālattil
   ceṉṉaiyil iruntār. tolkāppiyam mutaliya paḻaiya nūlkaḷai acciṭum
   muyaṟciyil avar īṭupaṭṭiruntār. vīra cōḻiyattaiyum avar veḷiyiṭṭār.
   piṟaku iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyaiyum, tiruttaṇikaip purāṇattaiyum
   veḷiyiṭat toṭaṅkiṉār. tiruvāvaṭutuṟai maṭattil paḻaiya ēṭṭup piratikaḷ
   irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu ātīṉat talaivarukku avaṟṟai aṉuppa
   vēṇṭumeṉṟu viṇṇappam ceytu koṇṭār. cuppiramaṇiya tēcikar akkaṭitaṅkaḷai
   eṉakkuk kāṭṭi avar virumpiya nūṟ piratikaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu tēṭip
   pārkkac coṉṉār. tāmōtaram piḷḷai iṟaiyaṉārakap poruḷurai kēṭṭiruntār.
   atil 59-āvatu cūttirattiṉ uraiyiṉ piṟpakuti tamakkuk
   kiṭaikkavillaiyeṉṟum kiṭaittāl aṉuppavēṇṭumeṉṟum eḻutiṉār. maṭattilē
   tēṭippārttapōtu iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṉ paḻaiya pirati oṉṟu
   akappaṭṭatu. atil antac cūttiravurai muṟṟum iruntatu. uṭaṉē antap
   piratiyait tāmōtaram piḷḷaikkuc cuppiramaṇiya tēcikar aṉuppi vaittār.
   mutaṟ kaṭitam
   tēcikar aṉuppuvitta ēṭṭup pirati varum viṣayattait terivittu, “taṇikaip
   purāṇattaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭapōtu maturai irāmacāmi piḷḷai
   kuṟippeṭuttu vaittirukkiṟār. atai upayōkittuk koḷḷalām” eṉṟu eḻuti
   avaṟṟai aṉuppac ceytēṉ. atuvaraiyil tāmōtaram piḷḷaikku nāṉ kaṭitam
   eḻutiyatillai. eṉ kaṭitattaik kaṇṭa vuṭaṉ avar mikavum makiḻcciyuṟṟu
   eṉakku oru patiṟkaṭitameḻutiṉār. atiṟ cila pakutikaḷ varumāṟu:-
   “,,,,,,,,,,,,aṭiyēṉ iṉṉum ciṉṉāḷiṟ kumpakōṇam varumpōtu taṅkaḷ
   cinēkattaic campātittaṟku yāriṭam ōr kaṭitam peṟṟu varuvēṉeṉṟu
   cintittuk koṇṭirukkat tēṭiya teyvam tāṉē vantu kaippaṟṟiyateṉṉat
   tāṅkaḷē eṉakkuk kaṭitameḻutiyataṉai niṉaikka niṉaikkap pērāṉantattai
   viḷaikkiṉṟatu. tāṅkaḷ eḻuti yaruḷiya kaṭitam vantu mūṉṟānāḷ srī periya
   cannitāṉam kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya iṟaiyaṉārakap poruṭ piratiyum tapāl
   mārkkamāka vantu cērntu 59-vatu cūttira uraiyiṉ kaṭaicip pākamum kaṇṭu
   makiḻvuṟṟēṉ.
   ‘tiruttaṇikaip purāṇattiṉ mutalilē srīlasrī kacciyappa cuvāmikaḷatu
   carittirattaic curukkamāy acciṭa virumpukiṉṟēṉātalāl tāṅkaḷāvatu srīmat
   irāmacāmi piḷḷaiyāvatu ac carittirattai viraivil eḻuti yaṉuppiṉāl
   aṭiyēṉ mikka naṉṟiyaṟivuḷḷavaṉāyiruppēṉ. yār ataṉai eḻuti yaṉuppiṉum
   iṉṉārāl eḻutappaṭṭa teṉpatai atiṟ kuṟittuk kāṭṭa aṭiyēṉukku uttaravum
   koṭukka vēṇṭiyatu.
   ‘mēluḷḷaṉa vellām taṅkaḷ camūkattil nērē terivittuk koḷvēṉ.
   ‘paṅkuṉi matiyiluṟpattiyāṉa taṅkaḷ ‘ciṉēkam paṟkuṉaṉ pōlac
   cīrperukuvatāka
   ceṉṉapaṭṭaṇam, iṅṅaṉam,
   cittirapāṉu ’ taṅkaḷ ūḻiyaṉ,
   paṅkuṉimī 18
   (25-3-1883) ci. vai. tāmōtaram piḷḷai.”
   iṟaiyaṉārakap poruḷum taṇikaip purāṇamum niṟaivēṟiyavuṭaṉ, tāmōtaram
   piḷḷai tiruvāvaṭutuṟai maṭattukkum eṉakkum piratikaḷ aṉuppiṉār.
   taṇikaip purāṇak kuṟippukkaḷai irāmacāmi piḷḷaiyiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭum
   avar eṉṉa kāraṇattālō patippikkavillai. ‘piḷḷaiyavarkaḷ coṉṉa
   arumaiyāṉa kuṟippukkaḷai ivar lakṣiyam ceyyavillaiyē. nalla poruḷ
   kiṭaittateṉṟu mikka makiḻcciyōṭu upayōkap paṭuttik koḷḷat
   teriyavillaiyē!’ eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. cuppiramaṇiya tēcikarum atē karuttai
   uṭaiyavarāka iruntār.
   tāmōtaram piḷḷai kumpakōṇattiṟkē vantu vacikkap pōkiṟāreṉpatu terintu
   eṉakku ōr āṟutal uṇṭāyiṟṟu. cēlam irāmacuvāmi mutaliyār kūṟiyapaṭi,
   paḻaiya nūlkaḷai ārāyvārum paṭippārum illāmal piṟkāla nūlkaḷaiyē
   paṭippavarkaḷ malinta tamiḻ nāṭṭil eṉakkut tuṇai ceyvār oruvarum illai.
   nāṉō anta ārāycciyil nūtaṉamākap pukuntavaṉ. āṉālum eppaṭiyāvatu
   viṣayattait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval māttiram maṭṭukku miñci
   yiruntatu. inta nilaiyil paḻaṅkālattut tamiḻ nūlkaḷai acciṭum
   viṣayattil ūkkamuḷḷa oruvar kumpakōṇattukku varappōkiṟāreṉṟu
   aṟintavuṭaṉ eṉakku makiḻcci yuṇṭāyiṟṟu.
   tirukkuṭantaip purāṇam
   cintāmaṇi ārāycciyōṭu tirukkuṭantaip purāṇap patippum naṭaipeṟṟu
   vantatu. vaṭamoḻi mūlattaiyum tamiḻc ceyyuḷaiyum oppu nōkkiyapōtu cila
   iṭaṅkaḷil tirutta vēṇṭiyiruntatu. ceṭṭiyārukku avviṣayattait
   terivittēṉ. avar piḷḷaiyavarkaḷ peyarukkuk kuṟaivu varātapaṭi ceyvatu
   nam kaṭamaiyeṉṟu eḻutiṉār. ataṉāl eṅkeṅkē oḻuṅku paṭutta vēṇṭumō
   aṅkellām avvāṟē ceytēṉ. appurāṇap patippil accuttāḷkaḷait tiruttum
   muṟaiyai nāṉ terintu koṇṭēṉ. āṉālum patippu eppaṭiyiruntāl
   aḻakāyirukkumeṉṟa ceytikaḷai naṉṟākat terintu koḷḷavillai. accil
   vantuviṭṭāl kauravamākak karutum kālam atu. cupāṉu varuṣam āṉi mātam
   (1883 jūṉ mī) appurāṇam acciṭṭu niṟaivēṟiyatu. cōmacuntara nāyakar
   appatippiṟkuc ciṟappuppāyiram aḷittār. pustakam, nāṉum tiyākarāca
   ceṭṭiyārum cērntu patippittatāka veḷiyākiyatu. ciṟappup pāyirattil
   itaic cōmacuntara nāyakar,
   “tiruva ruṅkalaic cāminā tappeyar cērnta
   poruva rumperu maṟaiyavaṉ kalaiyuṇar pulamai
   oruva rumpukaḻt tiyākarā cappeya ruravōṉ
   iruva rumpatip pittunal kiṉarilaṅ kuṟavē”
   eṉṟu kuṟippittirukkiṟār.
   intap pustakam nāṉ patippitta iraṇṭāvatu veḷiyīṭu. piḷḷaiyavarkaḷ
   nūlaip patippikkum puṇṇiyam vāyttatupaṟṟi eṉakku uṇṭāṉa tiruptikku
   aḷavillai. atu maṭṭum aṉṟu. nāṉ cīvakacintāmaṇiyaip paricōtittup
   patippikka vēṇṭumeṉṟa caṅkaṟpam ceytu koṇṭiruntēṉ. antappaṭi naṉku
   niṟaivēṟa vēṇṭumē eṉṟa kavalai eṉ maṉattil iruntatu. piḷḷaiyavarkaḷ
   uyirōṭu iruntāl avaruṭaiya aṟivum aṉpum eṉakkut tuṇaiyāka iruntirukkum.
   avar illāviṭṭālum mutalil avaruṭaiya nūlaip patippitta piṟaku
   cintāmaṇiyait toṭaṅkuvatu nalla aṟikuṟiyeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.
   cantarppamum appaṭi amaintatu. piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya purāṇaṅkaḷuḷ
   māyūrap purāṇamum tirunākaik kārōṇap purāṇamum avarkaḷ kālattilēyē
   ceṉṉaiyil accāyiṉa. antap purāṇap patippukkaḷai oṭṭiyē kuṭantaip
   purāṇamum amaintiruntatu. tēvārap patikaṅkaḷ, ciṟappuppāyiram, nūl
   eṉṉum aṅkaṅkaḷuṭaṉ atu viḷaṅkiyatu. pustakattaip pārkkap pārkkap
   piḷḷaiyavarkaḷ ñāpakam vantatu. cuppiramaṇiya tēcikar purāṇap patippaik
   kaṇṭu mikavum pārāṭṭiṉār. “ippaṭiyē avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷai ovvoṉṟāka
   veḷippaṭuttiṉāl nalamāka irukkum” eṉṟu coṉṉār. ‘attakaiya puṇṇiyam
   kiṭaikkum paṭi iṟaivaṉ tiruvaruḷ ceyya vēṇṭum’ eṉṟu maṉattukkuḷ vēṇṭik
   koṇṭēṉ.
   ---------
                     ___________________________________

                         92. cintāmaṇi ārāycci

   nacciṉārkkiṉiyar iṭaiyiṭaiyē mēṟkōḷākak kāṭṭum ceyyuṭ pakutikaḷ iṉṉa
   nūlaic cārntavaiyeṉṟu cīvaka cintāmaṇiyai nāṉ ārāyntu vantapōtu
   terintukoḷḷavē muṭiyavillai. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷai māttiram terintu
   koṇṭēṉ. tirukkōvaiyāriliruntum tirukkuṟaḷiliruntum cila ceyyuṭ
   pakutikaḷai avar eṭuttuk kāṭṭukiṟār. avaṟṟaiyum aṟintu koṇṭēṉ. maṟṟa
   mēṟkōḷkaḷaip paṭittapōtu ētō kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatāka iruntatē
   oḻiya, iṉṉa nūlil uḷḷatu, iṉṉa viṣayattiṟkāka mēṟkōḷ eṉṟa ceytikaḷ
   teḷivākavillai.
   vēṟu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ
   cintāmaṇiyaippōlat tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkāta vēṟu nūlkaḷ eṉṉa eṉṉa uḷḷaṉa
   eṉṟa ārāycciyilē eṉ maṉam ceṉṟatu. irāmacuvāmi mutaliyār ceṉṉaikkup
   pōkumpōtu eṉṉiṭam cilappatikārap piratiyaik koṭuttuc ceṉṟār. ceṉṉaikkuc
   ceṉṟa piṟaku nāṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭi maṇimēkalaip piratiyai aṉuppiṉār.
   paḻaiya nūlkaḷait tokuttup pārkkum viṣayattil kavaṉam ceṉṟa pōtu
   tiruvāvaṭutuṟaip pustaka cālaiyiṉ niṉaivu vantatu. maṭattil eṉṉa eṉṉa
   paḻaiya nūlkaḷ uḷḷaṉaveṉṟu tēṭip pārkka eṇṇi oru caṉi ñāyiṟu
   viṭumuṟaiyil nāṉ tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu cuppiramaṇiya tēcikariṭam eṉ
   karuttait terivittēṉ. avar, “ellāvaṟṟaiyum pārttu vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttuk
   koḷḷalāmeṉṟu muṉpē colliyirukkiṟōmē” eṉṟār.
   nāṉ aṅkirunta paḻañ cuvaṭik kaṭṭukkaḷaip puraṭṭip pārkkalāṉēṉ.
   ēṭukaḷellām mikap paḻamaiyāṉavai; eṭuttāl kaiyil oṭṭik koḷḷak
   kūṭiyavai. oru kaṭṭil ‘ēṭṭut tokai’ eṉṟum ‘caṅka nūlpōl tōṟṟukiṟatu’
   eṉṟum eḻutik kumāracāmit tampirāṉ kaṭṭi vaittiruntār. atai eṭuttup
   pārkkaiyil naṟṟiṇai mutaliya caṅka nūlkaḷiṉ mūlam eṉṟu terintatu. eṭṭut
   tokaiyeṉpatu tāṉ ēṭṭut tokai āyiṟṟeṉṟu uṇarntēṉ. naṟṟiṇai, kuṟuntokai,
   aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, aka nāṉūṟu,
   puṟanāṉūṟu eṉṟa eṭṭu nūlkaḷum eṭṭut tokaiyākum. oru paḻaiya
   pāṭṭiliruntu anta eṭṭiṉ peyarkaḷum eṉakkut teriyavantaṉa. ellāvaṟṟiṉ
   mūlattaiyum cērt teḻutiya ēṭṭuc cuvaṭi oṉṟu akkaṭṭil akappaṭṭatu. atil
   kalittokaiyum, paripāṭalum illai.
   eṭṭut tokaiyōṭu piḷḷaiyavarkaḷ vaittuk keṇṭirunta vēṟu ōr ēṭṭuc cuvaṭi
   kiṭaittatu. avarkaḷ kālattil antac cuvaṭiyai eppoḻutāvatu veyilil
   eṭuttup pōṭuvār. mutalil porunarāṟṟup paṭai eṉṟu atil iruntatu. “eṉṉa
   nūl itu?” eṉṟu kēṭṭapōtu, “itu tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pōṉṟa ōr
   āṟṟuppaṭai” eṉṟu māttiram āciriyar coṉṉār. ataṟku mēlē eṉṉa eṉṉa
   uḷḷaṉaveṉṟu pārkkum muyaṟci akkālattil uṇṭākavillai. antap pirati tāṉ
   maṭattup puttaka cālaiyiliruntu kiṭaittatu. tirumurukāṟṟuppaṭai,
   porunarāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, mullaippāṭṭu,
   maturaik kāñci, neṭunalvāṭai, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām eṉṉum pattu
   nūlkaḷ cērnta tokutikkup pattup pāṭṭu eṉṟu peyar. kaṭaic caṅka
   kālattaic cārnta nūlkaḷuḷ eṭṭut tokaiyum pattup pāṭṭum mukkiyamāṉavai.
   pattup pāṭṭu eṉṟa peyarō, atil aṭaṅkiyavai iṉṉa pāṭṭukkaḷ eṉpatō
   akkālattil terintu koḷḷa iyalavillai.
   porunarāṟṟuppaṭai eṉṟu irunta cuvaṭiyai nāṉ atikamākap pārkkavillai.
   patiṉeṇ kīḻk kaṇakku aṭaṅkiya apūrttiyāṉa cuvaṭi oṉṟum kiṭaittatu.
   cintāmaṇip pirati paḻaiyatāka oṉṟu iruntatu. ellāvaṟṟaiyum eṭuttuk
   koṇṭu kumpakōṇam ceṉṟēṉ.
   oru taṉip pirapañcam
   cīvakacintāmaṇiyai māttiram paṭittu ārāyvataṉāl anta nūlaip patippikka
   iyalāteṉṟum maṟṟap paḻaiya nūlkaḷaiyum paṭittut terintu koṇṭāltāṉ
   cintāmaṇiyiṉ poruḷ viḷakkamākumeṉṟum nāṉ uṇarntēṉ. cintāmaṇi uraiyil
   kāṇappaṭṭa mēṟkōḷkaḷait taṉiyē eḻuti vaittukkoṇṭu tiruppit tiruppip
   pārttu varuvēṉ. ataṉāl avai maṉap pāṭamākavē iruntaṉa. avaṟṟiṟ cila
   antap paḻaiya ēṭukaḷil kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṇṭapōtu periya putaiyal
   kiṭaittatu pōṉṟa cantōṣam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. mēlum paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   paṭittāl eḷitil viḷaṅkakkūṭiya nūlkaḷāka avai tōṟṟavillai. avaṟṟil
   uḷḷatu vēṟu oru taṉippāṣai pōlavē iruntatu. āṉālum nāṉ viṭavillai.
   paṭittup pārttēṉ. tolkāppiya uraikaḷil varum pala ceyyuṭkaḷ avaṟṟil
   iruntaṉa. ‘inta nūl tokutiyē oru taṉip pirapañcam’ eṉṟa eṇṇam eṉakku
   varavara valivaṭaintatu.
   akanāṉūṟṟaip paṭittu atil uḷḷa ceyyuṭkaḷukku ilakkamiṭṭu avaṟṟiluḷḷa
   arumpataṅkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum tokuttu akarāti varicaiyil eḻuti
   vaittuk koṇṭēṉ. nacciṉārkkiṉiyar eṅkeṅkē ‘eṉṟār piṟarum’ eṉṟu
   eḻutukiṉṟārō aṅkuḷḷa mēṟkōṭ pakutikaḷiluḷḷa pataṅkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum
   anta akarātiyilē pārppēṉ. oṉṟu iraṇṭu kiṭaikkum. antap pāṭṭai eṭuttup
   pārppēṉ. cintāmaṇiyil nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirukkum uraiyāl antac
   ceyyuḷ oruvāṟu viḷaṅkum. atilē īṭupaṭṭu oru muṟai iraṇṭu muṟai mūṉṟu
   muṟai paṭittup pārppēṉ. caṅka nūlkaḷākiya putiya ulakattiṉ kāṭcikaḷ
   paṉimūṭiya malaipōla eṉ kaṇṇukkut tōṟṟalāyiṉa. paṉippaṭalam
   paṭarntiruntālum malaiyiṉuṭaiya uyaramum parumaiyum kaṇṇukkup
   pulappaṭutal pōlat teḷivāka viḷaṅkāviṭṭālum antac caṅka nūṟ ceyyuṭkaḷ
   poruḷamaitiyāl, ‘nilattiṉum periyaṉavākavum, vāṉilum uyarntaṉavākavum,
   kaṭal nīriṉum āḻamuṭaiyaṉavākavum’ tōṟṟiṉa. cintāmaṇi uraiyil, ‘eṉṟār
   akattilum’ eṉṟu muṟpakutiyil varukiṟatu. aṅkē uḷḷa ceyyuṭpakuti
   akanāṉūṟṟil iruntatu.
   ippaṭi ārāynta pōtu ellāvaṟṟaiyum oru vakaiyākat terintu koṇṭa piṟakē
   cintāmaṇiyai acciṭat toṭaṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. cintāmaṇiyaip
   pala muṟai tirumpat tirumpap paṭittēṉ; maṟṟa nūlkaḷai iṭaiyiṭaiyē
   paṭittuk kuṟippeṭuttēṉ.
   tañcaip pirati
   cintāmaṇi ēṭṭup piratikaḷ vēṟu kiṭaikkumāveṉṟu eṉakkut
   terintavarkaḷaiyellām vicārittukkoṇṭēyiruntēṉ. cantēkamāṉa iṭaṅkaḷ pala
   iruntamaiyāl nalla pāṭa muḷḷa pirati kiṭaittāl pārttup payaṉ
   peṟalāmēyeṉṟa karuttōṭu palariṭam vicārittēṉ; palarukkuk kaṭitam
   eḻutiṉēṉ. tañcāvūril periya celvarāka irunta viruṣapatāca
   mutaliyāreṉpavar vīṭṭiṟ pala paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ uḷḷaṉaveṉṟu teriya
   vantatu. cuvaṭikaḷ tēṭum yāttiraiyai appoḻutu toṭaṅkiṉēṉ; iṉṉum
   ōyavillai. tañcāvūrukkuc ceṉṟu eṉakkut terinta kaṉavāṉkaḷai
   uṭaṉaḻaittuk koṇṭu mutaliyār vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. avar jaiṉar. jaiṉamatak
   kirantaṅkaḷ pala avariṭam iruntaṉa. cīvaka cintāmaṇip piratiyaiyum
   vaittup pūjittu vantār. nāṉ pōyk kēṭṭapōtu mutalil ataip pūjaiyiliruntu
   eṭukkakkūṭāteṉṟu colliviṭṭār. nāṉ mikavum paṇivāka vēṇṭik koṇṭēṉ.
   “jaiṉarkaḷukkuttāṉ koṭuppēṉēyaṉṟi maṟṟavarkaḷukkut taramāṭṭēṉ; appaṭit
   taruvatu eṅkaḷ campiratāyattukku virōtam; evvaḷavō rakasyaṅkaḷ
   poruntiya cintāmaṇiyai veku culapamāka nīṅkaḷ paṭittup pārkka muṭiyātu.
   ācāriyarkaḷ mūlamāka upatēcam peṟṟu viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭum.
   aṉṉiya matattiṉarākiya uṅkaḷukkuk koṭuppataṉāl eṅkaḷukku pāvam
   campavikkum” eṉṟār.
   avarukku eṉṉa eṉṉavō camātāṉam collip pārttēṉ. tamiḻulaka muḻuvatum
   paṭittu iṉpuṟum viṣayaṅkaḷ cintāmaṇiyil irukka, “oru matattiṟkē
   uriyatu, maṟṟavarkaḷ kaṇṇiṟ paṭakkūṭātu” eṉṟu eṇṇi mūṭi vaittirukkum
   iyalpai uṇarntu nāṉ varuntiṉēṉ. “ippaṭic camaya vēṟu pāṭṭāl
   maṟaittamaiyāl ulakattukku veḷippaṭāta nūlkaḷ ettaṉai iṟantu pōyiṉavō!
   tamiḻukkup perumai uṇṭākkap periyavarkaḷ nūlkaḷ iyaṟṟi vaittirukka,
   avaṟṟai maṟaittut tamakkum tammaic cārntavarukkum ciṟumai uṇṭākkik
   koḷḷum iyalpiṉar maṉam tiruntum kālam varumā?” eṉṟu ēṅkiṉēṉ.
   eṉṉuṭaṉ vantirunta oruvar viruṣapatāca mutaliyāriṭam, nāṉ kumpakōṇam
   kālējil vēlai pārppavaṉeṉṟum, tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟku mikavum
   vēṇṭiyavaṉeṉṟum coṉṉār. eṉ nilaimai terintu koṇṭa piṟakāvatu mutaliyār
   cuvaṭiyaik koṭukkak kūṭumeṉpatu coṉṉavaratu apippirāyam. āṉāl atu nēr
   virōtamāka muṭintatu. “appaṭiyā! caiva maṭattiṟ paḻakiṉavarukku jaiṉa
   kirantaṅkaḷil aṉpu ēṟpaṭuvataṟku niyāyamē illai. caivar jaiṉarkaḷait
   tuccamāka eṇṇupavarkaḷ. nāṉ koṭukkavē māṭṭēṉ” eṉṟu avar coṉṉapōtu,
   “ētaṭā viparītamākap pōy viṭṭatu!” eṉṟu eṉ naṇpar tammait tāmē nontu
   koṇṭār.
   maṟupaṭiyum varuvatākac colliviṭṭut tañcaiyil yāraik koṇṭu muyaṉṟāl
   mutaliyāriṉ piratiyaip peṟalāmeṉṟu vicārittēṉ. kaṭaiciyil tukkārām
   hōlkār eṉṉum makārāṣṭira taṉavāṉākiya eṉ naṇparai aḻaittuk koṇṭu mīṭṭum
   viruṣapatāca mutaliyārai aṇukiṉēṉ. nalla vēḷaiyāka avar maṉam
   iḷakiyatu. tammiṭamirunta piratiyai utaviṉār. ivvaḷavu nayantu vāṅkiya
   appirati ciṟanta piratiyaṉṟu; vicēṣa uraiyillātatu.
   mayakkam tanta viṣayaṅkaḷ
   ivvāṟu pala vakaiyil muyaṉṟu tēṭiyatil cintāmaṇip piratikaḷ 23
   kiṭaittaṉa. avaṟṟaiyellām vaittukkoṇṭu pārkkalāṉēṉ. pārkkap pārkkap
   pala viṣayaṅkaḷ teḷivāyiṉa. āṉāl pāṭapētak kaṭalukkuk karaikāṇavē
   muṭiyavillai. maṉam pōṉa pōkkilē eḻutiya kaṉavāṉkaḷāl viḷainta
   viparītam evvaḷavō ēṭṭil uṇṭu.
   itu kompu, itu cuḻi eṉṟu vēṟu pirittu aṟiya muṭiyātu
   meyyeḻuttukkaḷukkup puḷḷiyē yirātu. rakarattukkum kālukkum vēṟṟumai
   teriyātu. carapam cāpamākat tōṟṟum, cāpam carapamākat tōṟṟum. ōriṭattil
   caraṭu eṉṟu vantirunta vārttaiyai nāṉ cāṭu eṉṟē palakālam eṇṇiyiruntēṉ,
   taraṉeṉpatait tāṉeṉṟu niṉaittēṉ. ‘yāṉai nākattiṟṟōṟṟutaliṉ’ eṉṟu
   ōriṭattil iruntatu. yōcittu yōcittup pārttēṉ. yāṉaikaḷil vaṉacaram,
   naticaram kiricaram eṉṟu mūṉṟu vakaiyuṇṭeṉṟu kēṭṭirukkiṟēṉ. nākameṉpatu
   malaiyāka irukkumeṉṟum kiricaramākiya yāṉaiyaik kuṟittatākak
   koḷḷalāmeṉṟum tōṟṟiyatu. oru naṇpar, “jaiṉa campiratāyattil nākattiṉ
   vayiṟṟil yāṉai mutalil piṟantateṉṟu irukkalāmō eṉṉavō!” eṉṟu oru
   cantēkattaik kiḷappiṉār. “atu nākattil piṟantatō, allatu narakattiṟ
   piṟantatō, oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!” eṉṟu collic cirittēṉ.
   “yāṉai narakattil tōṟṟutaliṉ ataṟku vaṇaṅkutal iyalpu” eṉṟu
   nacciṉārkkiṉiyar eḻutukiṟār. kāntaruvatattaiyōṭu icai pāṭit
   tōlviyuṟṟavarkaḷai nōkki,
   “icaiyiṉi livaṭkut tōṟṟām yāṉaiyāl
   vēṟu meṉṉiṉ icaivatoṉ ṟaṉṟu kaṇṭīr”
   eṉṟu oruvaṉ coṉṉatāka varum cantarppattil, yāṉaiyāl vellutal aritu
   eṉpatai viḷakkuvataṉ poruṭṭu nacciṉārkkiṉiyar anta vākkiyattai
   eḻutiyirukkiṟār. ākavē aṅkē icaiyōṭu campantamuṭaiya viṣayam iruntāltāṉ
   poruttamāka irukkum. ivaṟṟaiyellām yōcikkaiyil “yāṉai nātattil
   tōṟṟutaliṉ” eṉṟu irukka vēṇṭumeṉa niccayittēṉ. pala piratikaḷil
   teḷivāka “nākattil” eṉṟē iruntatu. oru piratiyil māttiram “nātattil”
   eṉṟa pāṭam kāṇappaṭṭatu.
   ippaṭiyē kuruti eṉpataik kuntiyeṉṟeṇṇit taṭumāṟiṉēṉ. ōriṭattilē,
   ‘tiruttaṅkumārpaṉ, puṉalāṭṭilē uyir pōkiṉṟa ñamalikkut tāṉum varuntip
   pañcāṭcaramākiya mantirattaik koṭuttapaṭiyum’ eṉṟu iruntatu. ‘itu jaiṉa
   nūlāyiṟṟē; pañcāṭcara mantiram iṅkē eppaṭip pukuntukoṇṭatu?’ eṉṟa
   cantēkam vantatu. mūlattil “ñamalik kamir tīrntavāṟum” eṉṟu irukkiṟatu.
   ‘amirtu’ eṉpataṟku, ‘pañcāṭcaramākiya mantiram’ eṉpatu uraiyāka
   iruntatu. ‘mantirattai yeṉṟiruntirukka vēṇṭum: yārō piratiyaip pārttu
   eḻutiṉa caivar pañcāṭcaram eṉṟu cērtteḻuti viṭṭār’ eṉṟu mutalil
   karutiṉēṉ. piṉṉālē vācittu varukaiyil “aimpata vamirta muṇṭāl” (946)
   eṉṟu vantatu. vēṟiṭaṅkaḷil uḷḷa uraiyāl pañca namaskāra mantirameṉṟu
   terintatu. jaiṉa naṇparkaḷai vicārittēṉ. avarkaḷ mikavum eḷitil,
   “arukar, sittar, ācāriyar, upāttiyāyar, sātukkaḷeṉṉum pañca
   paramēṣṭikaḷai vaṇaṅkutaṟkuriya aintu mantiraṅkaḷaip pañca
   namaskārameṉṟu colvatu sampiratāyam” eṉṟu teḷivuṟuttiṉārkaḷ.
   ippaṭit taṭumāṟit taṭumāṟic ciramappaṭuvatil eṉakku alupput
   tōṉṟavillai, mēlum, mēlum utsākamē uṇṭāyiṟṟu. ētēṉum oru mēṟkōḷō, oru
   viṣayamō, oru pāṭamō teriyāmal mayaṅkit tavittu niṉṟu piṟaku viḷaṅkiṉāl
   ataṟku muṉpu paṭṭa ciramaṅkaḷellām maṟantupōkum; piṉṉum patiṉmaṭaṅku
   ūkkam ēṟpaṭum.
   iṭaiyiṉa rakarattukkum valliṉa ṟakarattukkum pētanteriyāmal taṭukki
   niṉṟa iṭaṅkaḷ pala. urai itu, mūlam itu, mēṟkōḷ itu eṉṟa vēṟupāṭu
   teriyāmal muṭṭuppaṭṭa cantarppaṅkaḷ pala. nacciṉārkkiṉiyaruṭaiya
   aṉvayattilē varum pāṭaṟ pakutikaḷait tēṭik kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal
   mayaṅkiya camayaṅkaḷ pala. ōr ēṭṭukkum maṟṟōr ēṭṭukkum iṭaiyē uḷḷa pāṭa
   pētaṅkaḷāl aṭainta kalakkattiliruntu mīḷa vaḻiyiṉṟi mayaṅkiya
   nikaḻccikaḷ pala. uraikku mūlamum mūlattukku uraiyum kiṭaikkāmal
   palamuṟai iṭarppaṭṭēṉ. mēṟkōḷ etaṟkāka uraiyāciriyar kāṭṭukiṟāreṉpatu
   viḷaṅkāmal pala taṭavai tayaṅkiṉēṉ. jaiṉa viṣayaṅkaḷil nuṇukkamāṉa cila
   ceytikaḷ viḷaṅkāmaiyāl mēlē vācikka muṭiyāmal palakālam taṭumāṟi
   niṉṟēṉ. ilakkaṇac ceytikaḷai amaittukkoḷḷa vakai teriyāmal palavāṟu
   yōcittup pala camayaṅkaḷil kuḻampiṉēṉ.
   ippaṭic cintāmaṇi yeṉṉum kāviyaccōlaiyil nāṉ cañcāram ceykaiyil nērnta
   kalakkaṅkaḷum iṭarppāṭukaḷum taṭaikaḷum mayakkaṅkaḷum nāḷaṭaivil
   iṟaivaṉaruḷāl ciṟitu ciṟitākat teḷiyalāyiṉa. patippikkalāmeṉṟa eṉatu
   caṅkaṟpam niṟaivēṟumeṉṉum nampikkai uṟutiyāyiṟṟu.
   -----------
                     ___________________________________

                        93. mūṉṟu lāpaṅkaḷ

   kumpakōṇam kālējil uḷḷa āciriyarkaḷum māṇākkarkaḷum eṉpāl vaittirunta
   pēraṉpiṉāl eṉ vēlaiyaic ciramamiṉṟi nāṉ tiruptiyuṭaṉ pārttu vantēṉ.
   iṭaiyiṭaiyē tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟamaiyāl avvātīṉac campantamum
   eṉakku ūkkattai uṇṭākkiṟṟu. aṭikkaṭi tiyākarāca ceṭṭiyār, cēlam
   irāmacuvāmi mutaliyār mutaliya aṉparkaḷ eṉakkuk kaṭitam eḻutuvārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya kaṭitaṅkaḷ nēril paḻakip pēcuvataip pōṉṟa iṉpattai
   uṇṭākkum.
   mīṭṭa nilam
   muṉṉamē terivittapaṭi kuṭumpa viṣayattil eṉakku evvakaik
   kavalaiyumillāmal eṉ tantaiyārē kavaṉittu vantār. kuṭumpap pātukāppil
   avaraip pōṉṟa karuttum oḻuṅkum uṭaiyavarkaḷ mikac cilarē. avar mikavum
   ceṭṭākac celavu ceytu poruḷaic cēmittuc cīṭṭup pōṭṭār. avaruṭaiya
   muyaṟciyiṉ payaṉāka 1884-ām varuṣa ārampattil, eṅkaḷ paramparaic
   cottākiya nilattai oṟṟiyiliruntu rū. 770 celutti mīṭṭōm. pala kālam
   paramparaiyākak kuṭumpattukkuc contamāka vanta nilam piṟar kaiyil
   uḷḷatēyeṉṟa varuttam eṉ tantaiyārukku iruntatu. āyiṉum atai mīṭka
   muṭiyāta nilaiyiliruntār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl eṉakku uttiyōkam
   kiṭaittatum kaṇṇum karuttumākac cēmitta paṇattaik koṇṭu, mutalil anta
   nilattai mīṭṭār putiya nilamoṉṟu vāṅkiyiruntāṟkūṭa avarukku avvaḷavu
   tirupti ēṟpaṭṭirātu.
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyār
   inta nilaiyil eṉatu cintāmaṇi ārāycci naṉṟāka naṭantu vantatu. iṉṉa
   iṉṉa pakutikaḷaip paṭittēṉeṉṟu irāmacuvāmi mutaliyārukku eḻutuvēṉ. avar
   mikka cantōṣattait terivittu viṭai eḻutuvār. 1880-m ṭu akṭōpar mātam
   30-m eḻutiya kaṭitamoṉṟil “,,,,cintāmaṇi muḻuvatum oru vicai tāṅkaḷ
   pārttatākavum atil cila cantēkaṅkaḷ iruppatākavum taṅkaḷ kaṭitattāl
   teriya varukiṟatu. maṟupaṭi oru vicai pārkkum pakṣattil cantēkaṅkaḷ
   ēṟakkuṟaiya muḻuvatum tīrntu viṭumeṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu. taṅkaḷuṭaṉ
   maṟupaṭiyum antap pustakattaip paṭikka eṉakku eppoḻutu utavumō
   kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum. ākilum iruvarum oru vicai paṭippōmeṉṟa
   nampikkai māttiram iruntu koṇṭēyirukkiṟatu” eṉṟu terivittiruntār.
   ataṉāl avarukkuc cintāmaṇiyiluḷḷa viruppamum eṉpāluḷḷa aṉpum
   pulappaṭṭaṉa. ‘ceṉṉaikkuc ceṉṟu mutaliyārōṭu cila kālam iruntu vara
   vēṇṭum’ eṉṟa āval eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   iṭaiyil tiyākarāca ceṭṭiyārai oru muṟai pōyp pārttu vantēṉ.
   cintāmaṇiyaip paṟṟi avariṭam colliya pōtu avar mikka kutūkalattōṭu
   eṉṉaip pārāṭṭiṉār. viḷaṅkāta mēṟkōḷkaḷil tirukkōvaiyāriluḷḷa cilavaṟṟai
   avar ñāpakattiliruntu coṉṉār. avaṟṟaik kuṟittuk koṇṭēṉ. oru camayam
   avar pūvāḷūrp purāṇattai acciṭṭār. avar virumpiyapaṭi nāṉum ataip
   pārvaiyiṭṭuc ciṟappup pāyiram koṭuttēṉ.
   makāmakam
   tāruṇa varuṣam māci mātam (1885 mārccu) makāmakam vantatu. appōtu
   kumpakōṇattil aḷavaṟṟa jaṉaṅkaḷ kūṭiṉar. tiyākarāca ceṭṭiyārum
   vantiruntār. tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu srī cuppiramaṇiyatēcikar
   parivārattuṭaṉ vijayam ceytu kumpakōṇam pēṭṭait teruviluḷḷa taṅkaḷ
   maṭattil taṅkiyiruntaṉar. pala kaṉavāṉkaḷum vittuvāṉkaḷum vantu avaraik
   kaṇṭu pēci iṉpuṟṟuc ceṉṟaṉar. akkālattilellām nāṉ tēcikaruṭaṉē iruntu
   vantēṉ. ataṉāl pala putiya maṉitarkaḷai aṟintu koḷḷum cantarppam eṉakku
   vāyttatu.
   maṭattiṉ ātaravil vaḷarnta eṉakku eṉ uttiyōka varuvāyiliruntu takka
   camayattil ētēṉum oru tarmam maṭattil naṭatta vēṇṭumeṉṟu ōr eṇṇam
   iruntatu. ataṉai makāmaka kālattil niṟaivēṟṟiṉēṉ. cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam nūṟu rūpāy koṭuttu, “maṭattil makēcuvara pūjaiyil oru
   pākattukku vaittukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu coṉṉēṉ. tēcikar mikavum makiḻntu.
   “maṭattup piḷḷaiyākiya nīṅkaḷ ippaṭic ceyya vēṇṭiyatu avaciyamillaiyē”
   eṉṟār. nāṉ ucitamāka viṭai aḷittēṉ. makāmaka viḻā muṭintapiṉ
   tiruvāvaṭutuṟaikkut tirumpukaiyil eṉ tantaiyārukkum eṉakkum
   pītāmparaṅkaḷum, eṉ kumāraṉ cirañcīvi kalyāṇacuntarattiṟkuc
   cantirahārameṉṉum poṉṉāparaṇamoṉṟum aḷittār.
   mattiyārccuṉa māṉmiya muyaṟci
   ātīṉakkāṟupāṟum, tiruviṭaimarutūr srī makāliṅka cuvāmi ālaya vicāraṇak
   karuttarumākiya cuppiramaṇiyat tampirāṉeṉpavar anta stala campantamākat
   tām ceytu varum kaiṅkariyaṅkaḷai ātīṉa karttariṭam
   viṇṇappittukkoḷḷukaiyil cila kālamāka avvālayattil niṉṟu pōyirunta
   vasantōtsavattai mīṭṭum naṭatta vēṇṭumeṉṟu coṉṉār. tēcikar appaṭiyē
   uttaravu koṭuttār. anta utsavam naṭappataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ naṭai
   peṟalāyiṉa tampirāṉ tēcikaruṭaiya muṉṉilaiyil eṉṉai nōkki,
   “tiruviṭaimarutūr stalap perumaiyaip perumpālōr naṉṟākat terintu
   koḷḷavillai. paḻaiya purāṇaṅkaḷ iruntālum avaṟṟaip paṭittup poruḷ
   terintukoḷpavar mikavum cilarē. ātaliṉ tāṅkaḷ anta stalamākātmiyattaic
   curukkamāka vacaṉa naṭaiyil eḻutiṉāl acciṭṭu yāvarukkum koṭukkalām.
   acciṭum celavu mutaliyavaṟṟai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār. tēcikarum
   avvāṟu ceyvatu nalameṉṟu kuṟippittār. nāṉ eḻutuvatāka oppukkoṇṭēṉ.
   tiruviṭaimarutūrukku ñāṉakkūttareṉpavariyaṟṟiya tamiḻp purāṇam oṉṟum,
   koṭṭaiyūr srīcivakkoḻuntu tēcikar iyaṟṟiya purāṇam oṉṟum uṇṭu.
   civakkoḻuntu tēcikar iyaṟṟiya purāṇattaip paṭittuk kuṟippeṭuttuk koṇṭu
   tiruviṭai marutūr stalamakātmiyattai eḻuti muṭittēṉ. ataṟku
   “srīmattiyārccuṉa māṉmiyam” eṉṟu peyariṭṭu, mūrtti, talam, tīrttaṅkaḷiṉ
   ciṟappum, vaḻipaṭṭōr varalāṟum eḻutic cuppiramaṇiya tēcikariṭattum
   cuppiramaṇiyat tampirāṉiṭattum paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. piṟaku tampirāṉatu
   viruppattiṉpaṭi tiruviṭaimarutūr utsava mūrttiyākiya ēkanāyakar
   viṣayamāka ōr ūcalum tālāṭṭum iyaṟṟic cērttēṉ.
   ellām muṭintapiṟaku tampirāṉ ataṉai eṅkē acciṭalāmeṉṟu yōcaṉai ceytār.
   ataṟku muṉ kumpakōṇa purāṇamum, pūvāḷūrp purāṇamum ceṉṉaiyil
   acciṭappeṟṟa viṣayam avarukkut teriyum. ātaliṉ aṅkē aṉuppi acciṭṭu
   varuvikkalāmeṉṟu nāṉ coṉṉapōtu avar, “pustakam ippōtu pūrttiyāki
   irukkiṟatu. inta vasantōtsavam samīpattil varukiṟatu; ataṟkuḷ pustakam
   accāki vantāl mikavum upayōkamāka irukkum. tapāl mūlamāka accuk
   kākitaṅkaḷ varuvatum, tiruttuvatumāka iruntāl kuṟitta kālattil
   niṟaivēṟumeṉṟu tōṟṟavillai. uṅkaḷukku ippōtu līvu kālamāka iruppatāl,
   nīṅkaḷē ciramattaip pārāmal ceṉṉapaṭṭaṇam ceṉṟu nēril iruntu kāriyattai
   muṭittuk koṇṭu varalām. celavu ciṟitu atikamāṉālum kāriyam mikavum
   uyarntatu” eṉṟār. avar vārttai karumpu tiṉṉak kūli taruvatākac
   colluvatu pōla iruntatu. atuvaraiyil ceṉṉaiyaiyē pārttirāta eṉakku anta
   nakarattukkup pōy āṅkuḷḷa aṟivāḷikaḷōṭu paḻaka vēṇṭumeṉṟa viruppam
   iruntatu. aṉṟiyum cēlam irāmacuvāmi mutaliyāraik kaṇṭu cila kālam
   uṭaṉiruntu cintāmaṇiyaip paṭittuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa āvalum uṇṭu. ivaṟṟai
   niṟaivēṟṟik koḷḷum poruṭṭu intak kāriyam ēṟpaṭṭatu namatu
   nallatiruṣṭamē eṉṟu nāṉ eṇṇi, avvāṟē ceṉṟu pustakattai acciṭṭuk koṇṭu
   varuvatāka oppukkoṇṭēṉ.
   ceṉṉaip pirayāṇam
   oru nalla nāḷil puṟappaṭṭu nāṉ eṉpāl pāṭaṅ kēṭṭuk koṇṭirunta citamparam
   cāminātaiyar, citamparam cōmacuntara mutaliyār eṉpavarkaḷuṭaṉ
   ceṉṉaikkuc ceṉṟēṉ. eṉakku utavi ceyvataṟku vēṟu oru maṉitaraic
   cuppiramaṇiyat tampirāṉ aṉuppiṉār. irāmacuvāmi mutaliyār paṅkaḷāvil
   taṅkiṉēṉ.
   ceṉṉaiyil jīvarakṣāmirta accukkūṭattil nāṉ koṇṭu pōṉa pustakattai
   accukkuk koṭuttu ataikkavaṉittuk koḷḷumpaṭi uṭaṉ vanta iruvariṭamum
   colliviṭṭup perumpālum irāmacuvāmi mutaliyāruṭaṉ iruntu poḻutupōkki
   vantēṉ cīvaka cintāmaṇiyaip paṟṟiya ceytikaḷai nāṉ eṭuttuc coṉṉapōtu
   avar kēṭṭu mikavum tirupti aṭaintār. “eppaṭiyāvatu atai muṭittu
   veḷiyiṭuṅkaḷ. iṅkē vantiruntu patippu vēlaiyai niṟaivēṟṟalām. eṉṉālāṉa
   cakāyamellām ceykiṟēṉ” eṉṟār. “atai ārampippataṟku nīṅkaḷ kāraṇamāka
   iruntīrkaḷ; pūrtti ceyvataṟkum nīṅkaḷē utavi ceyya vēṇṭum” eṉṟu nāṉ
   coṉṉēṉ.
   irāmacuvāmi mutaliyār utavi
   ceṉṉaiyil nāṉ iraṇṭu vāraṅkaḷukku mēl taṅkiyiruntēṉ. mattiyārccuṉa
   māṉmiyam patippippatai oru kāraṇamāka vaittuk koṇṭu ceṉṉaikku vantālum,
   eṉṉuṭaiya nōkkam annakarattaiyum aṅkuḷḷa aṟiñarkaḷaiyum pārttut terintu
   koḷḷavēṇṭu meṉpatē. irāmacuvāmi mutaliyāruṭaiya pērutaviyāl annōkkam
   mika eḷitil kaikūṭiyatu.
   ovvoru nāḷum mutaliyār piṟpakalil tam kōccu vaṇṭiyil eṉṉai aḻaittuk
   koṇṭu puṟappaṭuvār. pirasiṭeṉsi kālēj, kāsmo pāliṭaṉ kiḷap mutaliya
   iṭaṅkaḷukkup pōy aṅkuḷḷavarkaḷum varupavarkaḷumākiya kaṉavāṉkaḷil
   ovvoruvaraiyum eṉakkup paḻakkam paṇṇi vaippār. avarkaḷ kauravattai
   eṉakku eṭutturaippatōṭu eṉṉaip paṟṟiyum avarkaḷiṭam colvār. avaruṭaiya
   utaviyiṉāl nāṉ jaṭj muttucāmi aiyar, sar. vi. pāṣyamaiyaṅkār, srīnivāca
   rākavaiyaṅkār, pammal vijayaraṅka mutaliyār, rakunātarāyar mutaliya
   pala kaṉavāṉkaḷuṭaiya paḻakkattaip peṟṟēṉ. pirasiṭeṉsi kālējiṟkuc ceṉṟu
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāraiyum, toḻuvūr vēlāyuta mutaliyāraiyum
   pārttēṉ. avviruvarum eṉakku mikavum neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ,
   varṉākular cūpariṇṭeṇṭeṇṭu cēṣakiri cāstiriyāraiyum tamiḻp paṇṭitar
   kiruṣṇamācāriyaraiyum kaṇṭu pēciṉēṉ. puracapākkam aṣṭāvatāṉam capāpati
   mutaliyār, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, katirvēṟkavirāyar,
   kāñcīpuram irāmacuvāmināyuṭu, kōmaḷīcuvaraṉ pēṭṭai irācakōpālapiḷḷai,
   cūḷai appaṉ ceṭṭiyār, cūḷai cōmacuntara nāyakar, tirumayilai caṇmukam
   piḷḷai mutaliya vittuvāṉkaḷaip pārttup pēci iṉpuṟṟēṉ. aṣṭāvatāṉam
   capāpati mutaliyār srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   cakapāṭiyātaliṉ avaruṭaiya pulamaiyaip paṟṟip pēciṉār. cōṭacāvatāṉam
   cupparāya ceṭṭiyār tām piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭa viṣayattaiyum
   appulavar pirāṉuṭaiya ciṟappukkaḷaiyum eṭuttuc coṉṉār. nāṉ kaṇṭa
   vittuvāṉkaḷ pala paḻaiya pāṭalkaḷaic coṉṉārkaḷ. avaṟṟaik kēṭṭuk
   kuṟittuk koṇṭēṉ. nāṉum eṉakkut terinta ceyyuṭkaḷaic coṉṉēṉ.
   ceṉṉai nakarattil pārkka vēṇṭiya poruṭkāṭcic cālai, kaṭaṟkarai,
   kōyilkaḷ, puttakacālaikaḷ, carvakalācālai mutaliyavaṟṟaiyum pārttēṉ.
   vittuvāṉkaḷaiyum aṟiñarkaḷaiyum pārttup paḻakiyatu kiṭaittaṟkariya
   periya lāpamākat tōṉṟiyatu. ciṟanta uttiyōka pataviyai vakitta
   periyavarkaḷellām aṭakkamākavum, aṉpākavum iruppataik kaṇṭu nāṉ
   viyantēṉ. kumpakōṇattil patiṉaintu allatu irupatu rūpāy campaḷam peṟum
   kumāstā ceyyum aṭṭakāsattaiyum āṭamparattaiyum kaṇṭa eṉakku
   apperiyavarkaḷuṭaiya nilai mikka āccariyattai uṇṭākkiyatu.
   ātīṉattiṉ pukaḻ
   oru nāḷ taṅkacālai vītiyiluḷḷa kācippāṭṭi hōṭṭalukkuḷ ceṉṟēṉ. uḷḷē
   pukuntatum aṅkirunta cilar, “vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ. eṅkē ivvaḷavu tūram
   vantatu?” eṉṟu eṉṉai varavēṟṟu upacarittaṉar. ‘iteṉṉa ippaṭi
   varavēṟkiṟārkaḷē; ētēṉum mōcam irukkumō! eṉṟu mutalil nāṉ
   cantēkamaṭaintēṉ. avarkaḷuṭaiya carikai aṅkavastiramum cavvātup poṭṭum,
   pēccum avarkaḷ caṅkīta vitvāṉkaḷeṉpataip pulappaṭuttiṉa. nāṉ avarkaḷaik
   kavaṉittuk koṇṭirunta pōtē oruvar, vantīrkaḷ? paṇṭāra sannitikaḷ
   caukkiyamāka irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. antak kēḷviyiliruntu avarkaḷ
   eṉṉaip paṟṟit terintavarkaḷēyeṉṟu uṇarntēṉ.
   “uṅkaḷai iṉṉāreṉṟu teriyavillaiyē” eṉṟēṉ nāṉ.
   “eṅkaḷukku uṅkaḷai naṉṟākat teriyum; nīṅkaḷ cuppiramaṇiya tēcikarukkup
   pakkattilē iruppīrkaḷē! āhā! eṉṉa capai eṉṉa caṅkītam!”
   eṅkēyō irukkum tiruvāvaṭutuṟaiyiṉ pukaḻ ceṉṉaiyil anta iṭattil
   vīciyataṟkuk kāraṇam cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya tūymaiyum,
   vaḷḷaṉmaiyum, kalvic ciṟappum, perumaiyumē eṉpatai uṇarntēṉ. anta
   vittuvāṉkaḷ tiruvāvaṭutuṟaiyil naṭaipeṟum kurupūjaic ciṟappaiyum
   cuppiramaṇiya tēcikar vittuvāṉkaḷuṭaiya taramaṟintu cammāṉam ceyyum
   aḻakaiyum maṟṟa vicēṭaṅkaḷaiyum pārāṭṭiṉārkaḷ. arukilirunta
   maṟṟavarkaḷukkut tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattiṉ perumaikaḷaiyellām virivāka
   eṭuttuc coṉṉārkaḷ. “appaṭiyā? appaṭiyum ōr iṭam irukkiṟatā? nīṅkaḷ
   colvataip pārttāl anta maṭam oru periya vittiyāpīṭamāka vallavō irukka
   vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭavarkaḷ vimmita maṭaintārkaḷ.
   antak kūṭṭattiṉiṭaiyē avarkaḷ pēccaik kēṭṭuk koṇṭirunta pōtu nāṉ
   karaiyaṟṟa iṉpak kaṭalil āḻntiruntēṉ. cuppiramaṇiya tēcikar perumaiyaic
   colluvatil nāṉum kalantu koṇṭēṉ.
   kuṭṭit tampirāṉ
   orunāḷ cuppiramaṇiya tēcikariṭamiruntu eṉakku oru tirumukam vantatu.
   ‘ceṉṉaiyil nāṭṭup piḷḷaiyār kōvil teru maṭattiluḷḷa vittuvāṉ
   āṟumukattampirāṉiṭam oru kuṭṭittampirāṉ paṭittu varuvatākat terikiṟatu.
   nām makāmakattukkuk kumpakōṇam pōyiruntapōtu antak kuṭṭit tampirāṉaik
   kuṉṟak kuṭi maṭittuk kāriyastar appā piḷḷaiyum, teyva cikāmaṇi aiyarum
   aḻaittu vantu kāṭṭiṉārkaḷ. avaruṭaiya tōṟṟap polivu kaṇṇaik kavarntatu
   samskirutattilum tamiḻilum nām kēṭṭa kēḷvikaḷukku avar kūṟiya viṭaikaḷ
   tiruptiyai aḷittaṉa. avar kiṭaittāl iṅkē ciṉṉap paṭṭattiṟku
   ēṟpaṭuttalāmeṉṟu niṉaikkiṟōm. avarukkuc cammatamiruntāl avarōṭu kalantu
   koṇṭu avarai ivviṭattiṟku aṉuppa vēṇṭum” eṉṟu atil eḻutiyiruntār.
   nāṉ ceṉṉaikku vanta nāḷ mutal antak kuṭṭit tampirāṉ aṭikkaṭi eṉpāl
   vantu upacāra vārttaikaḷaip pēcik celvār. accukkūṭattiṟkum avar irunta
   iṭattiṟkum camīpamātalāl avar vantu eṉṉaip pārppataṟku aṉukūlamāka
   iruntatu. avariṭam srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya uḷḷak kuṟippait
   terivitta pōtu avar makiḻcciyōṭu oppuk koṇṭār. cuppiramaṇiya
   tēcikarukku ivviṣayattai eḻutit terivittēṉ. avar uṭaṉē tampirāṉait
   tiruvāvaṭutuṟaikku aṉuppi vaikka vēṇṭumeṉṟu eḻutiṉār. ataṉpaṭiyē
   eṉṉuṭaṉ vantirunta citamparam cāminātaiyarait tuṇaiyākac cērttu antak
   kuṭṭit tampirāṉait tiruvāvaṭutuṟaikku aḻaittup pōkumpaṭi ceytēṉ.
   mattiyārccuṉa māṉmiyam accākik koṇṭiruntatu. iṭaiyē tiṭīreṉṟu oru nāḷ
   tiyākarāca ceṭṭiyār kaṇ vaittiyam ceytu koḷvataṟkākat tam
   maṉuṣyarkaḷuṭaṉ ceṉṉaikku vantu, nāṉ irukkum irāmacuvāmi mutaliyār
   paṅkaḷāvil cila nāḷ taṅkiṉār. appāl avar tammuṭaiya cakapāṭiyākiya
   cupparāya ceṭṭiyār mūlamāka vēṟu jākai ēṟpaṭuttik koṇṭu aṅkē ceṉṟu
   iruntu vantār. nāṉ avaruṭaṉ iruntu pēciyum, pārkka vēṇṭiyavarkaḷaip
   pārttum accu vēlaiyaik kavaṉittum vantēṉ.
   ceṉṉaiyiliruntu tirumpiyatu
   pustakam muṭintavuṭaṉ puṟappaṭṭut tiruviṭaimarutūrukkut tirukkalyāṇa
   tiṉattaṉṟu ceṉṟu cuppiramaṇiya tēcikariṭam pustakap piratikaḷai oppittu
   nikaḻnta viṣayaṅkaḷaiyum coṉṉēṉ. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu avar mikavum
   tiruptiyuṟṟu, “cāminātaiyar paṭṭaṇam pōy vantatil mūṉṟu lāpaṅkaḷ
   uṇṭāyiṉa. oṉṟu avaraic cērntatu. maṟṟa iraṇṭum maṭattukku ilāpam. pala
   pērkaḷaip paḻakkam ceytu koṇṭatu avarukku naṉmai. mattiyārccuṉa
   māṉmiyam veḷi vantatum kuṭṭit tampirāṉai varac ceytatum maṭattukku
   upayōkamāṉavai” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
   vasantōtsavam mikac ciṟappāka naṭantatu. mattiyārccuṉa māṉmiyam
   accamayattil yāvarukkum vaḻaṅkappaṭṭatu.
   ---------
                     ___________________________________

                        94. iṭaiyē vanta kalakkam

   aṭikkaṭi ārāyntu vantamaiyāl, eṉ niṉaivu muḻuvatum cintāmaṇi mayamāka
   iruntatu. atil eṉ maṉam āḻntuviṭṭatu. kālaiyil nāṉ eḻuntavuṭaṉ
   cintāmaṇi mukattiltāṉ viḻippēṉ. pal tēyttu aṉuṣṭāṉam ceytavuṭaṉ ākāram
   paṇṇuvēṉō illaiyō cintāmaṇiyai ārāyvēṉ. kālējiṟkup pōka nēramāyviṭumē
   yeṉṟu karutamāṭṭēṉ. kālējil aṭikkum mutal maṇi eṉ kātil viḻuntu
   cintāmaṇiyiliruntu eṉ karuttai valiyap piṭittu iḻukkum. avacara
   avacaramākac cāppiṭṭu viṭṭup puṟappaṭuvēṉ. cila nāṭkaḷil cāppiṭāmalē
   pōyviṭuvēṉ. kālējil pāṭam collukaiyil iṭaiyē ettaṉaiyō muṟai
   cintāmaṇiyaip paṟṟip piḷḷaikaḷukkuc colluvēṉ. avarkaḷiṉ palarai eṉ
   vīṭṭukku varac collip pāṭa pētam pārkkac ceytum kuṟippukkaḷai eḻutac
   ceytum cintāmaṇit toṇṭil īṭupaṭuttuvēṉ. piṟpakalil kālējiliruntu
   vīṭṭukku vantavuṭaṉ cintāmaṇiyai eṭuttukkoḷvēṉ. eṅkaḷ vīṭṭut tiṇṇaiyil
   ciṟiya kai mējaiyiṉmēl piratiyai vaittuk koṇṭu ettaṉaiyō iravukaḷ
   cintāmaṇi ārāycciyil maṉamoṉṟiyiruppēṉ. eṉakkuc cintāmaṇiyum,
   cintāmaṇikku nāṉum tuṇaiyākap poḻutu pōvatē teriyāmal ārāycci
   naṭaipeṟum.
   kālēj āciriyarkaḷil oruvar ōr iravu paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyil oru naṇpar
   vīṭṭil cīṭṭāṭi viṭṭu eṅkaḷ teru vaḻiyē tam vīṭṭukkuc ceṉṟār. eṅkum iruḷ
   cūḻnta iravil veḷit tiṇṇaiyil nāṉ uṭkārntiruntataik kaṇṭu viyappuṟṟu,
   “eṉṉai itu? iṉṉum uṭkārntirukkiṟīrkaḷē? nāṉ pōkum pōtum ippaṭiyē
   iruntīrkaḷ; ippōtum uṭkārntirukkiṟīrkaḷē?” eṉṟār. curukkamāka viṭai
   colli nāṉ avarai aṉuppi viṭṭēṉ.
   cintāmaṇip pirapañcam
   antat taṉimaiyilē tiruttakka tēvar eṉṉai eṅkellāmō aḻaittuc celvār.
   irācamāpurattuk kāṭcikaḷaik kāṭṭuvār. caccantaṉiṉ antappurattukku
   aḻaittup pōvār. kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya ceyalkaḷai eṭuttuc colluvār.
   cīvakaṉ pēcuvāṉ; viḷaiyāṭuvāṉ; vīrac ceyal purivāṉ; iṉpa viḷaiyāṭṭilē
   īṭupaṭṭiruppāṉ; kāntaruvatattai kāṭci yaḷippāḷ; kuṇamālai tōṉṟuvāḷ.
   ivvaḷavu kāṭcikaḷiṉiṭaiyē eṉ uṭamputāṉ iravil taṉiyāka irukkumēyaṉṟi eṉ
   maṉam cintāmaṇip pirapañcattilē virinta iṭaṅkaḷaiyum nīṇṭa kāla
   nikaḻccikaḷaiyum aḷaviṭṭu iṉpuṟum. iṭaiyiṭaiyē ārāycci niṉaivu uṇṭākum,
   cikkalkaḷum kalakkaṅkaḷum tōṉṟum. appōtu cīvakacintāmaṇik kāṭcikaḷ
   maṟaiyum. pustakamum eḻuttukkaḷum muṉ niṟkum. pāṭa pētaṅkaḷ vantu
   pōriṭum. viṣayam viḷaṅkāta kuḻappattil taṭumāṟuvēṉ. tiṭīreṉṟu putiya
   oḷi uṇṭākum. viṣayam teḷivākum. maṟupaṭi pustakamum eḻuttum inta
   ulakamum maṟaintu viṭum.
   tāmōtaram piḷḷaiyiṉ paḻakkam
   ippaṭiyirukkaiyil ceṉṉaiyilirunta ci.vai. tāmōtarampiḷḷai eṉakku
   eḻutiyapaṭiyē kumpakōṇattai aṭaintu aṅkē vakkīlāka iruntu vantār. avar
   muṉṉamē oru periya uttiyōkattiliruntu peṉṣaṉ peṟṟavar. avar aṭikkaṭi eṉ
   vīṭṭukku vantu tamiḻ nūlkaḷ viṣayamākac callāpam ceytu paḻakalāṉār.
   kumpakōṇattukku arukēyuḷḷa karuppūril jākai vaittuk koṇṭiruntār. avar
   vīṭṭukku nāṉum aṭikkaṭi pōy varuvatuṇṭu tām pala tamiḻ nūlkaḷaip
   patippikka eṇṇiyiruppatākat terivittatōṭu tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu srī
   cuppiramaṇiya tēcikarait taricikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. aṅṅaṉamē nāṉ
   avarai aḻaittuc ceṉṟu tēcikarukkup paḻakkam ceyvittēṉ. maṭattil pala
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷ irukkumeṉṟum avaṟṟait tammuṭaiya patippukku upayōkittuk
   koḷḷalāmeṉṟum avar karutiṉār. tēcikaruṭaṉ ceyta campāṣaṇaiyiliruntu
   avaruṭaiya kalviyaṟivaiyum peruntaṉmaiyaiyum uṇarntu koṇṭār.
   kumpakōṇattiluḷḷa kaṉavāṉkaḷaiyum vakkīlkaḷaiyum tāmōtaram piḷḷaikku
   avar virumpiyapaṭi paḻakkam ceyvittēṉ. nāṅkaḷ iruvarum aṭikkaṭi tamiḻ
   campantamāṉaviṣayaṅkaḷaip pēcuvōm. avar pala viṣayaṅkaḷaik kēṭpār; nāṉ
   colluvēṉ. yāḻppāṇattiluḷḷa pala vittuvāṉkaḷuṭaiya ceytikaḷ avar
   mūlamākat teriya vantaṉa. avaruṭaṉ ārāyccikku utaviyāka, yāḻppāṇattu
   nallūr ciṟ. kailāca piḷḷai eṉṟa oruvar iruntār. avar nalla aṟivāḷiyākat
   tōṟṟiṉār; eṉpāl mikka aṉpuṭaṉ avar paḻakiṉār.
   oru nāḷ campāṣayaiyil srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
   kamparāmāyaṇattil mikka viruppamuṭaiyavarkaḷeṉṟum avarkaḷiṭamiruntu
   pala tiruttamāṉa pāṭaṅkaḷ teriyavantaṉaveṉṟum tāmōtaram piḷḷaiyiṭam
   coṉṉēṉ. aṉṟiyum maṭattiluḷḷa piratikaḷai vaittukkoṇṭu irāmāyaṇam
   muḻuvatum cōtittu nalla pāṭaṅkaḷaik kaip piratiyil kuṟittukkoṇṭē
   ceytiyaiyum terivittēṉ. piṉpu avar eṉṉiṭamuḷḷa kamparāmāyaṇap piratiyai
   ovvoru kāṇṭamāka vāṅki nāṉ ceytirunta tiruttaṅkaḷaiyellām tam piratiyil
   ceytukoṇṭu eṉ piratiyai eṉṉiṭam tiruppik koṭuttu viṭṭār.
   oru piṟpakalil
   oru nāḷ piṟpakalil tāmōram piḷḷai eṉ vīṭṭukku vantār. neṭunēram pēcik
   koṇṭirunta piṉpu, “taṅkaḷiṭam cintāmaṇi vicēṣa uraiyuḷḷa piratiyoṉṟu
   irukkiṟateṉṟum, ataṉai ārāyntu vaittirukkiṟīrkaḷeṉṟum, atu nalla
   piratiyeṉṟum ceṉṉaiyil nāvalar patippu nūlkaḷai mīṭṭum patippittu vanta
   catāciva piḷḷai coṉṉār. cintāmaṇiyaip patippikkalāmeṉṟu nāṉ
   eṇṇiyirukkiṟēṉ. koḻumpilirukkum periya pirapuvākiya kaṉam
   rāmanātaṉavarkaḷ ataṉ patippukku vēṇṭiya celavu muḻuvataiyum tām
   koṭuppatāka eṉakku vākkaḷittirukkiṟār. taṅkaḷ piratiyaik koṭuttāl
   eṉṉiṭamuḷḷa piratiyōṭu oppiṭṭukkoṇṭu patippippēṉ” eṉṟār.
   “mikavum ciramappaṭṭup pala varuṣaṅkaḷākac cōtittu vaittirukkiṟēṉ. nāṉē
   ataṉai acciṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ. ātalāl koṭukka maṉam varavillai” eṉṟu
   colli nāṉ maṟuttēṉ.
   tāmō:- inta viṣayattil nāṉ mikka aṉupavamuḷḷavaṉ. cīvakacintāmaṇiyaip
   patippikka mutalil atikap paṇam vēṇṭum. ceṉṉapaṭṭaṇattil acciṭavēṇṭum.
   nīṅkaḷ iṅkē iruntu koṇṭu ceṉṉaiyil acciṭuvateṉṟāl eḷitil muṭiyātu. nāṉ
   toṭaṅkiṉēṉāṉāl iṉṉum mūṉṟu nāṉku mātaṅkaḷuḷ puttakattai niṟaivēṟṟi
   viṭuvēṉ. uṅkaḷ kaiyil poṅkalukkuḷ munnūṟu piratikaḷ taruvēṉ.
   nāṉ :- itaṟku muṉpu ceṉṉaiyil kumpakōṇa purāṇam mutaliya cila nūlkaḷai
   acciṭṭatuṇṭu. cēlam irāmacuvāmi mutaliyār vēṇṭiya upakāraṅkaḷaic
   ceyvatāka vākkaḷittirukkiṟār.
   tāmō:- avar eṉṉa upakāram ceyvār? paṇam vēṇṭumaṉāl ciṟitu koṭuppār.
   ‘purūp’ pārppārā? patippukku vēṇṭiya amaippukkaḷaic collit taruvārā?
   nīṅkaḷ muṉṉamē patippitta kumpakōṇa purāṇam pōṉṟataṉṟu inta nūl. itaip
   patippikka vēṇṭiya muṟaiyē vēṟu. ceṉṉaikkē pōy aṅkē nēril iruntu
   kāriyattai muṭikka vēṇṭum. aṅkuḷḷa skāṭṭiṣ accukkūṭat talaivar eṉakku
   mika vēṇṭiyavar. nāṉ etu coṉṉālum niṟaivēṟṟit taruvār. inta viṣayattil
   kālēj vēlai vēṟu uṅkaḷukku oru taṭaiyāka irukkum.
   nāṉ:- kālēj vēlai eṉakku oru taṭaiyāyirātu. oḻinta nērattiltāṉē nāṉ
   inta vēlaiyaik kavaṉippēṉ? avaciyamāṉāl līvu vāṅkik koḷḷukiṟēṉ. nāṉ
   eḻutteḻuttāka ārāyntu vaittirukkum nūlai uṅkaḷiṭam viṭuvatāṉāl eṉ
   uḻaippu vīṇāka aṉṟō pōy viṭum?
   tāmō:- ēṉ vīṇākum? avvaḷavu naṉṟāka upayōkappaṭumē! nīṅkaḷ ārāyntu
   kaṇṭa viṣayaṅkaḷai eṉ patippil cērttuk koḷḷukiṟēṉ. uṅkaḷ peyaraiyum
   veḷippaṭuttukiṟēṉ. nīṅkaḷ patippippatāka iruntāl uṅkaḷ uḻaippaip paṟṟi
   nīṅkaḷē pārāṭṭik koḷḷa muṭiyātu. nāṉ patippittāl uṅkaḷaic ciṟappittu
   naṉṟāka eḻutuvēṉ.
   pukaḻ vēṇṭām
   nāṉ:- eṉakkup pukaḻ vēṇṭu meṉṟum piṟar eṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟum nāṉ
   etir pārkkavillai. nāṉ patippippatākac ceytu koṇṭa caṅkaṟpamum, ataṉ
   poruṭṭu mēṟkoṇṭa ciramaṅkaḷum vīṇāki viṭumēyeṉṟu yōcikkiṟēṉ.
   tāmō:- ituvaraiyil nīṅkaḷ paṭṭa ciramam peritaṉṟu. itaip
   patippippatilētāṉ uṇmaiyāṉa ciramam irukkiṟatu. antac ciramam uṅkaḷukku
   ēṟpaṭa vēṇṭāmē yeṉṟutāṉ collukiṟēṉ. nāṉ antat tuṟaiyil uḻaikka
   vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuc cila nūlkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. ākaiyāl eṉṉait
   tamiḻulaku naṉṟāka aṟiyum. cintāmaṇi eṉ patippāka veḷivantāl ataṟku
   ēṟpaṭum kauravamē vēṟu. ataṉōṭu uṅkaḷ peyarum veḷippaṭum.
   nāṉ:- nīṅkaḷum ārampattil eṉṉaip pōlattāṉē iruntiruppīrkaḷ? nāṉ
   patippittu veḷiyiṭṭa piṟakutāṉē ulakam atai matippatum matiyātatum
   teriya varum?
   ‘irāmāyaṇam patippikkalām’
   tāmō:- ētāvatu nūlaip patippikka vēṇṭumeṉṟa viruppam uṅkaḷukkiruntāl
   kamparāmāyaṇattai veḷiyiṭalāmē! nīṅkaḷ pala varuṣaṅkaḷāka ārāyntu
   vaittirukkiṟīrkaḷ. arumaiyāṉa tiruttaṅkaḷai uṅkaḷ piratiyiṟ kaṇṭēṉ.
   irāmāyaṇattukku ellā nūlkaḷaiyum viṭa matippu atikam. patippittāl
   puṇṇiyamum uṇṭu.
   nāṉ:- atilum poruṭ celavu illaiyā?
   tāmō:- iruntāl eṉṉa! irāmāyaṇam patippippatāka iruntāl pirapukkaḷ nāṉ
   nāṉeṉṟu poruḷutavi ceyya muṉvaruvārkaḷ. ovvoru kāṇṭamākap
   patippiyuṅkaḷ. nāṉē ovvoru kāṇṭattukkum ovvoru kaṉavāṉai utavi ceyya
   ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. cintāmaṇip patippai eṉakku viṭṭu viṭuṅkaḷ.
   eṉ maṉa nilai
   accamayam eṉakku oṉṟum tōṉṟavillai. maṉam cañcalamaṭaintatu.
   cintāmaṇiyaip patippikkum viṣayattil tamiḻilum jaiṉa nūlkaḷilum iṉṉum
   tērnta aṟivu iruntāl naṉṟāka irukkumeṉṟu oru camayam nāṉ eṇṇiyatuṇṭu.
   appōtu intap periya kāriyattai niṟaivēṟṟa namakkuc caktiyuṇṭā eṉṟa
   apippirāyam maṉattē eḻum. āṉālum oṉṟilum taḷarāmal eppaṭiyāvatu
   patippait toṭaṅkiviṭuvatu eṉṟa uṟutiyōṭu iruntēṉ. ‘cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyār innūlaip patippikkum viṣayattil vēṇṭiya utavi ceyvatāka
   vākkaḷittirukkiṟār. atai ārāyntu patippippatāka oppukkoṇṭu ataṟku
   vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu vantirukkiṟōm. ippōtu ivarō ippaṭic colli nam
   piratiyai virumpukiṟārē!
   nām piṉ vāṅkalāmā? nam kaip puttakattil pōṭṭirukkum ovvoru kōṭum
   puḷḷiyum ovvoru kuṟippum evvaḷavu upayōkamāṉavai! maṟṟavarkaḷ
   kaṇkaḷukku oru ciṟiya kōṭākat tōṉṟalām. āṉāl antak kōṭṭiṉ caṅkētattāl
   namakkuttōṟṟum viṣayaṅkaḷ vēṟu. antak kuṟippukkaḷai ivar eppaṭi uṇara
   muṭiyum? nām iṭṭa ovvōr aṭaiyāḷamum evvaḷavu viṣayaṅkaḷai
   uḷḷaṭakkiyatu? avaṟṟai maṟṟavar eppaṭit terintu koḷḷa muṭiyum? evvaḷavu
   jaiṉa nūlkaḷ paṭittu viṣayaṅkaḷ terintu koṇṭōm! evvaḷavu jaiṉarkaḷiṭam
   ceṉṟu camaya maṟintu nayantum payantum keñciyum cantēkaṅkaḷait teḷintu
   koṇṭōm! ellāvaṟṟaiyum vīṇākki viṭuvatā’ eṉṟu ivvāṟu ciṟitunēram avarōṭu
   oṉṟum pēcāmal cintaṉai ceytēṉ.
   avar mīṭṭum mīṭṭum pala viṣayaṅkaḷaic colli eṉ cintāmaṇip piratiyai
   virumpiṉār. appōtu nāṉ, “eṉ tantaiyāravarkaḷ veḷiyē pōyirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷ vanta piṉpu kēṭṭuk koṇṭu, nāḷaik kālaiyil taṅkaḷiṭam vantu
   patippu viṣayattaip paṟṟi eṉ karuttait terivikkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉēṉ. avar,
   “appaṭiyē ceyyuṅkaḷ; ippōtu pustakattaik koṭuṅkaḷ; nāṉ oru muṟai pārttu
   vaikkiṟēṉ. piṟaku uṅkaḷ tīrmāṉappaṭiyē ceyyalām. perumpālum eṉakku
   aṉukūlamākavē muṭiyumeṉṟu etirpārkkiṟēṉ” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
   pirati koṭuttēṉ
   uḷḷē ceṉṟēṉ. nāṉ ārāyntu tirutti iraṇṭu pākaṅkaḷāka eḻuti vaittirunta
   cintāmaṇik kaiyeḻuttup piratiyai eṭuttu vantu avar kaiyil koṭuttēṉ.
   uṭaṉē avar mukattil oru pirakācam uṇṭāyiṟṟu. avar ceyta puṉmuṟuvalilē
   cantōṣam poṅkiyatu. “cari. nāṉ pōy varukiṟēṉ. nāṉ coṉṉavaṟṟaiyum eṉ
   vēṇṭukōḷaiyum taṅkaḷ tantaiyāravarkaḷiṭam terivittu nāḷaik kālaiyil
   vantu taṅkaḷ cammatattait taravēṇṭum” eṉṟu colli eṉṉiṭam viṭaipeṟṟup
   pustakattuṭaṉ tam vaṇṭiyilēṟit tam vīṭṭukkuc ceṉṟār.
   putiya uṇarcci
   atu varaiyil cāvatāṉamākap pēcik koṇṭirunta tāmōtaram piḷḷai pustakam
   kaikku vantavuṭaṉ tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭatu eṉ maṉattil oru putiya
   uṇarcciyai uṇṭākkiṟṟu piṉṉum ciṟitu nēram avar pēciyiruntāl orukāl anta
   uṇarcci uṇṭāyirukkumō irātō aṟiyēṉ. avar pōṉa piṉ eṉakku oru mayakkam
   uṇṭāyiṟṟu oṉṟilum putti cellavillai. avar kaikkuc ceṉṟa pirati mīṭṭum
   varumōveṉṟu eṇṇik kalaṅkiṉēṉ. vekunēram varaiyil palavakaiyāṉa
   cintaṉaikaḷuṭaṉ oru peruṅkavalaiyil āḻntiruntēṉ. veḷiyē pōyirunta eṉ
   tantaiyār appōtu vantār. eṉṉaik kavaṉittu, “eṉṉa! vaḻakkampōl irāmal
   oru mātiriyāka irukkiṟāyē? eṉṉa vicēṣam?” eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē nāṉ
   mutalil “oṉṟumillai” eṉṟu colliviṭṭu, tāmōtarampiḷḷai vantiruntataiyum,
   cintāmaṇip patippu viṣayamāka naṭanta campāṣaṇaiyaiyum, nāṉa
   eṉṉiṭamirunta kaippiratiyaik koṭuttataiyum maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum
   coṉṉēṉ. avar, “avacarappaṭṭup piratiyaik koṭuttirukka vēṇṭiyatillai.
   āṉālum kavalaippaṭa vēṇṭām. cintāmaṇiyai nīyē patippippatākap palariṭam
   terivittirukkiṟāy. iravum pakalum atē vēlaiyāka iruntu varukiṟāy. nītāṉ
   patippikka vēṇṭum. oru kavalaiyum illāmal srī mīṉāṭci cuntarēcuvarar
   kāppāṟṟuvār. nāḷaik kālaiyil avariṭam pōy nāṉ coṉṉataic collik
   kaiyeḻuttup piratiyai vāṅki vantu mēlē kavaṉikka vēṇṭiyataik kavaṉi”
   eṉṟu tairiyamākac coṉṉār. “nāṉē patippippatutāṉ muṟaiyākum’ eṉṟa
   muṭivukku vantēṉ.
   ākāram ceytu viṭṭup paṭuttēṉ. tūkkam varavillai. tāmōtaram piḷḷaiyiṭam
   eṉṉa camātāṉam collip piratiyait tirumpi vāṅki varuvatu eṉṟu yōcittēṉ.
   oṉṟum tōṉṟavillai. poḻutu eppōtu viṭiyumeṉṟu kāttiruntēṉ.
   poḻutuviṭintavuṭaṉ aṉuṣṭāṉam mutaliyavaṟṟai muṭittuk koṇṭu eṉ tampi
   cirañcīvi cuntarēcaṉuṭaṉ tāmōtaram piḷḷaiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. avar
   vīṭṭut tiṇṇaiyil nāṉ iruntu, avar varuvatai etirpārttuk koṇṭēyiruntēṉ.
   nāṉ vantataik kēṭṭu avar veḷiyē vantār. vantavar eṉ piratiyai eṉ kaiyiṟ
   koṭuttuc cila cantēkaṅkaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉār. appōtu yāḻppāṇam ampikai
   pāka upāttiyāyar eṉpavarum uṭaṉ iruntār. mutaṟ pākattaip pārkkaiyil 20
   pakkaṅkaḷ varaiyil avar kōṭiṭṭu ‘spēs’ aṭaiyāḷam ceytiruppatu
   terintatu. avar, ‘mīṉēṟuyartta’ eṉṉum ceyyuḷiṉ uraiyil uḷḷa ’ēṟṟai
   mēmpaṭuttiṉa’ eṉpatu eṉṉa? pavar turai acciṭṭuḷḷa puttakattil
   ‘mēmpaṭuttiṉa’ eṉṟu irukkiṟatu. itai viḷaṅkac ceyya vēṇṭum” eṉṟu
   kēṭṭār. viḷakkiṉēṉ. “veṉṟik kaḷiṟṟai viritāravaṉ veṉṟavāṟum’ eṉpataṟku,
   ’piṟarai muṉpu veṉṟa veṟṟiyaiyuṭaiya kaḷiṟu’ eṉṟu urai
   eḻutiyirukkiṟatē. eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kēṭṭār: ataiyum viḷakkamākac
   coṉṉēṉ.
   appāl ivaṟṟaip pōṉṟa vēṟu cila aiyaṅkaḷai viṉāviṉār. viḷakkamākac
   coṉṉēṉ. ellāvaṟṟaiyum ampikai pāka upāttiyāyar kavaṉittu vantār. appāl
   nāṉ tāmōtaram piḷḷaiyaip pārttu, “nīṅkaḷ ippōtu kēṭṭa kēḷvikaḷ mikavum
   cātāraṇamāṉavai. kaṭiṉamāṉa pākaṅkaḷ innūlil evvaḷavō uṇṭu. avai
   viḷaṅkuvataṟku ēṟṟa caukariyam uṅkaḷukkillai. ātalāl immuyaṟciyai
   nīṅkaḷ niṟuttiviṭuṅkaḷ. nāṉē patippittalai mēṟkoḷvēṉ. poruḷ viḷaṅkāmal
   nīṅkaḷ eṅṅaṉam patippikka muṭiyum?” eṉṟēṉ. avar, “nūl iṟavāmal
   irukkavēṇṭumeṉpatu eṉ karuttu. poruḷutavi kiṭaikkumpōtu nūlaip
   patippittu viṭṭāl paṭippavarkaḷ poruḷ ceytu koḷvārkaḷ” eṉṟu coṉṉār.
   “viṣayam teriyāmal veḷiyiṭṭāl paṭippavarkaḷ evvāṟu terintu koḷvārkaḷ?
   nāṉ oru vakaiyāka varaiyaṟai ceytu vaittirukkiṟēṉ. ātalāl intak
   kāriyattai nāṉē ceyvēṉ. nīṅkaḷ patippittālum patippikkalām. āṉālum eṉ
   muyaṟciyai nāṉ viṭap pōvatillai” eṉṟu colli, eṉ kaiyilirunta eṉ pirati
   iraṇṭu pākaṅkaḷaiyum, avariṭam terivittuviṭṭu, eṉ tampi vacam koṭuttu,
   “ivaṟṟai jākkirataiyāka vīṭṭiṟku eṭuttuppōy vaittiru. appāviṭamum
   collu. nāṉ piṉṉāl varukiṟēṉ” eṉṟu colli yaṉuppi viṭṭu avariṭam ciṟitu
   nēram pēciṉēṉ. eṅkaḷ campāṣaṇaikaḷaik kavaṉitta ampikaipāka upāttiyāyar
   avarai nōkki, “aiyā, inta aiyar palamuṟai ārāyntu āḻntu paṭittavareṉṟum
   nīṅkaḷ oru muṟaiyēṉum innūlaip paṭittup pārkkavillai yeṉṟum nīṅkaḷ
   iruvarum pēcik koṇṭirunta campāṣaṇaiyiliruntu nāṉ aṟintēṉ. ātalāl inta
   nūṟpatippu vēlaiyai ivariṭamē viṭṭu viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭām”
   eṉṟu kaṇṭippākac coṉṉār. piḷḷai oṉṟum collāmal mauṉamāka iruntār. appāl
   avviruvariṭamum viṭaipeṟṟu vīṭu vantu cērntēṉ. mikka kavalaiyōṭirunta
   eṉ tantaiyār cintāmaṇip piratiyaip pārttu āṟutaluṟṟār. “veṉṟik
   kaḷiṟṟai” eṉṟa toṭaraiyum, ampikaipāka upāttiyāyaraiyum niṉaittuk
   koṇṭēyirukkiṟēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                     95. cintāmaṇip patippu ārampam

   cīvakacintāmaṇiyai viraivil acciṭa ārampikka vēṇṭumeṉṟa vēkam eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu. naṉṟāka ārāyntu ataṉai veḷiyiṭa vēṇṭumāṉāl pala varuṣaṅkaḷ
   cellum. āṉāl ovvoru viṣayattaiyum cantēkamaṟat teḷintu tiruptiyāṉa
   piṟaku tāṉ veḷiyiṭuvatu eṉpatu eḷitaṉṟu. eṉṉuṭaiya naṇparkaḷiṟ cilar,
   “ippaṭi ārāyntu koṇṭē iruntāl vāḻvāḷ muḻuvatum itilēyē celavākiviṭum.
   nīṅkaḷ nitāṉittup patippippataṟkuḷ vēṟu yārāvatu veḷiyiṭṭu viṭuvārkaḷ.
   ituvaraiyil terinta viṣayaṅkaḷai oruvāṟu amaittukkoṇṭu
   ārampittuviṭuṅkaḷ. aṭutta patippil vēṇṭiya tiruttaṅkaḷaic
   ceytukoḷḷalām. patippukkaḷ vara vara viṣayamum tiruntum” eṉṟu tairiyam
   coṉṉārkaḷ. appōtu patippikkalāmeṉṟu niccayam ceytu koṇṭēṉ.
   kaiyoppam vāṅkiyatu
   ’patippikkap paṇam vēṇṭumē; ataṟku eṉṉa ceyvatu!’ eṉṟa kavalai
   uṇṭāyiṟṟu; cila naṇparkaḷ ataṟku upāyam coṉṉārkaḷ. “tamiḻaṉpuṭaiya
   takka kaṉavāṉkaḷiṭattil ceṉṟu cintāmaṇiyaip patippikkum ceytiyaik kūṟik
   kaiyoppam peṟṟu muṉpaṇam vāṅkikkoṇṭu patippikkat toṭaṅkalām” eṉṟārkaḷ.
   atu nalla upāyameṉṟē tōṟṟiyatu. ataṉ poruṭṭu oru viḷamparam acciṭṭu
   aṉparkaḷukku aṉuppiṉēṉ.
   tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟu paṇṭāra sannitikaḷiṭam eṉ karuttait
   terivittapōtu avar mikka makiḻcciyuṭaṉ mutaṟ kaiyoppattait tāmē
   iṭuvatākac collic cila piratikaḷukkuk kaiyeḻuttiṭṭup paṇamum aḷittār.
   kumkōṇattil caṟṟēṟakkuṟaiya eḻupatu aṉparkaḷiṭam kaiyoppam vāṅkiṉēṉ.
   tañcaikkum tiruccirāppaḷḷikkum ceṉṟu aṉparkaḷ palaruṭaiya utaviyaip
   peṟṟēṉ. tiruccirāppaḷḷiyil tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya cakāyattāl irupatu
   irupattaintu pērkaḷ kaiyoppam ceytārkaḷ.
   irācacuvāmi mutaliyār vārttai
   tiruccirāppaḷḷiyil irukkumpoḻutu uṭaiyārpāḷaiyam vaḻakku oṉṟukkāka
   vakkālattu vāṅkik koṇṭu cēlam irāmacuvāmi mutaliyār aṅkē vantiruntār.
   avaruṭaiya varavai aṟintu ceṉṟu pārttēṉ. cintāmaṇip patippukkākak
   kaiyoppam vāṅkuvatait terivittēṉ. muṉṉellām nāṉ patippikka vēṇṭumeṉṟu
   coṉṉa avar appoḻutu, “nīṅkaḷ intap patippu vēlaiyait toṭaṅkiṉāl mikka
   ciramamāka irukkumē. atikap poruḷum uḻaippum kālamum celavākumē.
   tāmōram piḷḷai eṉpavar cintāmaṇiyaip patippippatil ūkkamuḷḷavarāka
   irukkiṟāreṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. takkavarkaḷuṭaiya cakāyam avarukkuk
   kiṭaikkum. paṇamum celvākkum uṭaiyavarāka irukkiṟār. ātalāl inta
   vēlaiyai avarē ceyyumpaṭi viṭṭu viṭṭu nīṅkaḷ kavalaiyiṉṟi irukkalāmē”
   eṉṟār.
   avar pēccaik kēṭṭu nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. “intac cintāmaṇiyai ārāyvataṟkum
   acciṭa vēṇṭumeṉṟu tuṇivataṟkum mūlakāraṇamāka irunta cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyārā ippaṭic colkiṟavar?” eṉṟu niṉaintu āccariyamaṭaintēṉ. avar
   appaṭic colvāreṉṟu nāṉ kaṉavilum eṇṇavillai. avarukku eṉṉuṭaiya
   ārāycciyum takutiyum nāṉ paṭṭa ciramamum naṉṟākat teriyum.
   appaṭiyiruntum avar eṉ caṅkaṟpattai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu coṉṉatil
   eṉakkuc ciṟitu varuttamuṇṭāyiṟṟu. āyiṉum avar kūṟiyatai nāṉ ēṟṟuk
   koḷḷavēyillai.
   “cila varuṣaṅkaḷ irāp pakalāka uḻaittu ārāyntu vaittirukkiṟēṉ.
   immuyaṟciyaik kaiviṭa eṉakku maṉamillai. tāmōtaram piḷḷai patippittāl
   patippikkaṭṭum. atai nāṉ taṭukkavillai. ataṟkāka eṉṉai niṟuttac
   colluvatu niyāyamākumā? nāṉ evvaḷavō āvalāka intak kāriyattait
   toṭaṅkiyirukkiṟēṉē” eṉṟu tuṇivu tōṟṟac coṉṉēṉ.
   avar uṇmaiyil eṉpāl uḷḷaṉpuṭaiyavarātaliṉ eṉakkuc cintāmaṇip
   patippiluḷḷa tīviramāṉa cirattaiyai uṇarntukoṇṭār.
   “uṅkaḷuṭaiya muyaṟciyai māṟṟavēṇṭumeṉṟu nāṉ collavillai. avar
   palacāliyāka irukkiṟārē eṉṟa eṇṇattāl coṉṉēṉ. uṅkaḷ takuti eṉakkut
   teriyātā? itaṟkuriya tuṇivu uṅkaḷiṭattil irukkumpōtu itu naṉṟāka
   niṟaivēṟumeṉṟē nāṉ nampukiṟēṉ. eṉṉālāṉa utaviyaic ceyya eppōtum
   kāttirukkiṟēṉ” eṉṟu avar kūṟiyapōtu tāṉ paḻaiyai irāmacuvāmi mutaliyārē
   ivareṉṟu nāṉ eppoḻutum cintāmaṇiyiṉ ñāpakamākavē nāṉ iruntu vantēṉ.
   appatippu naṉku niṟaivēṟa vēṇṭumeṉṟu ellātteyvaṅkaḷaiyum vēṇṭiṉēṉ.
   1886-ām varuṣam kālēj kōṭai viṭumuṟaiyil ceṉṉaikkuc ceṉṟu cintāmaṇip
   patippai ārampittu viṭavēṇṭumeṉṟu niccayam ceytēṉ. ātalāl ataṟkēṟṟapaṭi
   kaip piratiyai sittam ceytēṉ.
   ceṉṉaip pirayāṇam
   iṟaivaṉ tiruvaruḷaic cintittuk koṇṭu ceṉṉaikkup puṟappaṭṭēṉ.
   irāmacuvāmi mutaliyār appoḻutu ceṉṉaiyil illāmaiyāl avaruṭaiya
   paṅkaḷāvukkuc cellāmal cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār vīṭṭiṟkuc ceṉṟu
   taṅkiṉēṉ. nāṉ koṇṭu ceṉṟa kaiyeḻuttup piratikaḷaiyum ārāyccikku vēṇṭiya
   karuvikaḷaiyum vēṟucāmāṉkaḷaiyum aṅkē vaittukkoṇṭu puracapākkattiluḷḷa
   oru pōjaṉa viṭutiyil ākāram ceytuvantēṉ. eṉ peṭṭiyil pūrttiyum
   apūrttiyumāṉa cintāmaṇi ēṭṭup piratikaḷ 24 iruntaṉa. cupparāya ceṭṭiyār
   pala kālamāka nūṟpatippu viṣayattil īṭupaṭṭavarātalāl avar mūlamākavē
   accukkūṭattait tiṭṭam ceytu patippikkalāmeṉṟu karutiṉēṉ.
   rājakōpālāccāriyar
   nāṉ ceṉṉai ceṉṟa maṟunāṭ kālaiyil srīvaiṣṇavaroruvar cupparāya ceṭṭiyār
   vīṭṭil eṉ varavai etir pārttiruntār. eṉṉaik kaṇṭu avar parāmukamākavē
   iruntār. ceṭṭiyārai nōkki, “ivarkaḷ yār?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “ivar
   es.pi.si.kē. accukkūṭattil iṅkilīṣ pakutiyil mēl vicāraṇaikkārar.
   tamiḻilum nalla payiṟciyuḷḷavar. pala pāṣaikaḷ ivarukku varum. acciṭum
   viṣayattil ātiyōṭantamāka ellāvaṟṟaiyum naṉṟāka aṟintavar. uṅkaḷaip
   pārkkattāṉ vantirukkiṟār” eṉṟār.
   eṉakku aḷavaṟṟa makiḻcciyuṇṭāyiṟṟu. patippu viṣayattil avaruṭaiya tuṇai
   kiṭaikkumeṉṟa nampikkaiyiṉāl. “svāmi uṅkaḷait terintu koṇṭatu parama
   cantōṣam. uṅkaḷuṭaiya paḻakkamum ācīrvātamum utaviyum eṉakku vēṇṭum.
   acciṭum vēlaiyil eṉakku atikap paḻakkamillai. ātalāl uṭaṉiruntu
   pārttukkoḷḷavēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. avar ūr tēraḻuntūreṉṟum
   avaruṭaiya peyar cakkaravartti rājakōpālāccāriyareṉṟum aṟintēṉ.
   “nīṅkaḷ cintāmaṇip piratikaḷ koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷeṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ.
   antap pustakaṅkaḷaiyum uṅkaḷaiyum pārkkattāṉ ippōtu vantēṉ” eṉṟār avar.
   uṭaṉē peṭṭiyait tiṟantu piratikaḷai eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. “nīṅkaḷ veku
   ciramappaṭṭu ivaṟṟaic cēkarittu ārāyntu vaittirukkiṟīrkaḷeṉṟu
   terikiṟatu” eṉṟu avar avaṟṟaip pārttuviṭṭuc coṉṉār.
   “intap piratikaḷaiyellām vaittukkoṇṭu oppiṭṭīrkaḷā?” pāṭa pētaṅkaḷaik
   kuṟittirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu avar kēṭṭār.
   “ellām oruvāṟu, ceytirukkiṟēṉ. cila piratikaḷ muṟṟum oppu
   nōkkappaṭṭaṉa. cilavaṟṟai, cantēkamuḷḷa iṭaṅkaḷil maṭṭum pārttut
   tiruttaṅkaḷait terintu koṇṭēṉ.appaṭic ceyvatait tavira vēṟu eṉṉa ceyya
   vēṇṭumeṉṟu teriyavillai. ētō nāṉ ciramappaṭṭu uḻaittut tokuttu
   vantirukkiṟēṉ. atai nalla muṟaiyil acciṭṭu aḻaku paṭuttittaruvatu uṅkaḷ
   kaṭamai” eṉṟu paṇivākac coṉṉēṉ. piṟaku enta enta vakaiyil patippu
   amaiya vēṇṭumeṉpataippaṟṟi yōcaṉai ceyyalāṉōm.
   “pāṭṭu, poḻippurai, vicēṭavurai ellām oṉṟāka irukkiṉṟaṉavē! nāṉ eṉṉa
   ceykiṟatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. appaṭi mūṉṟum kalantiruppatait teḷivāka vēṟu
   pirittu aṟivatum, aṟiyumpaṭi ceyvatum mikavum kaṭiṉamāṉa ceyalkaḷeṉṟu
   akkālattil nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. appoḻutu avar coṉṉa patil eṉakku mikka
   āccariyattai viḷaivittatu.
   “avaṟṟai mikavum culapamākat taṉittaṉiyē amaittu viṭalām. mūlattaip
   periya eḻuttilum uraikaḷaic ciṟiya eḻuttilum acciṭavēṇṭum.
   moḻippuraiyaiyum vicēṭa uraiyaiyum taṉittaṉiyē pārā pārāvāka
   amaittuviṭṭāl avai vēṟu vēṟu eṉṟu teriyavarum. ēṭṭup piratiyiluḷḷa
   kuḻappaṅkaḷai yellām accil māṟṟi viṭalām. ataippaṟṟi nīṅkaḷ ciṟitum
   kavalaiyaṭaiya vēṇṭām” eṉṟu avar coṉṉār.
   ‘ippaṭi yār collappōkiṟārkaḷ! ituvum teyvattiṉ tiruvaruḷē!’ eṉṟu eṇṇi
   nāṉ pēruvakaiyuṟṟēṉ.
   “enta accukkūṭattil patippikkalām?” eṉṟu ālōcikkaiyil avar, “cūḷai
   avatāṉam pāppaiyar vītiyil tirāviṭa ratṉākaram eṉṟa peyaruḷḷa
   accukkūṭamoṉṟu irukkiṟatu. ataṉ contakkārarākiya srī ta. kōvinta
   ācāriyār eṉpavar eṉ naṇpar. mikavum yōkkiyamāṉavar.
   ceṭṭiyāravarkaḷukkum terintavar” eṉṟār. “nīṅkaḷ colvatu eṉakku nalla
   cakuṉamākat tōṟṟukiṟatu; tamiḻk kaṭal eṉṉum arttattait tarum tirāviṭa
   ratṉākara accukkūṭattil cintāmaṇiyaip patippippatu mikavum poruttamē.
   cintāmaṇi oru kaṭalil tāṉē tōṉṟiyatu? tamiḻc cintāmaṇi tamiḻk
   kaṭaliliruntu veḷivarutu naṉmaiyē” eṉṟu eṉ cantōṣattaiyum uṭaṉpāṭṭaiyum
   terivittukkoṇṭēṉ.
   nalla cakuṉam
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyāruṭaiya tantaiyārākiya kōpālacāmi
   mutaliyāreṉpavar appoḻutu cēlattiliruntu ceṉṉaikku vantiruntār. avar,
   nāṉ cupparāya ceṭṭiyār vīṭṭil taṅkiyiruttalai aṟintu tammuṭaiya
   paṅkaḷāvilēyē jākai vaittukkoḷḷalāmeṉṟu eṉakkuc colliyaṉuppiṉār. avar
   coṉṉapaṭiyē nāṉ aṅkē ceṉṟu veḷiyaṟaiyoṉṟil taṅkiyiruntēṉ.
   cintāmaṇiyai accukkuk koṭukka oru nalla nāḷ pārttu nalla vēḷaiyākiya
   aṉṟu piṟpakal mūṉṟu maṇikku accukkuk koṭukkavēṇṭiya pākattaik
   kaiyileṭuttuk koṇṭu nāṉum cupparāya ceṭṭiyārum cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyār paṅkaḷāviliruntu puṟappaṭṭōm. kōpālacuvāmi mutaliyār eṅkaḷai
   aṉuppum poruṭṭu uṭaṉ vantu paṅkaḷā vācalil niṉṟār. appōtu ciṟu tūṟṟal
   tūṟikkoṇṭiruntatu. “tūṟukiṟatu pōlirukkiṟatē” eṉṟu cupparāya ceṭṭiyār
   ciṟitu tayaṅki niṉṟār. nāṉ, “ciṟu tūṟal nallatutāṉ; kuṟṟamillai;
   puṟappaṭalām” eṉṟu collavē puṟappaṭṭōm.
   cellukaiyil paṅkaḷāviṉ puṟavāyililiruntu oru maṉitaṉ taṉ kaiyil
   vastirattāl mūṭiya oru periya veḷḷit tāmpāḷattai eṭuttukkoṇṭu
   paṅkaḷāvai nōkki vantāṉ. nāṅkaḷ neruṅka neruṅka, avaṉ ataṉ mēlē irunta
   vastirattai eṭuttu viṭṭāṉ. antat tāmpāḷattil kiccili mutaliya paḻaṅkaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟiṉmēl eṉ pārvai viḻuntatō illaiyō eṉakkup puḷakāṅkitamam
   uṇṭāyiṟṟu. atē camayattil piṉṉē niṉṟu eṅkaḷaik kavaṉitta kōpālacuvāmi
   mutaliyār, “nalla cakuṉamākiṟatu. uttēcitta kāriyam naṉṟāka niṟaivēṟum.
   paḻam varukiṟatu. uṅkaḷ muyaṟci palaṉaip peṟum. kavalaiyiṉṟip pōy
   vāruṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu anta maṉitaṉaip pārttu, “aṭē, atil iraṇṭu
   paḻaṅkaḷ avarkaḷiṭam koṭu” eṉṟu uttaravu ceytār. kaiyil paḻam
   kiṭaittapōtu nāṉ eṉṉaiyē maṟantēṉ. ‘kaṭavuḷ tiruvaruḷ’ eṉṟu eṇṇic
   ceṉṟōm.
   patippu ārampam
   accukkūṭattiṟkuc ceṉṟu vikkiṉēcuvara pūjai ceytu viṭṭut talaivariṭam
   nāṉ koṇṭu ceṉṟa kaiyeḻuttup piratiyaik koṭuttēṉ. atai uṭaṉē avar
   aṭukkuvataṟkuk koṭuttu viṭṭār. rāyal eṭṭup pakka aḷavil ainnūṟu
   piratikaḷ acciṭuvateṉṟum, oru pārattukku 3? rūpāy accukkūliyeṉṟum pēci
   ēṟpāṭu ceytu koṇṭōm.
   accu vēlai toṭaṅkiyatu. takka paḻakkamillāta eṉakkuc cupparāya
   ceṭṭiyārum, rājakōpālāccāriyarum utavi purintu vantaṉar. nūṟpeyar,
   ilampakap peyar, talaippu, mūlam, urai eṉpavaṟṟai vevvēṟu eḻuttukkaḷil
   amaikkumpaṭi rāja kōpālāccāriyar tiṭṭam ceytār. mutaṟ pāṭṭiṟkuriya
   uraiyil mēṟkōḷkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟai aṭik kuṟippilē evvāṟu
   terivippateṉṟu nāṉ mayaṅkiṉēṉ. avar uṭukkuṟi mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷai
   muṟaiyē pōṭṭu avaṟṟiṉ peyarai eṉakkut terivittār. cila kuṟiyīṭukaḷ
   pōtāmal iruntamaiyāl nūtaṉamāka vārppikka ēṟpāṭu ceytu upayōkappaṭuttik
   koṇṭēṉ.
   ceṉṉaikku vantatu mutal cintāmaṇip patippukku uriya aṉukūlaṅkaḷ
   kiṭaittu varuvataic cuppiramaṇiya tēcikarukkum eṉ tantaiyārukkum
   terivittēṉ. patippu vēkamāka naṭaipeṟṟu vantatu.
   -----------
                     ___________________________________

                  96. cintāmaṇip patippu nikaḻccikaḷ

   cīvakacintāmaṇi accāti vantapōtu nāṉ ceṉṉaiyiluḷḷa vittuvāṉkaḷai
   iṭaiyiṭaiyē kaṇṭu pēcip paḻakuvēṉ. puraca pākkattilirunta aṣṭāvatāṉam
   capāpati mutaliyāriṭam oru nāḷ ceṉṟēṉ. muṉpē pārttup paḻakiya varātaliṉ
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattaip paṟṟiyum, kumpakōṇam kālējaippaṟṟiyum avar
   vicārittār. “cīvakacintāmaṇiyai uraiyuṭaṉ patippippataṟkāka
   vantirukkiṟēṉ” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. ataik kēṭṭu avar tiṭukkiṭṭār. “eṉṉa
   aiyā? cintāmaṇi uraiyaiyāvatu, nīṅkaḷ patippikkiṟatāvatu? atu
   culapamāṉa kāriyamā? nīṅkaḷ pālyar. cintāmaṇi nūlukkum uraikkum uḷḷa
   perumai eṉṉa? atai muṭippatu mikavum kaṣṭamāka irukkumē! anta
   muyaṟciyai niṟuttik koḷḷutal mikavum nallatu. āḻan teriyāmal kālai
   viṭakkūṭātu” eṉṟu kaṇṭippākac coṉṉār. appaṭi avar coṉṉataik kēṭṭu nāṉum
   āccariyamaṭaintēṉ.
   paḻaiya muyaṟcikaḷ
   “nāṉ ēṉ patippikkakkūṭātu? anta nūlaiyum uraiyaiyum palamuṟai paṭittu
   ārāyntirukkiṟēṉ. ataṟku vēṇṭiya karuvi nūlkaḷaiyum paṭittirukkiṟēṉ.
   niṟaivēṟṟi viṭalāmeṉṟa tuṇivu eṉakku irukkiṟatu” eṉṟu tairiyamākac
   coṉṉēṉ. kumpakōṇattil cīvakacintāmaṇiyai ārāyntu vantapōtu ippaṭi
   yārāvatu colliyiruntāl nāṉ ciṟitu accamaṭaintiruppēṉ. aṣṭāvatāṉam
   capāpati mutaliyārōṭu campāṣitta antac camayattilō nāṉ cintāmaṇiyiṉ
   ñāpakamākavē iruntēṉ. yār vantu taṭuttālum eṉ muyaṟciyai niṟuttik
   koḷḷāta uṟuti eṉṉiṭam iruntatu.
   “nāṉ ārampittirukkum inta nalla kāriyam naṉṟāka niṟai vēṟa vēṇṭumeṉṟu
   vāḻttuvatai viṭṭu ippaṭi atairiyam uṇṭākkukiṟīrkaḷē!”
   “ārampittāl eṉṉa? itaṟku muṉ inta nūlaip patippikkap palar ārampittu
   anta ārampattōṭē atu niṉṟuviṭṭatu. nāṉum eṉ āciriyarākiya kāñcīpuram
   capāpati mutaliyārum itaip patippikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇip paṭikkat
   toṭaṅkiṉōm; kaṣṭameṉṟu tōṟṟiṉamaiyāl niṟuttiviṭṭōm. x pala
   varuṣaṅkaḷukkumuṉ, ṭrū eṉṉum pātiriyār (The Rev. W. H. Drew) oruvar
   cintāmaṇiyaip patippippatāka oru tiṭṭam vakuttu anta muṟaiyai viḷakki
   oru viḷamparam veḷiyiṭṭār. avar atai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. pōp turai
   piṟaku muyaṉṟār. avarālum iyalavillai. yāḻppāṇattu nallūr āṟumuka
   nāvalarukkuk kūṭac cintāmaṇiyaip patippikkum eṇṇam iruntatu.
   tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ mutaṟpatippil ‘iṉi veḷivarum nūlkaḷ’ eṉṟa
   viḷamparattil cintāmaṇiyiṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. eṉṉa kāraṇattālō avar
   patippikka muṟpaṭavillai. uṅkaḷ āciriyarākiya makāvittuvāṉ mīṉāṭci
   cuntarampiḷḷaiyavarkaḷum cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyārum cērntu
   cintāmaṇiyaip patippikkalāmeṉṟu ālōcittārkaḷām. piṟaku atu periya
   tollai eṉṟu niṟutti viṭṭārkaḷām. ippaṭi yār toṭṭālum niṟaivēṟāta inta
   nūlai nīṅkaḷ patippikkat tuṇintīrkaḷēyeṉṟu añcukiṟēṉ” eṉṟu antak
   kiḻavar coṉṉār.
   --------
   X The Printing of Chintamani was more than once projected. About 20
   years ago, the late Rev. W. H. Drew published a prospectus with a
   specimen of the work; but his premature death put an end to the great
   undertaking. -H. Bower in his Preface to the edition of ‘Namagal
   Ilambakam’
   āṉāl, avaruṭaiya vārttaikaḷāl nāṉ ciṟitum atairiyam aṭaiyavillai.
   “muṉpu avarkaḷ niṟaivēṟṟavillai eṉṟa kāraṇattukkāka nām namatu
   muyaṟciyai niṟuttikkoḷvatā? avarkaḷellām muyaṉṟārkaḷeṉṟa ceytiyiṉālē
   inta nūl eppaṭiyāvatu accu vaṭivattil veḷiyāka vēṇṭumeṉṟa āval
   avarkaḷukku iruntateṉṟu teriyavillaiyā? anta viruppattai niṟaivēṟṟa
   muyalvatu maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṭamaitāṉē? eṉ muyaṟci taṭaippaṭiṉum
   kuṟaivoṉṟumillai. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl itu palittāl tamiḻaṉparkaḷukkuc
   cantōṣamuṇṭākātā? ētō eṉ ciṟṟaṟivukku eṭṭiya varaiyil ārāyntu
   patippittu varukiṟēṉ, kuṟaipāṭukaḷ iruppatu iyalpē. aṟivuṭaiyavarkaḷ
   nāḷaṭaivil avaṟṟaip pōkki viṭuvārkaḷ” eṉṟu utsākattōṭu kūṟiṉēṉ.
   “nāṉ colluvataic colli viṭṭēṉ. appāl uṅkaḷ piriyam” eṉṟu avar
   atiruptiyōṭē campāṣaṇaiyai muṭittār. nāṉum viṭai peṟṟu vantēṉ.
   ‘ēkkaḻuttam’
   nāmakaḷilampakam 58-ām ceyyuḷil, “ēttaru mayiṟkuḻā mirunta pōṉṟavē”
   eṉṉum aṭikku, ‘mēl nōkkutalait tarukiṉṟa mayiṟṟiraḷ
   polintiruntaṉavaṟṟai yotta veṉka’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai
   yeḻutiviṭṭu, ‘ēkkaḻuttam eṉṟār piṟarum’ eṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. antac
   ceyyuḷum uraiyum accākumpōtu ‘ēkkaḻuttam’ eṉṟa col eṅkē vantuḷḷateṉṟu
   eṉ ñāpakattukku varavillai. atai eṉ kaik kuṟippup pustakattil eḻuti
   vaittuk koṇṭēṉ. tiṭīreṉṟu orunāḷ ciṟupañca mūlattil oru pāṭal
   ñāpakattukku vantatu.
   “kallātāṉ ṟāṉkāṇu nuṭpamuṅ kātiraṇṭum
   illātā ṉekkaḻuttañ ceytalum”
   eṉpatu ataṉ mutaṟpakuti. atil varum ekkaḻuttameṉṟa collukkut teḷivākap
   poruḷ viḷaṅkavillai. cintāmaṇi uraiyil varum mēṟkōḷkaḷ avvaḷavum eṉ
   ñāpakattil iruntaṉa. intac ciṟu pañcamūlac ceyyuṭpakuti niṉaivukku
   vanta pōtu muṉṉē kuṟippitta ‘ēkkaḻuttam’ eṉṟa mēṟkōḷum ñāpakattukku
   vantatu. “kātu iraṇṭum illātavaṉ talai yeṭuttup pārttalum” eṉṟu
   ciṟupañca mūlattukkup poruḷ ceyyalāmō veṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē
   ciṟupañca mūlattai eṭuttu vaittuk koṇṭēṉ. nallārkaḷ kēṭpiṉ nakaiyai
   uṇṭākkum ceytikaḷait tokuttuk kūṟavanta ciṟupañca mūla āciriyar,
   mutalil kalviyillātavaṉ ārāycci ceytu kāṇum nuṭpattaik kūṟiviṭṭu
   aṭuttatāka, “kātiraṇṭum illātā ṉēkkaḻuttañ ceytalum” eṉpataik
   kūṟukiṟār. nacciṉārkkiṉiyar, ‘ēkkaḻuttam’ eṉṉum toṭaril ē eṉpataṟku mēl
   nōkkutal eṉṟu poruḷ ceytirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   ēkkaḻuttameṉpataṟkuk kaḻuttai mēlē uyarttutal eṉṟu poruḷ ceytāl
   ciṟupañcamūlattukkup poruḷ viḷakkamākum.
   oru caṅkīta viṉikaiyaik kēṭpataṟku āṭavarum peṇṭirum pōyiruntārkaḷ.
   antak kūṭṭattil oruvaṉ ceviṭu. caṅkīta viṉikai naṭaipeṟukaiyil avaṉ
   talaiyait tūkki acaikkiṟāṉ. avaṉ ceviṭeṉṟu terintavarkaḷ caṅkīta
   iṉimaiyai mika naṉṟāka aṉupavippatāka avaṉ kāṭṭikkoḷvataip pārttuc
   cirikka māṭṭārkaḷā? intak karuttai, “kātiraṇṭumillātā ṉēkkaḻuttam
   ceytalum” eṉṟa aṭi uṇarttukiṟateṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ. ciṟu pañcamūlap
   patippil ekkaḻuttameṉṟa pāṭamē kāṇappaṭṭatu.
   nītineṟi viḷakkattil, “ēkkaḻutta mikkuṭaiya mākol, pakai mukatta
   veḷvēlāṉ pārvaiyil tīṭṭum, nakai mukatta naṉku matippu” (39) eṉṟu vīrac
   ciṟappuṭaiya ōr aracaṉatu pārvaiyaik kuṟikkiṟār kumarakuruparar. antac
   ceyyuḷilum ekkaḻuttameṉṟē patippikkap peṟṟiruntatu.
   ----------------
   illātāḷeṉṟum pāṭam
   piṟaku cintāmaṇiyil kāntaruvatattaiyārilampakattai ārāyntu varukaiyil
   nālāvatu pāṭṭil “ēkkaḻuttam” eṉṟa collē vantatu. aṅkē nacciṉārkkiṉiyar
   teḷivāka, ‘ēkkaḻuttam-talaiyeṭuppu’ eṉṟu urai eḻutiyirukkiṟār. ataṟku
   mēl vēṟu eṉṉa ātāram vēṇṭum? ciṟupañcamūlac ceyyuḷaiyum nītineṟi
   viḷakkac ceyyuḷaiyum tiruttik koṇṭēṉ. appōtu cantōṣattāl eṉakkuk kūṭac
   ciṟitu ‘ēkkaḻuttam’ uṇṭāyiṟṟu.
   intac cantōṣam tāṅka muṭiyāmal, “iṉṟaikku oru patattiṉ uṇmaiyāṉa
   uruvattaik kaṇṭu piṭittēṉ. nacciṉārkkiṉiyar makōpakāriyeṉṟu eṉakku
   varavarat terikiṟatu” eṉṟu cakkaravartti rājakōpālācāriyariṭam coṉṉēṉ.
   “eṉṉa, appaṭi oru putiya tēcattaik kaṇṭu piṭittu viṭṭīrkaḷ?” eṉṟār
   avar.
   “putiya tēcattaik kaṇṭupiṭittāṟkūṭa ivvaḷavu cantōṣamirātu” eṉṟu colli
   ēkkaḻuttattaip paṟṟiya kataiyaic coṉṉēṉ. avar intat tiruttattait tam
   naṇparkaḷākiya cūḷai appaṉ ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷiṭam terivittār.
   kēṭṭavarkaḷ yāvarum mika makiḻntu eṉpāl vantu eṉṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
   ippaṭiyē uraiyil varum ceytikaḷai aṟintu teḷintu patippikkumpōtum
   mēṟkōḷkaḷiṉāl aṟinta ceytikaḷai veḷiyiṭumpōtum vittuvāṉkaḷellām taṅkaḷ
   taṅkaḷ cantōṣattaip pulappaṭuttuvārkaḷ. aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār
   kūṟiya vārttaikaḷāl atairiyam aṭaiyāmal irunta eṉakku intap pārāṭṭukkaḷ
   tairiyattai aḷittaṉa. “cintāmaṇiyait teḷivāka viḷaṅkumpaṭi patippikkap
   pōkiṟōmō illaiyō; pala kālamāka viḷaṅkāta viṣayaṅkaḷ immātiri cila
   viḷaṅkiṉālum pōtum. ataiyē periya lāpamāka eṇṇuvōmē” eṉṟa tiruptiyaip
   peṟṟēṉ.
   pavar turaiyiṉ pirati
   kiṟisṭiyaṉ kālēj tamiḻp paṇṭitarum, aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār
   māṇākkarumākiya ciṉṉacāmi piḷḷaiyeṉpavariṭam cintāmaṇi uraip
   piratiyoṉṟu uḷḷateṉṟum, irupatu piratikaḷaip pārttuc cōtittu
   eḻutappaṭṭateṉṟum atu cintāmaṇi nāmakaḷilampakam acciṭṭa pavar
   turaiyiṉuṭaiyateṉṟum cūḷai appaṉ ceṭṭiyār eṉṉiṭam orunāḷ terivittār. eṉ
   aṉparum ciṉṉacāmi piḷḷaiyiṉ uṟaviṉarumākiya tillaiviṭaṅkaṉ veṇpāppuli
   vēlucāmi piḷḷaiyuṭaṉ ceṉṟu antat tamiḻp paṇṭitaraip pārttēṉ.
   avariṭamuḷḷa cintāmaṇip piratiyaip pārttu viṭṭut taruvatākac coṉṉēṉ.
   avar uḷḷē ceṉṟu oru periya kākitap piratiyai eṭuttuk koṇṭu vantār.
   uruvattil atu mikap periyatākavum aḻakākavum iruntatu. ciṉṉacāmipiḷḷai,
   “intap pirati pavar turaiyāl cōtittu eḻutuvikkappaṭṭatu. avar eṉakkup
   paḻakkamāṉavar. ūrukkup pōkumpōtu tammuṭaiya ñāpakam iruppataṉ poruṭṭu
   itai eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭup pōṉār” eṉṟu colli eṉ kaiyil ataṉaik
   koṭuttār. ‘irupatu piratikaḷaip pārttuc cōtikkappaṭṭatāṉāl evvaḷavō
   tiruttamāka irukkum. namakku mikavum upakāramākum’ eṉṟa āvalōṭu atai
   vāṅkik koṇṭu jākaikku vantēṉ.
   uṭaṉē atai mikka vēkamākap puraṭṭip pārttēṉ. atil piḻaikaḷē mikutiyāka
   iruntaṉa. tiruttamillāta piratikaḷil kāṇappaṭum piḻaikaḷ avvaḷavum atil
   kāṇappaṭṭaṉa. tiruttamillāta piḻaikaḷ āyiram kiṭaittālum tiruttamāṉa
   pirati oṉṟukku īṭākā eṉpatai nāṉ uṇarntavaṉ. piḻaiyuḷḷa piratikaḷ
   evvaḷavukkevvaḷavu atikamākak kiṭaikkiṉṟaṉavō avvaḷavuk kavvaḷavu
   upayōkamillāta pāṭa pētaṅkaḷ atikamākik kuḻappamum mikutiyākum.
   aḷavaṟṟa pāṭa pētaṅkaḷaik kāṭṭi, ‘ivvaḷavu piratikaḷaip pārttōm’
   eṉpataip pulap paṭuttalāmēyaṉṟi viṣayattai viḷakkamākat terintu koḷvatu
   mikavum kaṭiṉam. antak kaṭitap pirati eṉakkuc ciṟitum payaṉpaṭivillai.
   taṉimaiyil ceyta vēlai
   ovvoru nāḷum accukkūṭattiliruntu accup piratikaḷait tiruttik koṭuppēṉ.
   eṉakkut tuṇaiyāka oḻivuḷḷa nēraṅkaḷil vantu cōṭacāvatāṉam cupparāya
   ceṭṭiyārum, rāja kōpālacāriyarum, vēlucāmi piḷḷaiyum kaiyeḻuttup
   piratiyaip paṭippatu mutaliya utavikaḷaip purintu varuvārkaḷ.
   mālaiyāṉavuṭaṉ accukkūṭattiliruntu ‘purūp’kaḷai eṭuttuk koṇṭu
   irāmacuvāmi mutaliyār paṅkaḷāvukkuc celvēṉ.
   aṅkē eṉakkāka viṭappaṭṭa aṟaiyil vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vaittiruntēṉ.
   puṟattē uḷḷa tāḻvārattil oru vicuppalakai irukkum. atiltāṉ ovvoru nāḷum
   paṭuttuk koḷvēṉ. avviṭattiṟku nēr mēlē oru kaṇṇāṭi viḷakku pōṭap
   paṭṭirukkum. iravu nērattil anta viḷakku veḷiccattil accuk
   kaṭitaṅkaḷait tiruttuvēṉ taṉiyāka iruntu kaiyeḻuttup piratiyaiyum ‘kāli
   purūp’ mutaliyavaṟṟaiyum nāṉē oppu nōkkuvēṉ. piṟaku oru muṟai kūrntu
   paṭittut tiruttaṅkaḷ ceyvēṉ. pārkkiṟa varaiyil pārttu viṭṭu ayarcci
   ēṟpaṭṭāl appaṭiyē paṭuttuk koḷvēṉ. iraṇṭu maṇikkut tiṭīreṉṟu viḻittuk
   koṇṭu maṟupaṭiyum viṭiyum varaiyil ‘purūp’ pārppēṉ.
   antat taṉimaiyil eṉakkut tuṇai ceyvār oruvarum illai. caṟṟut
   tūrattukkappāl paṅkaḷāvukkuk kāvalāka oru nāy kaṭṭappaṭṭirukkum. iraṇṭu
   kūrkkac cippāykaḷ tūṅkāmal kāval purivārkaḷ. avarkaḷāl eṉakku eṉṉa
   utavi ceyya muṭiyum? ‘inta iravil ippaṭi uṭkārntu koṇṭu pārkkiṟārē’
   eṉṟu avarkaḷ āccariyappaṭṭirukkak kūṭum.
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār
   ippaṭi irukkaiyil veḷiyūr ceṉṟirunta cēlam irāmacuvāmi mutaliyār
   tirumpi vantār. cintāmaṇiyil patippittirunta pakutikaḷaik kaṇṭu avar
   aṭainta makiḻccikku ellaiyillai. avar eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu cila
   kaṉavāṉkaḷuṭaiya paḻakkattaic ceyvittār, oru nāḷ kāsmopāliṭaṉ
   kiḷappukkup pōṉōm. appōtu aṅkē pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār ‘pilliyarṭs’
   viḷaiyāṭik koṇṭiruntār. viḷaiyāṭiyapaṭiyē avar eṉṉōṭu pēciṉār. nāṉ
   colliya tamiḻp pāṭalkaḷaik kēṭṭu uvantār. avarum cila pāṭalkaḷaic
   coṉṉār. maṟṟoru nāḷ cintāmaṇikku avariṭam kaiyoppam vāṅkalāmeṉṟa
   eṇṇattōṭu avar vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. appōtu
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
       “nantāta vāṉpo ruḷaippula vōrkku nayantaḷikkum
       cintā maṇiyaip palaru meḷituṟac ceytiṭuvāy
       mantārat tōṭeḻiṟ cantāṉam pōliru vāṉporuḷai
       vantārk kaḷittiṭu mālraṅka nāta makipatiyē”

   eṉṟa pāṭalaic collik kaiyoppap pustakattaik koṭuttēṉ. uṭaṉē avar nūṟu
   rūpāy taruvatākac collik kaiyoppam iṭṭār. piṟaku, “intap pustakam cila
   nāḷ eṉṉiṭattil irukkaṭṭum. vēṟu cilariṭam collik kaiyoppamiṭac
   ceykiṟēṉ” eṉṟār appaṭiyē pammal vijayaraṅka mutaliyār, rājā sar cavalai
   rāmacāmi mutaliyār. cūḷai ciṅkāra mutaliyār mutaliya kaṉavāṉkaḷiṉ
   kaiyoppaṅkaḷai avar vāṅkit tantār.
   kumpakōṇam vantatu
   1886-ām varuṣam kōṭai viṭumuṟai muṭivu peṟṟatu. cintāmaṇiyil patiṉeṭṭu
   pāraṅkaḷ (144 pakkaṅkaḷ) accākiyiruntaṉa. kumpakōṇam puṟappaṭa
   vēṇṭiyavaṉātaliṉ patippu mēlē toṭarcciyāka naṭaipeṟṟu varuvataṟkuriya
   ēṟpāṭṭaic ceytēṉ. “kāli purūpai iṅkē nīṅkaḷē pārttuviṭalām; mēlē pēj
   purūpaiyum pāram purūpaiyum kumpakōṇattukku aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu cupparāya
   ceṭṭiyāriṭattilum rāja kōpālāccāriyariṭattilum terivittuk koṇṭēṉ
   avviruvarkaḷukkum ucitamākap poruḷutavi ceytatuṇṭu. avarkaḷ eṉ
   viruppattiṉpaṭiyē ceyvatākac collavē nāṉ viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ.
   cintāmaṇippatippu niṟaivēṟum varaiyil uṭaṉiruntu pūrtti ceyya
   vēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakku iruppiṉum kālēj vēlaiyaip pārppatu eṉ
   vāḻvukku ātāramāṉa kaṭamaiyāka iruntamaiyiṉ eṉ maṉam muḻuvataiyum
   ceṉṉaiyilē vaittuviṭṭup pukaivaṇṭiyilēṟik kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                         97. palavakaik kavalaikaḷ

   ceṉṉaiyiliruntu kumpakōṇattiṟku nāṉ vantu cērntavuṭaṉ eṉṉuṭaiya
   aṉparkaḷellām vantu cīvakacintāmaṇip patippai ārampitta cantōṣam paṟṟi
   vicārittaṉar. acciṭṭa cila pāraṅkaḷai nāṉ kaiyil koṇṭu vantiruntēṉ.
   avaṟṟaip pārtta kālēj upāttiyāyarkaḷ naṉṟāyiruppatākac coṉṉārkaḷ.
   appōtu kālēj piriṉsipālāka irunta misṭar pilṭar pek turai mūṉṟu
   piratikaḷ vāṅkik koḷvatākak kaiyoppam ceytār. avarukkut tamiḻ
   teriyāviṭṭālum nalla kāriyattiṟkut tammāl iyaṉṟa upakārattaic ceyya
   vēṇṭumeṉpatē avar karuttu. avariṭam nāṉ acciṭṭa pāraṅkaḷaik kāṭṭiṉēṉ.
   patippu muṟai aḻakāka uḷḷateṉṟu kūṟi. “cīkkirattil itai muṭittu
   viṭuṅkaḷ” eṉṟu ātaravōṭu coṉṉār.
   tēcikar vārttaikaḷ
   anta vāram caṉikkiḻamai tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu cuppiramaṇiya tēcikaraik
   kaṇṭēṉ. avarukku evvaḷavu makiḻcci uṇṭāyiṟṟō atai aḷaviṭṭuc colla
   muṭiyātu nāṉ kaiyil koṇṭu ceṉṟa pāraṅkaḷai vāṅkit tiruppit tiruppip
   pārttār. ataṉ amaippu muṟaiyai nāṉ eṭuttuc coṉṉēṉ. appōtu arukil irunta
   cilaraip pārttut tēcikar, “cāminātaiyar maṭattilēyē iruntāl inta
   mātiriyāṉa ciṟanta kāriyaṅkaḷaic ceyya iṭamuṇṭā? nalla vastukkaḷ takka
   iṭattil iruntāl naṉṟākap pirakācikkum” eṉṟār. nāṉ iṭaimaṟittu, “itu
   maṭṭum takka iṭamaṉṟā? piḷḷaiyavarkaḷum avarkaḷukku muṉ civañāṉa
   muṉivar mutaliyavarkaḷum inta ātīṉattil iruntu tāṉē mikka pukaḻaip
   peṟṟaṉar?” eṉṟu vinayamākac coṉṉēṉ.
   “atu vēṟu viṣayam; inta ātīṉa campantam uṅkaḷukku viṭṭup pōkavillaiyē!
   atōṭu vēṟu oru ciṟappum uṇṭāyiṟṟu. ippōtu ceṉṉaikkup pōy uṅkaḷ
   kāriyattait tiruttamākac ceyyat toṭaṅki viṭṭīrkaḷ” eṉṟu avar coṉṉār.
   kumpakōṇattiṟku aṭikkaṭi ‘purūp’ kaḷ ceṉṉaiyiliruntu varum. nāṉ kālēj
   viṭṭavuṭaṉ vīṭṭil uṭkārntu paṭittut tiruttam ceyvēṉ. kumpakōṇattiṟku
   meyil vaṇṭi pātirāttiri nērattil varum. ataṟkuḷ tiruttip purūpaik
   kaṭṭi, nāṉē reyilvē sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu tapāliṟ pōṭṭu varuvēṉ.
   cakāyam ceytōr
   paktapuri akkirakārattil irunta eṉṉuṭaiya vīṭu mikavum ciṟiyatāṉamaiyāl
   piratikaḷai vaittukkoṇṭu palaruṭaṉ oppiṭuvataṟku vicālamāṉa ōr iṭattait
   tiṭṭam ceytēṉ. eṉ vīṭṭiliruntu iraṇṭu vīṭṭukku appāl irunta māṭi atu.
   mātam iraṇṭarai rūpāy vāṭakai. aṅkē iruntu piratikaḷaip pārttu
   oppiṭuvatum, purūp pārppatumākiya kāriyaṅkaḷaic ceytu vantēṉ. kālēj
   piḷḷaikaḷum vēṟu cilarum vantu utavi purintaṉar. ippōtu paṅkaḷūril
   irukkum srīmāṉ tivāṉ pakatūr rājasapāpūṣaṇa kē. ār. srīnivācaiyaṅkār
   (nirvāka capaiyiṉ mutal aṅkattiṉarāka viḷaṅkiyavar) akkālattil kālējil
   paṭittu vantār. avar mikka aṉpōṭu vantu cintāmaṇi purūpait
   tiruttumpoḻutu tuṇai ceyvār. mikavum naṉṟākap paṭippār. ippaṭi eṉpāl
   aṉpu pūṇṭu utaviya kālēj māṇākkar palar. eṉakkuc cakāyam ceyvataṟku
   maṭattiṟ paṭikkum māṇākkarkaḷiṟ cilarai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu srī
   cuppiramaṇiya tēcikarai vēṇṭiṉēṉ. avar vēmpattūrc cuntarēca
   pāratiyaiyum *nalla kuṟṟālam piḷḷaiyeṉpavaraiyum aṉuppiṉār. avarkaḷ ēṭu
   pārttu oppu nōkkutal mutaliya utavikaḷaic ceytu vantārkaḷ.
   kumpakōṇattiṟku arukiluḷḷa koṭṭaiyūriliruntu srīnivācaiyaṅkār eṉpavarum
   eṉṉiṭam pāṭaṅ kēṭṭu vantatuṭaṉ patippiṟku vēṇṭiya utaviyaiyum ceytār.
   kōppāy capāpatipiḷḷai
   oru camayam vaḻakkampōl nāṉ tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu cintāmaṇi purūpaiyum
   aṭitta pāraṅkaḷaiyum cuppiramaṇiya tēcikariṭam kāṭṭiṉēṉ. appōtu
   kōppāyeṉṉum ūriṉarākiya xcapāpatipiḷḷaiyeṉpavar aṅkē vantiruntār. avar
   tamiḻnūlkaḷil nalla payiṟciyuḷḷavar nāṉ cintāmaṇi purūpkaḷaik
   kāṭṭumpōtu avarum kavaṉittār. eṉakku avar paḻakkam muṉpē uṇṭu piṟaku
   avar, “nāṉum intap pustakattiṉ purūpaip pārttut tiruttit tarukiṟēṉ.
   aṉumati ceyya vēṇṭum” eṉṟār. appōtu nāṉ oṉṟum collāmal mauṉamāka iruntu
   viṭṭēṉ. piṟaku taṉiyē irukkumpōtu cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉai nōkki,
   “kaṇṭapēriṭam itaik koṭukkak kūṭātu. nīṅkaḷ mikavum ciramappaṭṭuc ceyta
   tiruttaṅ kaḷaiyellām tāmē ceytaṉavākac collikkoḷvataṟku iṭamēṟpaṭum.
   capāpatipiḷḷai viruppattiṟku iṇaṅka vēṇṭām” eṉṟu coṉṉār. nāṉ avar
   karuttiṉpaṭiyē iruntēṉ.
   --------------------------------------------
   ivar vēmpattūr ācu kavi cilēṭaippuli piccuvaiyariṉ iḷaiya cakōtarar.
   ivar kālamaṭaintu cila varuṣaṅkaḷāyiṉa. * ivar āti kumarakurupara
   cuvāmikaḷ marapiṉar capāpati nāvalareṉṟum vaḻaṅkap peṟuvar.
   hintuvil vanta kaṭitam
   cutēcamittiraṉ pattirikaiyait toṭaṅki naṭatti vanta hintu āciriyar srī
   ji. cuppiramaṇiya aiyaruṭaiya paḻakkam ceṉṉaiyil eṉakku uṇṭāyiṟṟu. avar
   nāṉ cintāmaṇiyaip patippittu varuvatai yaṟintu anta nūlaippaṟṟiyum nāṉ
   patippippataip paṟṟiyum oru kuṟippeḻutit taraccolli ataṉait tam
   pattirikaiyil veḷiyiṭṭār. aṉṟiyum avvappōtu iṉṉa iṉṉa pakuti varaiyil
   accākiyuḷḷateṉṟa ceytiyaiyum tamiḻp pattirikaiyil nāṉ veḷiyiṭṭu vantēṉ.
   hintu pattirikaiyilum antac ceyti veḷivarum. avaṟṟaik kaṇṭu eṉakkuk
   kaṭitam eḻutip pala aṉparkaḷ patippaip paṟṟi vicārikkat toṭaṅkiṉar.
   tamiḻ nūlkaḷil aṉpuṭaiyavarkaḷiṭaiyē intac ceyti oru makiḻcciyai
   uṇṭākkiṟṟeṉṟē tōṟṟiyatu. eṉakkup paḻakkamillātavarkaḷ palar taṅkaḷ
   taṅkaḷ cantōṣattait terivittum eṉṉaip pārāṭṭiyum eḻutiṉārkaḷ. cilar
   antap patippil cērttuk koḷḷumpaṭi ciṟappup pāyiraṅkūṭa eḻuti aṉuppi
   viṭṭārkaḷ.
   1886-ām varuṣam jūlai mātattil hintu pattirikaiyil oru kaṭitam veḷi
   vantatu. atil ‘cāminātaiyar cintāmaṇiyai uraiyuṭaṉ patippippatākat
   terikiṟatu. atu nacciṉārkkiṉiyaratu uraiyāka iruntāl tāṉ tamiḻ
   nāṭṭiṉarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭum. cāminātaiyar uraiyāka iruntāl
   payaṉpaṭātu!’ eṉṟa karuttu iruntatu. eḻutiṉavar tam peyarai veḷiyiṭāmal
   puṉaipeyar pūṇṭiruntār. atu varaiyil pārāṭṭukkaḷaiyē kēṭṭu vanta eṉakku
   akkaṭitam ciṟitu varuttattai uṇṭākkiṟṟu. ‘nacciṉārkkiṉiyaratu uraiyōṭu
   veḷiyiṭuvatākat taṉip piracurattāl terivittiruppatōṭu avvappōtu
   pattirikaikaḷilum aṟivittu varukiṟōm. appaṭiyirukka oṉṟum
   teriyātavarpōl ippaṭi eḻuti viṭṭavar ētō keṭṭa nōkkamuṭaiyavarākat tāṉ
   irukkavēṇṭum’ eṉṟu ūkittuk koṇṭēṉ. eṉ ūkam cariyē eṉṟu piṟaku teriya
   vantatu.
   antak kaṭitattiṟkup patil eḻutuvatu avaciyameṉṟu naṇparkaḷ
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. nāṉē eḻutuvataiviṭa vēṟu takka oruvaraik koṇṭu
   eḻutuvittal nalameṉṟu tōṟṟiyapaṭiyāl uṭaṉē ceṉṉaiyilirunta irāmacuvāmi
   mutaliyārukku oru kaṭitam eḻutit terivittēṉ. avar ciṟitum tāmatamiṉṟi,
   “cīvakacintāmaṇi mikap paḻaiya kāviyam. ataip pala piratikaḷaik koṇṭu
   cōtittu uḻaittu ārāyntu nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉē tāṉ cāminātaiyar
   patippittu varukiṟār. anta nūl veḷivantāl tamiḻ nāṭṭukku mikka
   upakāramāka irukkum” eṉṉum karuttu amaiyat tam kaiyeḻuttiṭṭu oru
   kaṭitam eḻuti atai hintu pattirikaiyil 5-8-1886 ām tētiyil veḷivarac
   ceytār.
   tāmōtaram piḷḷai
   kumpakōṇattil iruntu vanta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai piṟaku
   putukkōṭṭaiyil jaṭj uttiyōkam peṟṟu aṅkē ceṉṟār. aṅkiruntapaṭiyē
   ilakkaṇa viḷakkam, kalittokai eṉṉum iraṇṭaiyum patippittu vantār.
   cīvakacintāmaṇip piratiyai nāṉ vāṅkik koṇṭatiliruntu avarukku maṉattuḷ
   ciṟitu varuttam iruntateṉṟu kuṟippākat terintatu. tāmum cintāmaṇiyaip
   patippikkap pōvatākac cilariṭam avar collik koṇṭiruntāreṉṟum terintatu.
   ‘yār eṉṉa ceytālum cari; nāṉ mēṟkoṇṭa kāriyattai iṭaiyil niṟuttap
   pōvatillai!’ eṉṟa tuṇivōṭu cintāmaṇip patippai naṭatti vantēṉ. atil
   īṭupaṭa īṭupaṭac cilarāl nērum iṭaiyūṟukaḷai aṟavē maṟantuviṭum nilai
   eṉakku ēṟpaṭṭatu.
   avvappōtu cila aṉparkaḷ ittaṉai piratikaḷ eṭuttuk koḷkiṟōmeṉṟum,
   ittaṉai rūpāy aṉuppukiṟōmeṉṟum terivittu ūkkamaḷittaṉar. ūṟṟu malai
   jamīṉtārākiya srī hirutayālaya marutappat tēvar tām nūṟu
   rūpāyaṉuppuvatāka vākkaḷittār.
   ceṉṉaip pirayāṇam
   kōṭai viṭumuṟaikkup piṉ kumpakōṇattiṟku vanta nāṉ aṅkiruntapaṭiyē
   patippai naṭattik koṇṭiruntālum etirpārttapaṭi vēlai vēkamāka
   naṭaipeṟavillai. aṭikkaṭi irāmacuvāmi mutaliyār kaṭitam eḻutuvār.
   “nīṅkaḷ iṅkē vantiruntu naṭattiṉāl vēlai turitamāka naṭaipeṟum” eṉṟu
   avar orucamayam eḻutiṉār. ākaiyāl kiṟistumas viṭumuṟaiyil mīṇṭum
   ceṉṉaikkuc cella ēṟpāṭu ceytēṉ.
   kēḷviyuṟṟa ceyti
   ṭicampar māta iṟutiyil nāṉ ceṉṉaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. aṅkē
   pōṉavuṭaṉ yāḻppāṇattiliruntu veḷivarum pattirikai oṉṟil, yārō oruvar
   cintāmaṇiyaip patippittu varukiṟāreṉṟu oru viḷamparam vantatākak
   kēḷviyuṟṟēṉ. taṅkacālait teruvil uḷḷa srī āṟumuka nāvalaratu
   vittiyānupālaṉa acciyantira cālaiyil nāvalar patippukkaḷaik kavaṉittu
   vanta yāḻppāṇam catāciva piḷḷai eṉpariṭam pōy vicārittēṉ. avar,
   “nāvalaraiyāviṉ marukarākiya poṉṉampalam piḷḷaiyum cīvakacintāmaṇiyaip
   patippittu varukiṟārām. irupatu pāram patippittāyiṉavām. itō pāruṅkaḷ:
   intap pattirikaiyil aṟivippu” eṉṟu antap pattirikaiyaiyum kāṭṭi, “orē
   nūlai iruvar patippippatil eṉṉa lāpam!” eṉṟum coṉṉār. “ataṉāl eṉṉa?”
   eṉṟu colli nāṉ vantu viṭṭēṉ. atu mutal cintāmaṇip patippaip piṉṉum
   cevvaiyāka naṭatta vēṇṭumeṉṟu eṇṇi uḻaittu vantēṉ. kiṟisṭiyaṉ kālējil
   tamiḻp paṇṭitarāka iruntu vanta cupparāyalu nāyakareṉpar purūp pārttu
   eṉakku utavi ceytu vantār.
   kumpakōṇam kālējil irunta srī ār.vi.srīṉivācaiyar ceṉṉai reviṉyū pōrṭu
   āpīsil takka uttiyōkam peṟṟu appōtu ceṉṉaiyil iruntār. nāṉ avar
   vīṭṭukkuc ceṉṟu cila nāḷ taṅkuvēṉ. avar eṉ patippu muyaṟcikaḷaik
   kēḷviyuṟṟu makiḻntu ūkka mūṭṭuvār. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāraiyum
   pārttu varuvēṉ. cēlam irāmacuvāmi mutaliyārai ovvoru nāḷum kaṇṭu
   callāpam ceytu makiḻvēṉ.
   kirāmavāciyiṉ tamiḻaṉpu
   orunāḷ accukkūṭattil purūp pārttukkoṇṭiruntēṉ. oruvarum varāmaiyāl nāṉē
   taṉiyē iruntu vāy viṭṭup paṭittu vantēṉ. kiṟistumas camayamātalāl
   ceṉṉaikku veḷiyūriliruntu palar vēṭikkai pārkka vanta jaṉaṅkaḷ kūṭṭam
   kūṭṭamāyt teruvil pōyk koṇṭiruntaṉar. nāṉ teruvai nōkkiyirunta
   jaṉṉalukkarukē uṭkārntu paṭittuk koṇṭiruntēṉ. appōtu yārō mella
   jaṉṉalaṇṭai vantu ōramāka niṉṟār. nāṉ avaraik kavaṉikkavillai. nāṉ
   paṭikkap paṭikka avar niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntār. avarai nimirntu
   pārttēṉ. avaruṭaiya cātāraṇamāṉa tōṟṟattiliruntu avarai oru kirāmavāci
   eṉṟu terintu koṇṭēṉ. kiṟistumas vēṭikkai pārkka vanta avar nāṉ
   paṭittataik kēṭṭār. antat tamiḻ avarai iḻuttatu. ataṉālē tāṉ aṅkē vantu
   niṉṟu kavaṉittār. avar pēcāmal niṉṟu koṇṭiruntataip pārttu nāṉ, “eṅkē
   vantīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “eṉṉavō paṭikkiṟīrkaḷē! kēṭka vantēṉ” eṉṟār avar “aṅkē ēṉ niṟkiṟīrkaḷ?
   uḷḷē vāruṅkaḷ” eṉṟēṉ. avar vantār. “paṭikka varumā?” eṉṟu nāṉ viṉava,
   avar ‘paṭippēṉ” eṉṟu coṉṉār.
   uṭaṉē nāṉ kaiyeḻuttup piratiyai avariṭam koṭuttup paṭikkac coṉṉēṉ.
   purūpai nāṉ pārttut tirutti vantēṉ. avar paṭikkaiyil atil maṉattaic
   celuttip paṭittār. kirāmaṅkaḷil tamiḻ vaḷam nirampiyiruppatai avar
   mūlamāka aṟintu makiḻcci aṭaintēṉ.
   oru camayam eṉ naṇparākiya tañcai vakkīl kē. es, srīṉivāca piḷḷai
   ceṉṉaikkuk kiṟistumas vēṭikkai pārkka vanta oruvar mukamāka eṉakku,
   “nīṅkaḷ patippittu varukiṟa cintāmaṇi accup pāraṅkaḷai eppaṭiyāvatu
   muyaṉṟu tamakku aṉuppi vara vēṇṭumeṉṟum, accukkūṭattārukkup perutta
   tokai koṭuppatākavum, oruvar cūḻcci ceykiṟārām. itai nākai nīlalōcaṉi
   pattirātiparākiya catācivam piḷḷai terivittār. nīṅkaḷ jākkirataiyāka
   irukka vēṇṭum” eṉṟu colli aṉuppiṉār. ataik kēṭṭavuṉ eṉakku mikka
   kavalai uṇṭāyiṟṟu. accukkūṭat talaivarākiya kōvintācāriyāriṭam coṉṉēṉ.
   avar mikka nallavar. “nīṅkaḷ itupaṟṟic ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām.
   yārō vēṇṭumeṉṟu ceyyum puraḷi itu. iṅkuḷḷa vēlaikkārarkaḷ mikavum
   nampikkaiyāṉavarkaḷ. iṅkē acciṭum viṣayaṅkaḷai irakaciyamākavē
   vaittiruppārkaḷ” eṉṟu avar tairiyam coṉṉār.
   ‘nalla kāriyattiṟku ettaṉai vikkiṉaṅkaḷ?’ eṉṟu eṇṇi itai iṟaivaṉ
   tiruvaruḷait tuṇaiyākac cintittuk koṇṭu patippu vēlaiyaik
   kavaṉikkalāṉēṉ.
   pīppiḷs pārkkil tī
   oru nāḷ mālai āṟarai maṇikku accukkūṭattil nāṉ purūp pārttuk
   koṇṭiruntapōtu kōvintācāriyār mikavum kalakkamaṭainta mukattōṭu eṉṉiṭam
   vantār. “eṉṉāṅka! camācāram kēḷvippaṭṭīṅkaḷā?“ eṉṟu kēṭṭār. “eṉṉa?”
   eṉṟu nāṉ vēkamāka vicārittēṉ.
   “tīppiṭittu viṭṭutuṅkaḷām” eṉṟu colli mēlē pēcāmal niṟuttiṉār. eṉakkup
   pakīreṉṟatu. eppōtum cintāmaṇi yaip paṟṟiya vicārattilē mūḻkiyirunta
   eṉakku, “cintāmaṇiyil acciṭṭa pāraṅkaḷukkuttāṉ apāyam vantu viṭṭatō”
   eṉṟu payantu, “eṅkē? eṅkē?” eṉṟu paraparappōṭu vicārittēṉ.
   “aiyō! pārkku vēṭikkaikkup pōṭṭirunta periya koṭṭakaiyil tīp piṭittuk
   koṇṭatām. pala pēr cētam. tīyai aṇaikka muṭiyavillai. kuḻantaikaḷum,
   peṇkaḷum, ciṟuvarkaḷum, kiḻavarkaḷum tīyil akappaṭṭut tīyntu
   pōyviṭṭārkaḷ” eṉṟu collik kaṇṇīr viṭṭār. uṭaṉē purūpkaḷai appaṭiyē
   vaittu viṭṭu avaruṭaṉ aṅkē pōyp pārttēṉ. eṉṉa paritāpamāṉa kāṭci!
   kaṇṇāṟ pārkkac cakikkavillai. uṭal muḻuvatum ventum uyir pōkāmal
   tuṭittuk koṇṭum kai ventum kāl tīyntum pōṉa pala jaṉaṅkaḷaip pārttēṉ.
   veḷiyūrkaḷiliruntu āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar. avarkaḷiṟ
   palar inta vipattiṟ cikki uyirai iḻantaṉar.
   eṉ peṟṟōrkaḷiṉ kavalai
   intac ceyti pattirikai vāyilāka veḷiyūrkaḷil eṅkum paravavē
   aṅkaṅkēyuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷaic cērntavarkaḷ eṉṉa āyiṉarō eṉṟu
   tiṭukkiṭṭu vicārikkat toṭaṅkiṉar. tantikaḷ paṟantaṉa. kaṭitaṅkaḷ
   kuvintaṉa. inta viṣayam terintāl eṉ tāy tantaiyarkaḷ mikavum
   kavalaippaṭuvārkaḷeṉṟu nāṉ eṇṇi maṟunāḷ kālaiyilēyē oru kārṭu eḻuti eṉ
   takappaṉārukku aṉuppiṉēṉ. atil vicēṣa moṉṟumillai. “. . . . ūṭṭu
   maṟuttuppōṉa pacumāṭṭai ūrukku aṉuppiṉatu nallatutāṉ. nāṉ pārk vēṭikkai
   pārkkap pōkavillai. patippu vēlaiyaik kavaṉittukkoṇṭu caukkiyamāka
   iruntu varukiṟēṉ” eṉṟu eḻutiṉēṉ. eṉ caukkiyattaip paṟṟit terivittatutāṉ
   mukkiyam.
   ataṟkuḷ eṉ peṟṟōrkaḷ mikka kavalaiyil āḻntu oṉṟum teriyāmal
   tikaittiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tuyarattai aṟinta cātu cēṣaiyar
   avarkaḷait tēṟṟiṉār. kumpakōṇattukku iravil varum tapālkaḷai viṭinta
   piṟakutāṉ uṭaittup pārttup pirittu eṭṭumaṇiyaḷavukku ellōrukkum
   koṭuppārkaḷ. atuvaraiyil kāttirukkac cēṣaiyarāl muṭiyavillai. meyil
   vantavuṭaṉ avar tapāl nilaiyattukkup pōyp pōsṭu māsṭariṭam, “uṭaṉē
   tapāl kaṭṭaip pirittup pāruṅkaḷ” eṉṟār. avar vaḻakkattukku virōtamākac
   ceyyak kūṭāteṉṟu collavē cēṣaiyarukku mikka kōpam vantu viṭṭatu. “eṉṉa
   aiyā vaḻakkam! āpattuk kālaṅkaḷil viti vilakku illaiyā? ellōrum eppōtu
   tapāl varumeṉṟu kavalaiyōṭu rāttiri muḻuvatum tūṅkāmal
   kāttirukkiṟārkaḷ. nīr rūl pēcukiṟīrē! nīr ippōtu intak kaṭṭai uṭaittuk
   kaṭitaṅkaḷai avaravarkaḷukkuk koṭāviṭṭāl nāṉ mēlatikārikku eḻutuvēṉ”
   eṉṟu kaṇṭippākac coṉṉār. mikka celvākkuḷḷa avar collavē, pōsṭu māsṭar
   tapāṟ kaṭṭaip pirittār. eṉ takappaṉār vilācattukku vanta kārṭai vāṅki
   uṭaṉirunta eṉ takappaṉārukkuk kāṭṭiṉār. vēṟu palarum taṅkaḷukku vanta
   kaṭitaṅkaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar. eṉ kārṭaip pārtta piṟakē eṉ
   tantaiyārukku uyir vantatu.
   ------------
                     ___________________________________

                              98. putiya ūkkam

   kiṟistumas viṭumuṟaiyil ceṉṉaikkuc ceṉṟu cintāmaṇip patippai naṭatti
   vantapōtu orunāḷ taṉiyē ‘purūp’ pārttu viṭṭu mālaiyil accukkūṭattiṉ
   veḷippuṟattil uḷḷa kuṟaṭṭil mikka taḷarcciyōṭu ulāvik koṇṭiruntēṉ.
   ‘kiruṣṇa taricaṉam’
   appōtu karuṭatvaṉi kēṭṭatu. mēlē pārttēṉ. oru karuṭap paṟavai
   vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. atait taricaṉam ceytu eṉ pārvaiyaik kīḻē
   celuttiṉēṉ. etirē tirumāṉūr a.kiruṣṇaiyar vantu niṉṟār. nāṉ
   āccariyattāl oṉṟun tōṉṟāmal niṉṟēṉ. “aiyā, ākāyattilum
   kiruṣṇataricaṉam, pūmiyilum kiruṣṇa taricaṉam” eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ
   colliviṭṭu, “eṉṉa vicēṣam? viṭumuṟai muṭiyum kālattil iṅkē vantīrkaḷē!”
   eṉṟu viṉāviṉēṉ.
   “vēlūr mahantu paḷḷikkūṭa vēlaiyiliruntu ippōtu nīṅki viṭṭēṉ. tāṅkaḷ
   ivvūrukku vantiruppatu terintatu. ataṉāl iṅku vantēṉ: taṅkaḷaik kaṇṭu
   iṉi nāṉ ceyya vēṇṭiyatu iṉṉateṉṟu terintu antappaṭi naṭakkalāmeṉṟu
   vantirukkiṟēṉ” eṉṟār.
   anta vārttaikaḷaik kēṭṭapōtu etirpārāta periya lāpam kiṭaittatu pōla
   eṉakkut tōṟṟiyatu. “vēlaiyai viṭṭataip paṟṟik kavalai vēṇṭām. ippōtu
   naṭantu varum cintāmaṇip patippiṟku uṅkaḷaip pōṉṟa aṉpar oruvaruṭaiya
   utavi iṉṟiyamaiyātatu. ākaiyāl nīṅkaḷ iṅkēyē iruntu itaik kavaṉittuk
   koḷḷalām. pustakaṅkaḷaiyum kaiyeḻuttup piratikaḷaiyum jākkirataiyāka
   nīṅkaḷ pārttuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu, collavē avar mikka makiḻcciyuṭaṉ
   uṭaṉpaṭṭār. cintāmaṇi campantamāṉa cila vēlaikaḷai avariṭam
   oppittuviṭṭuk kavalai illāmal nāṉ kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   peṟṟōr aṭainta āṟutal
   eṉ kaṭitattāl āṟutal uṟṟiruntālum eṉṉai nērē kaṇṭa piṟakutāṉ eṉ peṟṟōr
   muḻu āṟutalai aṭaintārkaḷ. “caukkiyamāka vantāyā?” eṉṟu āvalōṭu eṉ
   tāyār eṉṉai etirkoṇṭapōtu avaruṭaiya toṉiyālē evvaḷavu tūram avar
   kavalaiyuṟṟirukkak kūṭum eṉpatai uṇarntēṉ. “pustakam pūrttiyāka iṉṉum
   nāḷākum pōlirukkiṟatu” eṉṟu eṉ tantaiyāriṭam coṉṉēṉ. “evvaḷavu
   nāḷāṉālum ākaṭṭum. pātakamillai. nī jākkirataiyākat tirumpi vantāyē
   atuvē pōtum” eṉṟu collit tamakkirunta kavalaiyaik kuṟippāl terivittār.
   vēṟu patippu
   tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu cuppiramaṇiya tēcikar orunāḷ eṉakku,
   “yāḻppāṇattiluḷḷa poṉṉaiyā eṉpavar cintāmaṇiyai
   nacciṉārkkiṉiyaruraiyōṭu patippittu varuvatākavum, atu muṭintavuṭaṉ
   aṉuppuvatākavum terivittirukkiṟār. ci.vai.tāmōtaram piḷḷai
   maṭattilirukkum cintāmaṇip pirati vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭamaiyāl
   kalliṭaik kuṟcciyilirunta ciṉṉap paṇṭārattiṉ piratiyai varuvittu
   aṉuppiyirukkiṟōm” eṉṟu oruvar mukamākac colli aṉuppiṉār.
   eṉ uṟuti
   cintāmaṇip patippil eṉakku irunta paṟṟu varavara vaṉmaiyuṟṟatu.
   eppaṭiyātu patippai niṟaivēṟṟi viṭuvateṉṟu uṟuti koṇṭēṉ. nīṇṭa
   viṭumuṟaikaḷil ceṉṉaikkuc cellum vaḻakkattai mēṟkoṇṭirunta nāṉ, atu
   mutal oru vāram ōyvu kiṭaittālum appoḻutu annakarukkuc ceṉṟu kavaṉikka
   vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉittu varuvēṉ.
   1887-ām varuṣam ēpral mātam kōṭai viṭumuṟaikkuc ceṉṉai ceṉṟēṉ.
   tirumāṉūrk kiruṣṇaiyar mikavum nampikkaiyākavum, oḻuṅkākavum tam
   kaṭamaiyaic ceytu vantār. avarukku mātam patiṉaintu rūpāy vītamē nāṉ
   koṭuttēṉ. atai vaittukkoṇṭu ceṉṉaiyil avar jākkirataiyākak kuṭumpattōṭu
   iruntu kālakṣēpam ceytu vantār. camaya cañcīviyāka vantu eṉṉuṭaṉ iruntu
   avar ceyta utavikaḷai nāṉ eṉṟum maṟakka iyalātu.
   ‘putaiyalkaḷ’
   cintāmaṇiyil āṟāvatu ilampakamākiya kēmacariyārilampakam varaiyil
   accākiyiruntatu. mēṟkoṇṭu naṭakka vēṇṭiya pakutikaḷai eṉṉa eṉṉa
   vitaṅkaḷil cevvaippaṭuttalāmeṉpataiyē yōcittuk koṇṭiruntēṉ.
   nacciṉārkkiṉiyar uraiyil varum mēṟkōḷkaḷukkuriya ākaraṅkaḷai
   aṭikkuṟippil eṭuttuk kāṭṭi vantēṉ. āṉāl ellā mēṟkōḷkaḷukkum iṭam
   akappaṭavillai. iṉṉum muyaṉṟu pārttāl palavaṟṟiṉ ākaraṅkaḷaik kaṇṭu
   piṭikkalāmeṉṟa niṉaiviṉāl eṉpāluḷḷa paḻañ cuvaṭikaḷaip pārkkat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   orunāḷ iravu eṉṉiṭamirunta ēṭukaḷil oṉṟai eṭuttup paṭittēṉ mutalum īṟum
   illātatu atu. porunarāṟṟuppaṭai eṉṟa peyar mutalēṭṭiliruntatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ piratiyākiya ataip paṭittu varukaiyil cintāmaṇi uraiyil
   vantirunta mēṟkōḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. “aṭaṭā! itai itukāṟum ūṉṟik
   kavaṉikkavillaiyē!” eṉṟu varunti mēlum paṭittu vantēṉ. porunarāṟṟup
   paṭaikkup piṉ ciṟupāṇāṟṟuppaṭai iruntatu. piṟaku perumpāṇāṟṟup
   paṭaiyum, mullaip pāṭṭum, maturaik kāñciyum iruntaṉa. uraiyuṭaṉ uḷḷa
   antap piratiyaip paṭittu varukaiyil, “muruku porunāṟu” eṉṟa taṉippāṭṭu
   oṉṟu niṉaivukku vantatu. atukāṟum antac cuvaṭi pattup pāṭṭeṉṟu
   teriyātu. ūṉṟik kavaṉiyātatāl vanta kuṟai atu. atu pattuppāṭṭeṉpatai
   appōtutāṉ uṇarntu koṇṭēṉ. paṭikkap paṭikkac cintāmaṇi uraiyil varum
   mēṟkōḷkaḷ pala akappaṭṭaṉa. nāṉ paṭikkumpōtu eṉ maṉam antappāṭṭukkaḷiṉ
   poruḷilē muṟṟum cellavillai. cintāmaṇi uraiyil varum mēṟkōḷkaḷ
   avvaḷavum eṉ ñāpakattil iruntaṉa. ātaliṉ eṅkēyāvatu enta mēṟkōḷāvatu
   kiṭaikkumōveṉṟu nāṭip paṭittēṉ. eṉ uḻaippu vīṇ pōkavillai.
   accukkūṭattil taṉi aṟaiyiliruntu antap paḻaiya ēṭṭuccuvaṭiyaip pārkkat
   toṭaṅkiyapōtu iravu maṇi eṭṭu irukkum. appōtu eṉṉuṭaṉ kiruṣṇaiyarum
   iruntār. oṉpatu maṇiyāṉavuṭaṉ avar paṭuttut tūṅki viṭṭār. porunarāṟṟup
   paṭaiyaiyum, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaiyum, mullaip pāṭṭaiyum kāṇakkāṇa
   eṉakkup putiya ūkkam uṇṭāyiṟṟu. nēram pōṉatē teriyavillai. maturaik
   kāñcivaraiyil tāṉ piratiyil iruntatu. atai muṭittuviṭṭup pārttēṉ.
   viṭiyaṟkālai, maṇi aintukku mēlākiyiruntatu! piṟakum eṉakkut tūkkam
   varavillai. appōtu nāṉ kaṇṭu piṭitta viṣayaṅkaḷai niṉaintu niṉaintu
   makiḻntēṉ.
   kiruṣṇaiyar viḻittukkoṇṭār. “eṉṉa itu! irāttiri muḻuvatum tūṅkavillaiyā
   eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār. “tūṅkuvatā? inta ōr iravil eṉakku ettaṉai
   putaiyalkaḷ kiṭaittaṉa teriyumā?” eṉṟu perumitattōṭu coṉṉēṉ. avarukku
   viṣayam viḷaṅkavillai. “nāṉ pattup pāṭṭaik kaṇṭu piṭittēṉ. ataṟku mēl
   cintāmaṇiyiṉ uraiyilvarum utāraṇaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu piṭittēṉ” eṉṟu
   coṉṉēṉ. “ellām civakirupai!” eṉṟār avar.
   puṟanāṉūṟu
   aṉṟu mutal eṉṉiṭamirunta eṭṭut tokaic cuvaṭikaḷaiyellām ēṭu ēṭāka vari
   variyāka eḻutteḻuttāka ārāyalāṉēṉ. ātiyum antamum illāta maṟṟoru nūlai
   eṭuttēṉ. pirittup pārttēṉ. “koṟṟuṟaik kuṟṟila” eṉṉum pakuti
   kaṇṇiṟpaṭṭatu. uṭaṉē viyappuṟṟēṉ. atē toṭarai nacciṉārkkiṉiyar
   cintāmaṇi uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār. āṉāl avar tam vaḻakkattai
   viṭāmal, ‘eṉṟār piṟarum’ eṉṟē eḻutiyirukkiṟār. paḻaiya nūleṉṟu
   terintatēyoḻiya iṉṉa nūleṉṟu teḷivākavillai. antap pirati mūlamum
   uraiyumāka iruntatu. antap pāṭaliṉ iṟutiyil 95 eṉṟa eṇ kāṇappaṭṭatu. eṉ
   kaiyil naṟṟiṇai mutaliyavaṟṟiṉ mūlam maṭṭum aṭaṅkiya kaiyeḻuttup pirati
   vēṟu iruntamaiyāl atai 9 eṭuttu ovvoru nūlilum 95 eṉṟa eṇṇuḷḷa pāṭalai
   eṭuttup pārttēṉ. appaṭip pārttapōtu nāṉ pārtta cuvaṭi puṟanāṉūṟṟu uraip
   piratiyeṉṟu teriyavantatu. ākavē antac cuvaṭiyiliruntu
   kiṭaittavaṟṟaiyellām puṟanāṉūṟeṉṟa talaippiṭṭu eḻutik koṇṭēṉ. maṟṟa
   ēṭukaḷaiyum paṭittēṉ. toṭarntu tirukkōvaiyāraiyum, patiṉeṇ kīḻk
   kaṇakkaiyum aḻuttamāka vācittup pala mēṟkōḷkaḷait terintu koṇṭēṉ.
   kēmacariyār ilampakattukku mēl patippitta pakutikaḷil aṭik kuṟippil
   anta mēṟkōḷkaḷaip pulappaṭuttiṉēṉ. nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭum
   paḻaiya nūṟpakutikaḷai iṉṉanūliluḷḷaṉa veṉṟu kāṭṭuvatōṭu avar kāṭṭiya
   pakutikku muṉṉum piṉṉum cila aṭikaḷaiyum cērttup patippittēṉ. veṟum nūṟ
   peyarai māttiram kāṭṭuvataiviṭa ippaṭik kāṭṭiṉāl annūlkaḷiṉ perumaiyum
   avaṟṟiṉ naṭaiyum naṉṟāka veḷippaṭumeṉpatu eṉ karuttu. cila iṭaṅkaḷil
   puṟanāṉūṟṟup pāṭal muḻuvataiyumē aṭik kuṟippil amaittēṉ. cērkka
   muṭiyāta mēṟkōḷkaḷaip pustakattiṟkup piṉpu cērttu acciṭalāmeṉṟa
   eṇṇattōṭu taṉiyē eḻuti vaittuk koṇṭēṉ.
   viṭumuṟai muṭintavuṭaṉ eṉṟum illāta ūkkattōṭu kumpakōṇam vantēṉ. putiya
   viṣayaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittataip paṟṟi naṇparkaḷiṭamellām colli eṉ
   cantōṣattaip pulappaṭuttik koṇṭēṉ. appōtu kumpakōṇam nēṭiv haiskūlil
   tamiḻp paṇṭitarāka irunta kuṭavāyil ai.caṇmukampiḷḷai eṉpavar eṉṉiṭam
   cila nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭu vantār; ciṟanta puttimāṉ; aḻuttamāṉa
   ñāṉamuḷḷavar. avar inta viṣayaṅkaḷai ellām kēṭṭu mikavum iṉpuṟṟār.
   cintāmaṇiyai viraivil muṭikka vēṇṭumeṉṟu iravum pakalumāka uḻaittu
   vantēṉ. ataṉ iṟutip pakutiyākiya muttiyilampakattil jaiṉa mata
   campantamāṉa pala ceytikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai appoḻutappoḻutu vīṭūr
   appācāmi nayiṉāriṭattum kumpakōṇam cantiranāta ceṭṭiyāriṭattum kēṭṭut
   terintu kuṟippeṭuttuk koṇṭēṉ. cintāmaṇip patippil aṭikkuṟippāka eṉakkut
   terinta anta viṣayaṅkaḷai viḷakkiṉēṉ.
   tampiyiṉ kaliyāṇam
   cintāmaṇi muṟṟuppeṟum nilaiyil iruntatu. sarvajittu varuṣam āṉi mātam
   eṉ tampiyākiya cirañcīvi cuntarēcaiyaruk kum kumpakōṇam paktapuri
   akkirakārattil vakkīlāka irunta eṉ.vēṅkaṭarāmaiyaruṭaiya kumāriyum,
   rāvpakatūr kē. vi. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya tamakkaiyumāṉa srī
   maṅkaḷāmpikaikkum kalyāṇam naṭaipeṟṟatu. eṉakkup paḻakkamuḷḷa jaiṉa
   naṇparkaḷ, “cintāmaṇiyai ‘maṇa nūl’ eṉṟu colluvatu vaḻakkam. ataṉai
   nīṅkaḷ patippittu varukiṟīrkaḷ. ataṉuṭaiya payaṉāka uṅkaḷ kuṭumpattil
   oru tirumaṇam nikaḻntatu” eṉṟu collit tam tiruptiyai veḷiyiṭṭaṉar.
   ---------------
                     ___________________________________

                        99. makiḻcciyum varuttamum

   cīvakacintāmaṇi accil iruntālum vēṟu ēṭṭuccuvaṭikaḷ kiṭaittāl oppiṭṭup
   pārkkalāmeṉṟa eṇṇam eṉakku iruntatu. srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya
   utaviyāl eṉakkuk kiṭaitta ēṭukaḷuḷ tirunelvēlip pakkattup piratikaḷ
   tiruttamāka iruntaṉa. avar tirunelvēliyil yāttirai ceyta kālattil
   aṅkaṅkē uḷḷa paramparait tamiḻp pulavarkaḷ palar avarait taricikka
   vantatai nāṉ kavaṉittirukkiṟēṉ. avarkaḷuṭaiya paḻakkamum eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷiṭam nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻ nūṟcuvaṭikaḷ uḷḷaṉaveṉṟum
   avarkaḷ avaikaḷai naṉṟākap pātukāttu vaittuḷḷārkaḷeṉṟum nāṉ
   kēḷviyuṟṟiruntēṉ. avviṭaṅkaḷukku nēriṟ ceṉṟu ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik
   kavaṉittup pārttāl cīvakacintāmaṇip piratikaḷ kiṭaikkalāmeṉṟa nampikkai
   eṉakku iruntatu. ākavē oru camayam ēṭu tēṭum yāttiraiyai mēṟkoṇṭēṉ.
   tirunelvēlip pirayāṇam
   oru nalla nāḷiṟ puṟappaṭṭu nērē tirunelvēli ceṉṟēṉ. aṅkē cilaraip
   pārttu viṭṭut tirukkuṟṟālattukkup pōkum vaḻiyiluḷḷa mēlakarattukkup
   pōṉēṉ. cuppiramaṇiya tēcikar utittatu avvūrē. aṅkē avaruṭaiya iḷaiya
   cakōtararākiya tirikūṭa rācappak kavirāyar iruntār. avaruṭaiya
   vīṭṭiluḷḷa paḻaiya ēṭukaḷaip pārttatil cintāmaṇip piratiyoṉṟum
   kiṭaikkavillai. aṅkiruntu tirukkuṟṟālam ceṉṟu tirikūṭā calapatiyait
   taricittukkoṇṭu ceṅ kōṭṭaikkup pōṉēṉ. avvūril kavirāca paṇṭāram eṉṟa
   pulavar perumāṉuṭaiya paramparaiyiṉar vāḻntu vantaṉar avaruṭaiya
   vīṭṭukkuc ceṉṟu avaraip paḻakkam ceytu koṇṭu, avvīṭṭiluḷḷa ēṭukaḷait
   tēṭip pārttēṉ evvaḷavō pirapantaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum iruntaṉa.
   cintāmaṇiyil cila pakutikaḷ maṭṭum kiṭaittaṉa. piṟaku ataṉ arukiluḷḷa
   kiruṣṇāpuram, kaṭaiyanallūr eṉṉum ūrkaḷukkuc ceṉṟu aṅkirunta
   kavirāyarkaḷ vīṭukaḷil ēṭukaḷaik kavaṉittapōtu aṅkum cintāmaṇiyiṉ cila
   pakutikaḷē kiṭaittaṉa. accamayam cēṟṟūrc cuppiramaṇiyak kavirāyar,
   tirunelvēli kālṭvel kālējil tamiḻp paṇṭitarāka irunta kumāracāmi
   piḷḷaiyiṉuṭaiya cintāmaṇik kaiyeḻuttup piratiyai vāṅkik koṭuttār.
   muṟṟum iruntatu atu tūttukkuṭi vīrapāṇṭiya kavirāyareṉpavaratu
   piratiyaip pārttu eḻutiyatu; tiruttamāka iruntamaiyāl eṉakku mikavum
   payaṉpaṭṭatu.
   ceṅkōṭṭaik kaṉavāṉ
   ceṅkōṭṭaiyil cintāmaṇikkāka muṉṉamē kaiyoppam ceytirunta oru kaṉavāṉ
   iruntār. eṉṉuṭaṉ vantavar kaiyoppap paṇattai avariṭam kēṭkap pōṉa pōtu
   avar, “ivar patippu eṉakku vēṇṭām. ivar piḻaiyākavallavā patippikkiṟār?
   nāṉ vēṟu oruvar patippikkum cuttap patippaiyē vāṅkik koḷḷap pōkiṟēṉ”
   eṉṟārām. ivviṣayam eṉakkut terintapōtu eṉ patippukku virōtamāṉa
   puraḷikaḷ ceṅkōṭṭaiyilum paraviyiruttalai uṇarntu varuntiṉēṉ. “ēṭu
   tēṭiyatu pōtum; iṉi viraivil pustakap patippai niṟaivēṟṟa vēṇṭum” eṉṟu
   uṭaṉē puṟappaṭṭuk kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār pārāṭṭu
   anta eṇṇattāl atu mutal kālējil iraṇṭu nāṭkaḷ cērntāṟpōl ōyvu
   kiṭaittālum ceṉṉaikkuc ceṉṟu cintāmaṇip patippu vēlaiyaik kavaṉittu
   viṭṭuvarum vaḻakkattai mēṟkoṇṭēṉ. avvāṟu pōyirukkaiyil oru muṟai
   aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyāriṭam ceṉṟēṉ. cintāmaṇiyaip patippittal
   mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyameṉṟu muṉṉamē avar accuṟuttiyiruntālum avar
   nalla aṟivāḷiyātalāl avaraip pārttalil eṉakku viruppamuṇṭu pala
   nūlkaḷil avar paḻakkamuḷḷavar; mikavum racamākap pēcuvār. aṉṟu avarōṭu
   neṭu nēram pēcik koṇṭiruntēṉ. eṅkaḷ campāṣaṇai pala pulavarkaḷaiyum,
   tamiḻ nūlkaḷaip paṟṟiyum nikaḻntatu. nāṉ iṭaiyiṭaiyē pala paḻaiya
   pāṭalkaḷai eṭutteṭuttuc coṉṉēṉ. piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭa
   pirapantaṅkaḷilum purāṇaṅkaḷilumiruntu taṅku taṭaiyiṉṟip pala
   ceyyuṭkaḷaic colli vantēṉ. tiṭīreṉṟu mutaliyār etaiyō niṉaittuk
   koṇṭavar pōla, “aiyā, nīṅakaḷ cintāmaṇiyaip patippikkat
   takutiyuṭaiyavarkaḷē” eṉṟu coṉṉār. nāṅkaḷ pēci vanta viṣayattukkum
   ataṟkum campantamēyillai. āṉālum eṉṉōṭu pēciyapōtu mutaliyār tamiḻ
   nūlkaḷil eṉakkuḷḷa payiṟciyait taṉiyē nōkkik kavaṉittār pōlum. muṉpu
   tām kūṟiya karuttai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu appōtu avarukkut
   tōṟṟiyirukkalām. eṉakku mikka viyappum cantōṣamum uṇṭāyiṉa. “eṉṉa,
   tiṭīreṉṟu ippōtu ippaṭic coṉṉīrkaḷē!” eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.
   “muṉpu oru nāḷ cintāmaṇip patippai nīṅkaḷ kaiviṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ
   coṉṉēṉallavā? atai ēṉ coṉṉōmeṉṟu ippōtu tōṟṟiyatu. uṅkaḷuṭaiya paranta
   tamiḻaṟivai ippōtutāṉ naṉṟāka aṟintu koṇṭēṉ” eṉṟu collip piṉṉum
   pārāṭṭiṉār.
   aṉṟu muḻuvatum anta makiḻcciyil mitantu koṇṭiruntēṉ. āṉāl nilaiyāṉa
   makiḻcci eṉakku uṇṭākātapaṭi maṟṟoru viṣayam eṉ kātiṟ paṭṭatu.
   cila viṣamikaḷiṉ ceyal
   maṟṟoru nāḷ nāṉ pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāraip pārkkap pōyiruntēṉ. avar
   cintāmaṇiyil etuvarai niṟaivēṟiyuḷḷateṉṟu vaḻakkam pōl aṉpuṭaṉ
   vicārittār. nāṉ vivarattaic coṉṉēṉ. piṟaku avar, “irāmanātapuram
   aracarākiya pāskara sētupati avarkaḷai nāṉ cantittēṉ. avar tamiḻil
   mikka aṉpuṭaiyavar. taṅkaḷ cintāmaṇip patippaip paṟṟiya pēccu vantatu.
   tamakkum atu muṉṉamē teriyumeṉṟu coṉṉatōṭu, mikavum nalla nūlākiya
   cintāmaṇiyaip patippikkat taṅkaḷukkut takutiyillaiyeṉṟu tammiṭam yārō
   kūṟiyatākavum coṉṉār, nalla kāriyattukku iṭaiyūṟu viḷaivikka ettaṉaiyō
   viṣamikaḷ kāttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu ciṟitu varuttattōṭu coṉṉār. ataik
   kēṭṭavuṭaṉ eṉakku muṉpu uṇṭāṉa makiḻcci irunta iṭam teriyāmaṟ pōy
   viṭṭatu.
   eṉ vāṭṭattai aṟinta araṅkanāta mutaliyār, “itaip pōṉṟa viṣayaṅkaḷai
   nīṅkaḷ kātilēyē vāṅkik koḷḷak kūṭātu. eṭutta kāriyattaip piṉ vāṅkāmal
   niṟaivēṟṟi viṭavēṇṭum. uṅkaḷ tiṟamai eṉakkut teriyātā? tairiyamāka
   iruntu vēlaiyaik kavaṉiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ koṭutta kaiyoppap pustakattil eṉ
   naṇparkaḷ cilar kaiyeḻuttiṭṭirukkiṟārkaḷ. cavalai rāmacuvāmi mutaliyār,
   pammal vijayaraṅka mutaliyār mutaliyavarkaḷ mikka viruppattōṭu
   kaiyoppam ceytārkaḷ” eṉṟu colli eṉakku mikka utsākattai uṇṭākkiṉār.
   irācakōpāla piḷḷai
   maṟṟoru camayam kōmaḷīcuvaraṉ pēṭṭai irāca kōpāla piḷḷaiyaip pārttēṉ.
   avar ceṉṉai irācatāṉik kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntavar. nāṉ
   avaraip pārkkap pōṉapōtu avaruṭaṉ kāñcīpuram irāmacāmi nāyuṭu eṉṉum
   vittuvāṉum iruntār. pala nūlkaḷukku urai eḻutiyavarum piṟkālattil
   irāmāṉanta yōkiyeṉa vaḻaṅkap peṟṟavarum anta nāyuṭuvē.
   pākavatam muḻuvataiyum irācakōpāla piḷḷai acciṭṭiruntār. atiṟ cila
   pakutikaḷ oru varuṣam pi. ē. parīṭcaikkup pāṭamāka iruntaṉa. mīṉāṭci
   cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam nāṉ paṭikka varuvataṟku muṉpiruntē
   pākavatattil eṉakkup paḻakkam iruntatu. pākavata ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   palavaṟṟai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippil
   nūlāciriyariṉ peyar “āriyappap pulavar” eṉṟu iruntatu. “cintakattuk
   kīḻamarnta” eṉṟa caṭakōpar vaṇakkac ceyyuḷoṉṟum iruntatu. ivviraṇ
   ṭaiyum ēṭṭup piratikaḷil nāṉ kaṇṭatillai. ataṉāl, irāca kōpāla
   piḷḷaiyiṭam, “nāṉ pārtta piratikaḷiḷellām āciriyar peyarē
   kāṇappaṭavillai. intac ceyyuḷum illaiyē ivaṟṟai nīṅkaḷ eṅkē kaṇṭu
   piṭittīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avar, “anta nūlai nāṉ patippikkavillai. cila
   pākam māttiram pārtta tuṇṭu. eṉ peyaraip pōṭṭu yārō acciṭṭu viṭṭārkaḷ.
   ātalāl inta viṣayattukku nāṉ poṟuppāḷi yalla” eṉṟu collavē nāṉ
   viyantēṉ. piṟkālattil pākavatattiṉ āciriyar vēmpattūrp pulavarkaḷuḷ
   oruvarāṉa cevvaic cūṭuvā reṉpatum, “cintakattu” eṉṉum mutalaiyuṭaiya
   ceyyuḷ acciṭṭavarkaḷāl cērkkappaṭṭateṉpatum eṉakkut teriya vantaṉa.
   niṉaittatum naṭantatum
   cintāmaṇip patippu naṭakkaiyil eṉakku evvakaiyilēṉum utavi ceyya
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇattiṉāl pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār muyaṉṟu
   nāmakaḷilampakattai, pi. ē. parīkṣaikkup pāṭamāka vaikkac ceytār. atait
   taṉiyē nāṉ acciṭṭu veḷiyiṭṭāl pala piratikaḷ celavākumeṉṟum, ataṉāl
   eṉakku ōraḷavu poruḷ varuvāy ēṟpaṭumeṉṟum avar eṇṇiṉār. nāṉ
   kumpakōṇattil iruntamaiyāl intac ceyti uṭaṉē eṉakkut teriyavillai kālēj
   pāṭa puttakaṅkaḷukkum haiskūl pāṭa puttakaṅkaḷukkum uraiyeḻutip
   patippittu viṟṟuvarum muyaṟciyil cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār
   īṭupaṭṭiruntār. aṅkaṅkē uḷḷa naṇparkaḷ mūlamākap paḷḷik kūṭap
   piḷḷaikaḷai vāṅkumpaṭi ceytu piratikaḷai viṟṟu vantār. inta viṣayamāka
   avar tiyākarāca ceṭṭiyārukkum piṟaku eṉakkum kaṭitaṅkaḷ eḻutuvār. nāṉē
   puttakaṅkaḷai varuvittup pala paḷḷikkūṭaṅkaḷiṟ colli māṇākkarkaḷai
   vāṅkacceyvēṉ. cintāmaṇip patippukku avar ‘purūp’ pārttu utavi ceytu
   vantār. akkālattil nāmakaḷ ilampakattai yūṉivarsiṭiyār pāṭamāka
   vaittatu terintatum avar ataṉait taṉiyē acciṭṭu eṉakkut teriviyāmalē
   veḷippaṭutti viṭṭār ippaṭi avar ceytatil eṉakku mikutiyāṉa varuttam
   uṇṭāyiṟṟu. araṅka nāta mutaliyārukku itu terintapōtu, “nāṉ oṉṟu
   niṉaikka itu vēṟu vitamāka muṭintatē” eṉṟu avar varuntiṉār. atu mutal
   cupparāya ceṭṭiyāraip ‘purūp’ pārkka vēṇṭāmeṉṟu colli viṭṭēṉ.
   cintāmaṇip patippaip paṟṟi avvappōtu cutēcamittiraṉil eṉ naṇparum
   vivēkacintāmaṇip pattirikaiyiṉ āciriyarumāṉa ci. vi. cāminātaiyarum,
   yāḻppāṇam vicuvanāta piḷḷaiyeṉpavarum iṉṉa iṉṉa pākaṅkaḷ
   naṭakkiṉṟaṉaveṉṟu eḻuti varuvārkaḷ. pattirikaiyiṉ mūlamāka uṇarnta pala
   apimāṉikaḷ aṭikkaṭi eṉakkuk kaṭitam eḻuti vicārittu vantaṉar. muṉṉamē
   kaiyoppam ceyta ūṟṟumalai jamīṉtārākiya hirutayālaya marutappat tēvar
   nūṟu rūpāy aṉuppiṉār. pālaik kāṭṭil nakaracapait talaivarāka irunta
   rāvpakatūr pā. ai. ciṉṉacāmi piḷḷai eṉpavar aṭikkaṭi, “ippōtu etu
   varaiyil ākiyirukkiṟatu?” eṉṟu eḻutuvār.
   tāmōtaram piḷḷaiyiṉ kaṭitaṅkaḷ
   putukkōṭṭaiyilirunta ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyum pala muṟai kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiṉār. avar appōtu kalittokaiyai uraiyuṭaṉ patippittu vantār. atai
   muṟṟum ‘purūp’ pārttut tara vēṇṭumeṉṟu eṉakku eḻutiṉār.
   “cintāmaṇip patippu vēlaiyil eṉ kavaṉam muṟṟum iruppatāl maṟṟavaṟṟai
   ippōtu kavaṉikka iyalavillai” eṉṟu avarukkup patil eḻutiṉēṉ. āṉālum
   avar viṭāmal kaṭitam eḻutik koṇṭum kalittokaiyiṉ purūpkaḷai aṉuppik
   koṇṭum vantār. taḷarcci yillāmal avar ceyta muyaṟcikaḷāl nāṉ īṭupaṭṭu
   avvappōtu cila cila pakutikaḷai maṭṭum pārttu eṉakkut tōṟṟiya
   tiruttaṅkaḷai eḻutiyaṉuppiṉēṉ. avaṟṟai avar makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoṇṭār
   antak kalittokaip patippiliruntu cintāmaṇiyil vantuḷḷa mēṟkōḷkaḷ
   cilavaṟṟait terintu koṇṭēṉ. avar patippittu vanta ilakkaṇa viḷakkattaip
   paṟṟiyum, tolkāppiyattaip paṟṟiyum avvappōtu eḻutuvār. ataṉāl paḻaiya
   tamiḻ nūlkaḷ veḷivara vēṇṭumeṉpatil avarukkirunta pērūkkattai nāṉ
   uṇarntu koṇṭēṉ. cintāmaṇiyil iṉṉa iṉṉa pākam naṭakkiṟateṉṟum nāṉ eṉ
   viṭaik kaṭitaṅkaḷil terivippēṉ.
   kaṭaṉ vāṅkiyatu
   cintāmaṇip patippil accukkūli, kākita vilai mutaliyavaṟṟiṟku eṉakkup
   pōtiya paṇam kiṭaikkavillai. palar muṉ paṇam koṭuppatākak
   kaiyoppamiṭṭiruntālum cilarē paṇam aṉuppiṉar. inta nilaiyil accuk
   kūlikkum, kākita vilaikkum paṇam aṉuppa vēṇṭumeṉṟu ceṉṉaiyiliruntu
   kaṭitam varum pōtu ataṉait tokuttu aṉuppuvatil mikka kaṣṭattai
   aṭaintēṉ. nūṟum aimpatumāka aṉuppi varuvēṉ. kaiyoppamiṭṭa
   kaṉavāṉkaḷukku nāṉ kaṭitam eḻutiṉēṉ. cilar uṭaṉē paṇamaṉuppi
   utaviṉārkaḷ.
   oru camayam cila pāraṅkaḷ acciṭuvataṟkuk kākitam tēvaiyāka iruntatu.
   accukkūṭat talaivar kākitattukkup paṇam aṉuppa vēṇṭumeṉṟu eḻutiviṭṭār.
   kaiyilō paṇamillai, iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyavillai. nāṉ
   ciramappaṭuvatai aṟintu tāmōtaram piḷḷai tamakkut terinta kākitak
   kaṭaikkārar ṣaṇmukañ ceṭṭiyār eṉpavariṭam kākitam vāṅkik koḷḷalāmeṉṟum
   cila mātaṅkaḷ poṟuttup paṇam koṭukkalāmeṉṟum eṉakku eḻutiyatōṭu
   ceṉṉaiyilirunta akkaṭaikkārarukkum eḻuti eṉakku vēṇṭiya kākitattaik
   koṭukkumpaṭi ceytār. kākitattiṉ vilai nūṟṟaimpatu rūpāy. kuṟippiṭṭa
   kālattukkuḷ eṉṉiṭam paṇam cērāmaiyāl, kālēj āciriyar cilariṭam kaṭaṉ
   vāṅki antat tokaiyai aṉuppiviṭṭēṉ. aṭikkaṭi inta mātiriyāṉa
   muṭṭuppāṭukaḷ nērum. appōtu, “eppōtu intac cintāmaṇi muṭiyum! intac
   ciramaṅkaḷukkellām muṭivu kālam eppōtu varum?” eṉṟa eṇṇam eṉakku
   uṇṭākum.
   -----------
                     ___________________________________

                      100. cintāmaṇi veḷiyāṉatu

   cīvaka cintāmaṇiyiṉ mūlamum uraiyum perumpālum accāki viṭṭaṉa.
   akkālattil acciṭappeṟṟa tamiḻp puttakaṅkaḷ palavaṟṟil mukavurai
   mutaliyaṉa kāṇappaṭavillai. avai iruntāl paṭippavarkaḷukku mikka
   upayōkamāka irukkumeṉpatai uṇarnta nāṉ cintāmaṇikku aṅkamāka avaṟṟai
   eḻutic cērttup patippikkalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉṉa eṉṉa viṣayaṅkaḷai
   mukavuraiyil eḻutavēṇṭumeṉpataip paṟṟi ālōcittēṉ. nūlaip
   paṭippataṟkumuṉ atiluḷḷa mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum nūliṉ
   perumaiyaiyum uraiyiṉ taṉmai mutaliyavaṟṟaiyum paṭippavarkaḷ terintu
   koḷḷuvatu nalameṉpatu eṉatu karuttu. mutalil ceyyuṭkaḷiṉ mutaṟ
   kuṟippukkaḷai eḻuti oruvakaiyāṉa akarāti ceytu vaittuk koṇṭēṉ.
   mēṟkōḷkaḷ
   nūlaip patippittu varukaiyil aṅkaṅkē uḷḷa mēṟkōḷkaḷil
   viḷaṅkiyavaṟṟiṟkuriya ākaraṅkaḷai aṭik kuṟippiṟ pulappaṭuttiyiruntēṉ.
   piṟaku viḷaṅkiya mēṟkōḷkaḷaiyum viḷaṅkāta mēṟkōḷkaḷaiyum taṉit taṉiyē
   tokuttu eḻuti vaittuk koṇṭēṉ. ivaṟṟaiyellām nūlukkup piṉpu
   amaikkalāmeṉṟu niccayam ceytēṉ. mukavuraikku aṭuttapaṭi nūlāciriyar
   varalāṟu, uraiyāciriyar varalāṟu eṉpavaṟṟai eḻuta niccayittēṉ.
   carittirac curukkam
   cīvaka cintāmaṇi tamiḻ nāṭṭil paḻakkamillāta nūlātalāl atiluḷḷa
   kataiyai vacaṉa naṭaiyil eḻutiṉāl nūlaip paṭippavarkaḷukku utaviyāka
   irukkum. mūvāyirattiṟku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷaiyuṭaiya cintāmaṇikku vacaṉa
   meḻutat toṭaṅkiṉāl, atu cīkkirattil muṭiyakkūṭiya kāriyam aṉṟu eṉṟeṇṇi,
   cīvakaṉ carittirattaic curukkamāka eḻuti amaittu viṭalāmeṉṟa muṭiviṟku
   vantu kataippōkku viṭṭup pōkāmal oruvakaiyāka atai eḻuti muṭittēṉ. atai
   eṉṉuṭaṉ paḻakum kālēj āciriyarkaḷiṭamum jaiṉa naṇparkaḷiṭamum paṭittuk
   kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷ ataik kēṭṭu aṅkīkarittatōṭu cila yōcaṉaikaḷaiyum
   coṉṉārkaḷ. avaṟṟuḷ ucitamāṉavaṟṟai ēṟṟuk koṇṭēṉ.
   nūlāciriyar varalāṟu mutaliyaṉa
   piṟaku nūlāciriyarākiya tiruttakkatēvar varalāṟṟai eḻuta oru kuṟippum
   kiṭaikkavillai. jaiṉarkaḷ tamakkuḷḷē karṇa paramparaiyākac colli vanta
   ceytikaḷai avarkaḷ vāyilāka aṟintu avaṟṟaik kōvaip paṭutti ataṉaiyum
   oru vakaiyāka eḻutiṉēṉ.
   nacciṉārkkiṉiyar varalāṟṟai eḻutuvataṟkut tuṇaiyāka avar uraiyaip
   pārāṭṭum ciṟappup pāyirap pāṭalkaḷ iraṇṭu iruntaṉa avaṟṟai ātāramāka
   vaittuc koṇṭu ammakōpakāriyiṉ varalāṟṟai eḻutiṉēṉ. atil avar urai
   eḻutiya vēṟu nūlkaḷ iṉṉaveṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. pattup pāṭṭukku avar urai
   eḻutiyatait terivikkumpōtu, pattup pāṭṭukkaḷiṉ peyarkaḷum avaṟṟaip
   pāṭiṉōr, pāṭap peṟṟōr peyarkaḷum iṉṉa veṉpataic cērttu eḻutiṉēṉ. tamiḻ
   nāṭṭiṉarukku atu putiya ceytiyāka irukkumeṉpatē eṉ karuttu.
   piṟaku cīvakaṉ carittirattil varum ciṟappup peyarkaḷait taṉiyē eṭuttu
   akarātiyāka amaittu avaṟṟai viḷakki eḻuti, “apitāṉa viḷakkam” eṉṟa
   talaippiṉkīḻp pulappaṭuttiṉēṉ.
   mukavurai
   mukavuraiyai eḻutat toṭaṅki, nūliṉ ciṟappaiyum annūlāl iṉṉa ceytikaḷ
   teriya varukiṉṟaṉa veṉpataiyum mutalil eḻutalāṉēṉ:
   ‘centamiḻ moḻiyiṟ ciṟantu viḷaṅkum kāppiyam aintaṉuḷ muntiyatākiya
   intac cīvakacintāmaṇi yeṉpatu tiruttakka tēvareṉṉum jaiṉa muṉivarāl
   iyaṟṟappaṭṭatu. itu paḻaiya ilakkiya uraikaḷilum ilakkaṇa uraikaḷilum
   uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa piramāṇa nūlkaḷuḷ
   oṉṟu; muṟ kālattu mutal, iṭai, kaṭai eṉṉum muccaṅkattum
   eḻuntaruḷiyiruntu tamiḻārāynta teyvap pulavarkaḷ aruḷic ceyta
   ilakkiyaṅkaḷ pōṉṟu centamiḻ naṭaiyiṟ ciṟantuḷḷatu; vaṭamoḻiyil vāṉmīkam
   pōl, ellā varuṇaṉaikaḷum taṉpāl amaiyap peṟṟiruttaliṉ makā kāviyameṉṟu
   kūṟappaṭṭiruttalaṉṟi, piṟkālattu ati maturamāṉa kāppiyaṅkaḷ iyaṟṟiya
   makā kavikaḷ palarkkum iṉṉa iṉṉavaṟṟai iṉṉa iṉṉavāṟu varuṇittup
   pāṭukaveṉa avvāṉmīkam pōla vaḻi kāṭṭiyatum innūlē eṉpar.’
   ivvāṟu eḻuti viṭṭup palamuṟai tiruppit tiruppip paṭittēṉ. mutaṉ
   mutalāka intat tuṟaiyilē pukunta eṉakku, ‘nalla peyar vāṅka vēṇṭumē’
   eṉṟa kavalai mikutiyāka iruntatu. ataṉōṭu ‘piḻaiyeṉṟu tōṟṟumpaṭi
   viṣayaṅkaḷai eḻutakkūṭātu’ eṉṟa niṉaivum iruntatu. ātaliṉ nāṉ
   eḻutiyataip palamuṟai pārttup pārttu aṭittum tiruttiyum oḻuṅku paṭuttik
   koṇṭēṉ. paḻakka millāmaiyāl ovvoru vākkiyattaiyum eḻuti muṭikkumpōtu
   cantēkamum payamum uṇṭāyiṉa. ‘vāṉmīkattai itaṉōṭu oppiṭuvatu cariyō?
   piḻaiyō? samskiruta vittuvāṉkaḷ ētāvatu coṉṉāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟum,
   ‘piṟkāla nūlkaḷukku vaḻikāṭṭi eṉṟu collukiṟōmē; jaiṉa nūlākiya itai
   appaṭic collu vatāl caivarkaḷukkum vaiṣṇavarkaḷukkum nammēl ciṉam
   uṇṭākumō?’ eṉṟum kalaṅkiṉēṉ. ‘nam maṉattiṟkuc cariyeṉṟu tōṟṟiyatai
   eḻuti viṭuvōm; piṟaku tavaṟeṉṟu terintāl māṟṟik koḷvōm’ eṉṟu tuṇintu
   eḻutalāṉēṉ. nūlaip paṟṟiya ceytikaḷai eḻutiviṭṭu ataṉai ārāyntu
   patippittatu campantamāṉa ceytikaḷaiyum, eṉatu aṉpiṟ ciṟanta srī cēlam
   irāmacāmi mutaliyār cintāmaṇi patippikkumpaṭi eṉṉait tūṇṭiyataiyum,
   pirati aḷittataiyum, vēṟa pala piratikaḷ kiṭaittataiyum kuṟippittēṉ.
   paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ
   appiratikaḷai ārāynta pōtu nāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaic curukkamāka atil
   terivittēṉ:
   eḻuttum collum mikuntum kuṟaintum piṟaḻntum tirintum palavāṟu
   vēṟupaṭṭuk kilamuṟṟirunta innūluraip paḻaiya piratikaḷ palavaṟṟaiyum
   palakāl oppunōkki iṭaiyaṟātu paricōtaṉai ceytu vanta poḻutu, kavikaḷiṉ
   cutta vaṭivattaiyum uraiyiṉ cutta vaṭivattaiyum kaṇṭu piṭittataṟkum,
   uraiyiṉuḷ vicēṭavurai iṉṉatu poḻippurai iṉṉatu eṉṟu pirittaṟitaṟkum,
   mēṟkōḷkaḷiṉ mutaliṟutikaḷait terintu kōṭaṟkum, poḻippuraiyai mūlattōṭu
   iyaittup pārttaṟkum, piḻaiyaip piḻaiyeṉṟu niccayittup parikarittaṟkum,
   poruḷ kōṭaṟkum eṭuttukkoṇṭa muyaṟciyum, aṭainta varuttamum pala. appaṭi
   aṭaintum cila viṭattuḷḷa icait tamiḻ nāṭakat tamiḻiṉ pākupāṭukaḷum,
   maṟṟuñ cila pākamum naṉṟāka viḷaṅkavillai. ataṟkuk kāraṇam avvicait
   tamiḻ nāṭakat tamiḻ nūl mutaliyavaikaḷ ik kālattuk kiṭaiyāmaiyē!”
   eṉ koḷkai
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṟ kaṇṭa pāṭaṅkaḷiṉ vēṟupāṭṭaik kaṇṭu kaṇṭu eṉ maṉam
   puṇṇākiyiruntatu. iṉṉapaṭi iruntāl poruḷ ciṟakkumeṉṟu eṉakkut tōṟṟiṉa
   iṭaṅkaḷilum piratiyil uḷḷataiyē patippittēṉ. eṉṉuṭaiya karuttaiyō,
   tiruttattaiyō cintāmaṇiyil ēṟṟāmal mikavum jākkirataiyākak kavaṉittup
   patippittēṉ. patippikkat toṭaṅkiya nūl eṉakku oru teyva vikkirakampōla
   iruntatu. ataṉ aḻukkait tulakkik kavacamiṭṭut taricikka vēṇṭumeṉpatē eṉ
   ācai; ‘kai kōṇi irukkiṟatu, vēṟuvitamāka amaikkalām; nakattai māttiram
   ciṟitu tiruttalām’ eṉṟa eṇṇam eṉakku uṇṭākavillai. ataṉ ovvōraṇuvilum
   teyvika amcam irukkiṟateṉṟē nampiṉēṉ. aḻukkai nīkki viḷakkuvataṟkum,
   aṅkattaiyē vēṟupaṭuttuvataṟkum uḷḷa vittiyācattai naṉṟāka aṟintiruntēṉ.
   ikkaruttai, ‘purātaṉamāṉa tamiḻ nūlkaḷum uraikaḷum paṇṭaivaṭivam
   kuṉṟātiruttal vēṇṭumeṉpatē eṉatu nōkkamātaliṉ piratikaḷil illātavaṟṟaik
   kūṭṭiyum. uḷḷavaṟṟai māṟṟiyum, kuṟaittum maṉam pōṉavāṟē añcātu
   patippittēṉallēṉ. oru vakaiyākap poruḷ koṇṭu piratikaḷil iruntavāṟē
   patippittēṉ. yāṉāka oṉṟuñ ceytilēṉ’ eṉṟu pulappaṭuttiṉēṉ.
   inta viratattai nāṉ aṉṟu mutal iṉṟuvarai maṟantavaṉallaṉ. pala
   nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vantu iṭaiyilē maṟakkap peṟṟa
   nūlkaḷil uḷḷa poruḷkaḷai uḷḷapaṭiyē aṟiya vēṇṭumāṉāl annūlkaḷ iyaṟṟap
   peṟṟa kālattu nilaiyaiyum, ilakkiya marapaiyum naṉṟāka uṇarntu koḷḷa
   vēṇṭum. appaṭi muṟṟa uṇarntu koḷvatu ivvaḷavu kālattiṟkup piṉ vanta
   nammāl iyalātatu. ātaliṉ viḷaṅkātavai piṟaku viḷaṅkumeṉṟu
   kāttiruttalum, māṟupāṭāka oru camayam tōṟṟuvaṉavaṟṟai māṟupāṭeṉṟu uṭaṉē
   tuṇiyāmal avaṟṟiṟkuc camātāṉam irukkak kūṭumeṉṟu eṇṇip poṟuttiruttalum
   eṉ iyalpukaḷāyiṉa. intat tāmatattāl eṉṉōṭu paḻakiṉavarkaḷukku eṉpāl
   ciṟitu veṟuppu ēṟpaṭṭatum uṇṭu. āyiṉum nāṉ eṉ koḷkaiyaik kaiviṭavillai.
   utavi ceytōr
   ēṭṭup piratikaḷiṉ amaippaip paṟṟi eḻutiya piṉṉar eṉakkup poruḷutavi
   ceytavarkaḷaip paṟṟiyum, patippikkuṅ kālattil uṭaṉiruntu
   uḻaittavarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷaip paṟṟiyum eḻutiṉēṉ. appāl kiṭaitta
   ēṭṭup piratikaḷiṉ vivarattai eḻuti mukavuraiyai muṭittu viṭṭēṉ.
   appoḻutē cīvakacintāmaṇip patippu niṟaivēṟiyatu pōṉṟa āṟutalum
   āṉantamum uṇṭāyiṉa. ellāvaṟṟaiyum kaikkoṇṭu ceṉṉaiyai aṭaintēṉ.
   pattuppāṭṭup pirati
   iṟutip pakutikaḷai yellām muṭittu mukavurai mutaliyavaṟṟaiyum acciṟ
   koṭuttu oru muṟai purūp tiruttam ceytu koṭuttavuṭaṉ ‘īcaṉ tiruvaruḷāl
   kāriyam iṉitu niṟaivēṟiyatu’ eṉṟa makiḻcci mītūrntatu. uṭampil appōtu
   oru cōrvu uṇṭāyiṟṟu. iravu pakaliṉṟi uḻaitta kālaṅkaḷilellām vārāta
   cōrvu, muṭittuviṭṭōm eṉṟa aḷavil kāttu niṉṟu pāyvatupōla eṉṉai
   amiḻttiyatu. accukkūṭattil ōriṭattil paṭuttu nittirai ceyyalāṉēṉ;
   cukamākat tūkkam vantatu.
   tūṅki viḻittapōtu muṉpē vantu kāttirunta oruvar, “intāruṅkaḷ,
   pattuppāṭṭu” eṉṟu colli ōr ēṭṭuc cuvaṭiyai eṉ kaiyil aḷittār.
   koṭuttavarai nimirntu pārttēṉ. vēlūriluḷḷa vīracaivarākiya kumāracāmi
   aiyareṉparē atai aḷittavareṉṟu aṟintēṉ. avar iyaṟṟamiḻāciriyarākiya
   vicākap perumāḷaiyaruṭaiya marukar. avar paḻaiya vittuvāṉkaḷiṉ
   vīṭukaḷil ātaravaṟṟuk kiṭakkum ēṭṭuccuvaṭikaḷai ilavacamākavāvatu, ciṟu
   poruḷ koṭuttāvatu avvīṭṭup peṇpālār mutaliyavarkaḷiṭam vāṅki
   virumpiyavarkaḷukkuk koṭuttu ūtiyam peṟṟuk kālakṣēpam ceypavar.
   avariṭam muṉṉamē nāṉ ‘pattup pāṭṭu mutaliya caṅkacceyyuḷkiṭaittāl
   koṇarntu koṭukka vēṇṭum; takka poruḷutavi ceykiṟēṉ’ eṉṟu colliyiruntēṉ.
   avar pattup pāṭṭup piratiyai antac camayattil koṇṭu vantu koṭuttatu
   eṉakku nalla cakuṉamākat tōṉṟiyatu. ‘tamiḻaṉṉaiyē ivar mūlam mēlum
   tamiḻt toṇṭupuriya vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāḷ’ eṉṟu karutiṉēṉ. uṭaṉē
   avar virumpiyapaṭi avar kaiyil aimpatu rūpāyai eṭuttuk koṭuttu
   aṉuppiṉēṉ.
   “tāyē, nī cintāmaṇiyai inta ēḻai mukamāka mīṭṭum aṇintukoṇṭāy. piṟa
   āparaṇaṅkaḷaiyum aṭiyēṉ kaippaṭumpaṭi ceytu avaṟṟait tulakkum
   kaiṅkariyattilē tiruvaruḷait tuṇaiyāka vaittup pātukākka vēṇṭum” eṉṟu
   maṉappūrvamākat tamiḻttāyai vēṇṭik koṇṭēṉ.
   --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 November 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
