                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 4D
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

nāṉkām pākam - maṇimakuṭam

   [11]muppattoṉṟām attiyāyam - muṉmālaik kaṉavu
   [12]muppattiraṇṭām attiyāyam - ēṉ eṉṉai vataikkiṟāy?"
   [13]muppattu mūṉṟām attiyāyam - "cōḻar kula teyvam"
   [14]muppattu nāṉkām attiyāyam - irāvaṇaṉukku āpattu!
   [15]muppattaintām attiyāyam - cakkaravarttiyiṉ kōpam
   [16]muppattāṟām attiyāyam - piṉṉiravil
   [17]muppattēḻām attiyāyam - kaṭampūril kalakkam
   [18]muppatteṭṭām attiyāyam - nantiṉi maṟuttāḷ
   [19]muppattoṉpatām attiyāyam - "vipattu varukiṟatu!"
   [20]nāṟpatām attiyāyam - nīr viḷaiyāṭṭu
     __________________________________________________________________

   muppattoṉṟām attiyāyam
   muṉmālaik kaṉavu
   pūṅkuḻaliyaic cakkaravartti uṟṟup pārttuviṭṭu, "intap peṇṇai nāṉ
   ituvarai pārttatillaiyallavā? āṉāl mukajāṭai caṟṟut terinta mātiri
   irukkiṟatu; pirammarāyarē! ivaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ivaḷ kōṭikkarait tiyāka viṭaṅkar makaḷ peyar pūṅkuḻali!"
   "ākā! atutāṉ kāraṇam!" eṉṟu cakkaravartti kūṟiṉār. piṟaku vāykkuḷḷē,
   'ivaḷ attaiyiṉ mukajāṭai koñcam irukkiṟatu! āṉāl avaḷaip pōl illai;
   rompa vittiyācam irukkiṟatu' eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭār.
   avar muṇumuṇuttatu pūṅkuḻaliyiṉ kātil ilēcāka viḻuntatu. atuvaraiyil
   cakkaravarttiyaip pūṅkuḻali pārttatillai. avar aḻakil maṉmataṉai
   miñciyavar eṉṟu kēḷvippaṭṭiruntāḷ. iḷavaracaraip peṟṟa tantai apa
   paṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉṟum eṇṇiyiruntāḷ. ippōtu uṭal nōyiṉālum maṉa
   nōyiṉālum vikārappaṭṭut tōṉṟiya cakkaravarttiyiṉ uruvattaip pārttut
   tikaittup pōṉāḷ. taṉ attaiyaik kaiviṭṭatu paṟṟic cakkaravarttiyiṭam
   caṇṭai piṭikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyiruntatai niṉaittu veṭkiṉāḷ.
   payattiṉālum viyappiṉālum kūccattiṉālum cakkaravarttiyait
   taricittavuṭaṉē vaṇakkam kūṟuvataṟkuk kūṭa maṟantu niṉṟāḷ.
   "peṇṇē! uṉ tantai tiyākaviṭaṅkar cukamā?" eṉṟu cakkaravartti avaḷaip
   pārttuk kēṭṭār. appōtutāṉ pūṅkuḻalikkuc cuya niṉaivu vantatu. ilaṅkai
   mutalāvatu kiruṣṇā nati varaiyil oru kuṭai niḻalil āḷum
   cakkaravarttiyiṉ cannitiyil tāṉ niṟpatai uṇarntāḷ. uṭaṉē taraiyil
   viḻuntu namaskarittuviṭṭu eḻuntu kai kūppi vaṇakkattuṭaṉ niṉṟāḷ.
   cuntaracōḻar aniruttaraip pārttu, "intap peṇṇukkup pēca varum allavā?
   oru kāl ivaḷ attaiyaip pōl ivaḷum ūmaiyā?" eṉṟu kēṭṭapōtu, avar mukam
   maṉa vētaṉaiyiṉāl curuṅkiyatu.
   "cakkaravartti! intap peṇṇukkup pēcat teriyum. oṉpatu stirīkaḷ
   pēcakkūṭiyatai ivaḷ oruttiyē pēci viṭuvāḷ! taṅkaḷait taricitta
   atircciyiṉāl tikaittup pōyirukkiṟāḷ" eṉṟār aniruttar.
   "āmām; eṉṉaip pārttāl ellārumē mauṉamāki niṉṟu viṭukiṟārkaḷ. eṉṉiṭam
   oruvarum oṉṟum colvatillai!" eṉṟār cakkaravartti.
   maṟupaṭiyum pūṅkuḻaliyaip pārttu, "peṇṇē! iḷavaracaṉ aruḷmoḻivarmaṉai
   nī kontaḷitta kaṭaliliruntu kāppāṟṟiṉāy eṉṟu mutaṉmantiri collukiṟār
   atu uṇmaiyā?" eṉṟa cuntara cōḻar kēṭṭār.
   pūṅkuḻali tayaṅkit tayaṅki, "ām, pirapu!...atu kuṟṟamākayirun āl.."
   eṉṟāḷ.
   cakkaravartti cirittār; antac cirippiṉ oli payaṅkaramāka toṉittatu.
   "pirammarāyarē! intap peṇ colluvataik kēḷuṅkaḷ! 'atu kuṟṟamāyiruntāl'
   eṉkiṟāḷ. iḷavaracaṉ uyirai ivaḷ kāppāṟṟiyatu 'kuṟṟamāyiruntāl' eṉkiṟāḷ.
   eṉ makaṉ kaṭalil muḻukic cettirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ
   pōlirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa rāṭcataṉ nāṉ eṉṟu ivaḷiṭam yārō
   colliyirukkiṟārkaḷ? mutaṉmantiri, nāṭṭu makkaḷ ellām ippaṭittāṉ eṉṉaip
   paṟṟi eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār cuntara cōḻar.
   "pirapu! ivaḷ payattiṉāl ētō colliviṭṭāḷ ataip poruṭpaṭutta vēṇṭām.
   peṇṇē! iḷavaracarai nī kāppāṟṟiyataṟkāka intac cōḻa nāṭē uṉakku naṉṟik
   kaṭaṉ paṭṭirukkiṟatu. cakkaravarttiyum aḷavillāta makiḻcci
   aṭaintirukkiṟār. ataṟkāka nī eṉṉa paricu vēṇṭumō, ataik kēṭṭup peṟalām.
   ippōtu, naṭantataiyellām cakkaravarttiyiṭam vivaramākak kūṟu!
   payappaṭāmal collu!" eṉṟār.
   "mutalil oru viṣayattai intap peṇ collaṭṭum. iḷavaracaraik
   kaṭaliliruntu kāppāṟṟiyatākac collukiṟāḷē, avaṉ iḷavaracaṉ tāṉ eṉpatu
   ivaḷukku eppaṭi teriyum? muṉṉam pārttatuṇṭā!"..eṉṟār cakkaravartti.
   "ām, pirapu! muṉṉam īḻa nāṭṭukku vīrarkaḷuṭaṉ iḷavaracar kappal
   ēṟiyapōtu cila taṭavai pārttirukkiṟēṉ. oru muṟai iḷavaracar eṉṉaic
   'camuttira kumāri' eṉṟu aḻaittatum uṇṭu!" eṉṟu kūṟiṉāḷ pūṅkuḻali.
   "ākā! intap peṇṇukku ippōtutāṉ pēccu varukiṟatu!" eṉṟār cōḻa
   cakkaravartti.
   piṉṉar, mutaṉmantiri aṭikkaṭi tūṇṭik kēḷvi kēṭṭataṉ pēril pūṅkuḻali
   vantiyattēvaṉai ilaṅkaikku aḻaittuc ceṉṟatiliruntu iḷavaracarai
   nākappaṭṭiṉattil koṇṭu pōy viṭṭatu varaiyil ellāvaṟṟaiyum kūṟiṉāḷ. āṉāl
   aniruttar eccarikkai ceytiruntapaṭiyāl mantākiṉiyaip paṟṟi maṭṭum oṉṟum
   collavillai.
   ellām kēṭṭa piṉṉar cakkaravartti, "peṇṇē! cōḻa kulattukku iṇaiyillāta
   utavi ceytirukkiṟāy. ataṟku īṭāka uṉakkuc ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillai.
   āṉāl oṉṟu kēṭkiṟēṉ, col! kōṭikkaraiyil iḷavaracaraik karai cērnta
   piṟaku iṅkē ēṉ aḻaittu varavillai? ēṉ nākappaṭṭiṉattukku aḻaittup
   pōṉāy?" eṉṟār.
   "cuvāmi! iḷavaracar koṭiya curattiṉāl niṉaivu iḻantiruntār.
   nākappaṭṭiṉam putta vihārattil nalla vaittiyarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu
   aṅkē aḻaittup pōṉōm. pikṣukkaḷ iḷavaracariṭam mikka pakti uḷḷavarkaḷ
   eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum. iḷavaracarai anta nilaiyil ōṭattiltāṉ ēṟṟip
   pōkalāmē tavira, kutirai mēlō, vaṇṭiyilō ēṟṟi aṉuppa muṭintirātu..."
   "accamayam kōṭikkaraiyil paḻuvēṭṭaraiyar iruntārē, avariṭam ēṉ
   terivikkavillai...?"
   pūṅkuḻali caṟṟut tayaṅkiviṭṭup piṉṉar kampīramāṉa kuralil,
   "cakkaravartti! paḻuvēṭṭaraiyar iḷavaracarukku virōti eṉṟu nāṭellām
   aṟintirukkiṟatu. appaṭiyirukka, iḷavaracaraip paḻuvēṭṭaraiyariṭam
   oppuvikka evvitam eṉakku maṉam tuṇiyum?" eṉṟāḷ.
   "ām, ām! eṉ putalvarkaḷukkup paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ maṭṭumā virōtikaḷ? nāṉ
   kūṭattāṉ virōti. ulakam appaṭittāṉ eṇṇik koṇṭirukkiṟatu. atu pōkaṭṭum!
   mutaṉmantiri nēṟṟu iṅku aṭitta puyal nākappaṭṭiṉattil iṉṉum kaṭumaiyāka
   iruntirukkumē? iḷavaracaṉukku maṟupaṭiyum ētēṉum tīṅku nēriṭāmalirukka
   vēṇṭumē eṉṟu eṉ neñcam tuṭikkiṟatu."
   "pirapu, cōḻa nā ṭu atirṣṭam ceyta nāṭu. ippōtu innāṭṭukku makattāṉa
   nalla yōkam ākaiyāl..
   "cōḻa nāṭu atirṣṭam ceyta nāṭutāṉ; āṉāl nāṉ turatirṣṭacāliyāyiṟṟē,
   pirammarāyarē! nāṉ kaṇṇai mūṭuvataṟkuḷ eṉ putalvarkaḷai oru taṭavai
   pārkka virumpukiṟēṉ..."
   "aiyā! appaṭiyellām collātīrkaḷ, ittakaiya putalvarkaḷaiyum,
   putalviyaiyum peṟṟa taṅkaḷaip pōṉṟa pākkiyacāli yār? itō iṉṟaikkē
   āṭkaḷai aṉuppi vaikkiṟēṉ. iḷavaracaraip pattiramāy aḻaittu varuvataṟku
   eṉ cīṭaṉ tirumalaiyaiyum kūṭa aṉuppukiṟēṉ!" eṉṟār mutaṉmantiri.
   appōtutāṉ cakkaravartti āḻvārkkaṭiyāṉ mītu tam pārvaiyaic celuttiṉār.
   "ākā! ivaṉ ittaṉai nēramum iṅkē niṟkiṟāṉā? ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   ivaṉaip paṟṟittāṉē coṉṉār? paḻuvūr araṇmaṉai matilil ēṟik kutittavaṉ
   ivaṉtāṉē?"
   "pirapu, ataṟkut takunta kāraṇam irukkiṟatu. ataip paṟṟi nāḷaikkut
   teriyappaṭutta aṉumati koṭuṅkaḷ. ēṟkaṉavē mikka kaḷaippaṭaintu
   viṭṭīrkaḷ!" eṉṟār mutaṉmantiri.
   iccamayattil malaiyamāṉ makaḷum, kuntavaiyum vāṉatiyum cakkaravartti
   aṟaikkuḷḷē vantārkaḷ. "mutaṉmantiri! iṉṟaikku ittuṭaṉ niṟuttik
   koḷḷuṅkaḷ. cakkaravarttikku atikak kaḷaippu uṇṭākak kūṭātu eṉṟu
   vaittiyarkaḷ kaṇṭippākak kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu makārāṇi
   kūṟiṉāḷ. piṉṉar, "intap peṇ iṉimaiyākap pāṭuvāḷām. oru tēvārap pāṭal
   pāṭac colluṅkaḷ; cakkaravarttikkuk kāṉam mikavum piṭikkum" eṉṟāḷ.
   "ākaṭṭum tāyē! eṉ cīṭaṉ kūṭa āḻvār pācuraṅkaḷai naṉṟākap pāṭuvāṉ
   avaṉaiyum pāṭac colkiṟēṉ!" eṉṟār mutaṉmantiri.
   pūṅkuḻali "kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr" eṉṟa appar tēvārat aip pāṭiṉāḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ "tirukkaṇṭēṉ poṉ mēṉi kaṇṭēṉ" eṉṟa pācurattaip pāṭiṉāṉ.
   pāṭal ārampittatum cuntara cōḻar kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār. ciṟitu
   nērattukkellām avar mukattil cāntiyum nimmatiyum kāṇappaṭṭaṉa. mūccu
   nitāṉamākavum orē mātiriyākavum vantatu. nalla nittiraiyil āḻntu viṭṭār
   eṉṟu terintatu.iruṭṭukiṟa camayamāki viṭṭapaṭiyāl tātip peṇ viḷakkēṟṟik
   koṇṭu vantu vaittāḷ. mutaṉmantiri uḷḷiṭṭa aṉaivarum avvaṟaiyiliruntu
   vauiyēṟiṉārkaḷ. malaiyamāṉ makaḷ maṭṭum ciṟitu nēram cakkaravarttiyiṉ
   arukil iruntāḷ. aṭutta aṟaiyiṉ vācaṟpaṭiyiliruntu kuntavai avaḷaip
   pārttu ētō camikñai ceyyavē avaḷum eḻuntu ceṉṟāḷ. piṉṉar, anta aṟaiyil
   mauṉam kuṭikoṇṭatu. cuntara cōḻar mūccuviṭum captam maṭṭum ilēcākak
   kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   mutalāvatu nāḷiravu caṟṟum tūṅkāta kāraṇattiṉāl kaḷaittuc
   cōrntiruntapaṭiyiṉālum, pūṅkuḻaliyum āḻvārkkaṭiyāṉum pāṭiya tamiḻp
   pācuraṅkaḷiṉ iṉimaiyiṉālum cuntara cōḻar anta muṉ mālai nērattil
   nittiraiyil āḻntāreṉṟālum, avaruṭaiya tuyil niṉaivaṟṟa amaiti kuṭikoṇṭa
   tuyilāka illai. paḻaiya niṉaivukaḷum putiya niṉaivukaḷum uṇmai
   nikaḻccikaḷum uḷḷak kaṟpaṉaikaḷum kaṉavukaḷāka uruveṭuttu avarai
   vitavitamāṉa vicittira aṉupavaṅkaḷukku uḷḷākkiṉa.
   amaiti kuṭikoṇṭirunta nīlakkaṭalil avarum pūṅkuḻaliyum paṭakil pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. pūṅkuḻali paṭakait taḷḷik koṇṭē kaṭaliṉ ōṅkāra
   curutikku icaiya oru kītam pāṭik koṇṭiruntāḷ.

        "cōrvu koḷḷātē maṉamē - uṉ

        ārva mellām orunāḷ pūraṇamākum!

        kāriruḷ cūḻnta nīḷiraviṉ piṉa





ṉar

        kālai malartalum kaṇṭaṉai aṉṟō

        tāraṇi uyirkkum tāmarai cilirkkum

        aḷikulam kaḷikkum aruṇaṉum utippāṉ!"


   intak kītattaik kēṭṭuc cuntara cōḻar puḷakāṅkitam aṭaintār. avaruṭaiya
   uḷḷattil kuṭikoṇṭirunta cōrvu nīṅki uṟcākam tatumpiyatu. "iṉṉum pāṭu!
   iṉṉum pāṭu!" eṉṟu pūṅkuḻaliyait tūṇṭik koṇṭiruntār. āḻ kaṭalil mitantu
   paṭaku pōyk koṇṭēyiruntatu.
   tiṭīreṉṟu iruḷ cūḻntatu; perum kāṟṟu aṭikkat toṭaṅkiyatu. caṟṟu muṉ
   amaitiyāka irunta kaṭalil malai malaiyāka alaikaḷ eḻuntu viḻuntaṉa.
   toṭṭil āṭuvatu pōl caṟṟu muṉṉāl āṭik koṇṭirunta paṭaku ippōtu mēka
   maṇṭalattai eṭṭiyum atala pātāḷattil viḻuntum tattaḷittatu. paṭakil
   irunta pāymaraṅkaḷiṉ pāykaḷ cukkunūṟākak kiḻintu kāṟṟil aṭittuk koṇṭu
   pōkappaṭṭaṉa. āyiṉum paṭaku maṭṭum kaviḻāmal eppaṭiyō camāḷittuk
   koṇṭiruntatu. appōtellām pūṅkuḻaliyiṉ paṭaku viṭum tiṟattaic cuntara
   cōḻa cakkaravartti viyantu makiḻntu koṇṭiruntār.
   kāṟṟu vanta vēkattaip pōlavē caṭṭeṉṟu niṉṟatu. kaṭaliṉ kontaḷippu
   varavarak kuṟaintatu. mīṇṭum paḻaiyapaṭi amaiti ēṟpaṭṭatu. kīḻticaiyil
   vāṉmukaṭṭil aruṇōtayattukku aṟikuṟi teṉpaṭṭatu. ciṟitu nērattukkellām
   taṅkac cūriyaṉ utayamāṉāṉ. kaṭaliṉ nīrum poṉ vaṇṇam peṟṟut takatakā
   mayamākat tikaḻntatu. caṟṟu tūrattil pacumaiyāṉa teṉṉan tōppukkaḷ
   cūḻnta tīvukaḷ cila teṉpaṭṭaṉa. attīvukaḷiliruntu puḷḷiṉaṅkaḷ matura
   maturamāṉa kuralkaḷil icaitta kītaṅkaḷ eḻuntaṉa. īḻa nāṭṭiṉ
   karaiyōramuḷḷa tīvukaḷ avai eṉpataic cuntara cōḻar uṇarntu koṇṭār.
   avaṟṟil oru tīvilētāṉ muntaip piṟaviyil avar mantākiṉiyaic cantittār
   eṉpatu niṉaivu vantatu.
   antat tīviṉ pēril pārvaiyaic celuttik koṇṭē "pūṅkuḻali! kaṭaiciyil
   eṉṉaic corkkalōkattukkē koṇṭu vantu cērttu viṭṭāyallavā? uṉakku nāṉ
   evvitattil naṉṟi celuttap pōkiṟēṉ?" eṉṟār. pūṅkuḻali maṟumoḻi collātatu
   kaṇṭu avaḷ pakkam tirumpip pārttār appaṭiyē stampitamākiviṭṭār. ēṉeṉil,
   paṭakil iṉṉoru pakkattil iruntavaḷ pūṅkuḻali illai. avaḷ mantākiṉi!
   muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉar eppaṭi iruntāḷō, appaṭiyē iṉṟum iruntāḷ!
   cila nimiṣa nēram tikaittiruntu viṭṭu, "mantākiṉi nītāṉā? uṇmaiyāka
   nītāṉā? pūṅkuḻali mātiri māṟṟuruvam koṇṭu eṉṉai aḻaittu vantavaḷ
   nītāṉā?" eṉṟār. tām pēcuvatu avaḷukkuk kātu kēḷātu eṉpatu niṉaivu
   vantatu. āyiṉum utaṭukaḷiṉ acaiviliruntu avar colvatu iṉṉateṉpatai
   aṟintu koṇṭavaḷ pōla mantākiṉi puṉṉakai purivataik kaṇṭār. avaḷ arukil
   neruṅkic celvataṟkāka eḻuntu cella muyaṉṟār. āṉāl avarāl eḻuntirukka
   muṭiyavillai. tam kālkaḷ payaṉaṟṟup pōyiṉa eṉpatu niṉaivu vantatu.
   "mantākiṉi! nāṉ nōyāḷiyāyp pōy viṭṭēṉ. uṉṉiṭam eṉṉāl vara muṭiyavillai;
   nītāṉ eṉ arukil varavēṇṭum. itō pār mantākiṉi! iṉi oru taṭavai mūṉṟu
   ulakattukkum cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭuvatāy eṉṉai yārēṉum aḻaittālum
   nāṉ uṉṉai viṭṭup pōkamāṭṭēṉ. inta īḻa nāṭṭukku arukiluḷḷa tīvukaḷukku
   nām pōka vēṇṭām. iṅkē yārāvatu vantu koṇṭē iruppārkaḷ. paṭakai
   naṭukkaṭalil viṭu! vekutūram, tolaitūram, ēḻu kaṭalkaḷaiyum tāṇṭic
   ceṉṟu appāl uḷḷa tīvāntarattukku nām pōyviṭuvōm!" eṉṟār cuntara cōḻar.
   avar ūṟiyataiyellām terintu koṇṭavaḷ pōl mantākiṉi puṉṉakai purintāḷ.
   kāvēri natiyil irāja hamsattaip pōl alaṅkaritta ciṅkārap paṭakil
   cuntara cōḻa cakkaravarttiyum avaruṭaiya paṭṭattu rāṇiyum kuḻantaikaḷum
   ullācap pirayāṇam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. kāṉa vittaiyil tērntavarkaḷ
   pāṭik koṇṭiruntārkaḷ. cuntara cōḻar kāṉa iṉpattil mey maṟantu kaṇkaḷai
   mūṭik koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu, "aiyō! aiyō!" eṉṟa kūkkuralaik kēṭṭuk kaṇ
   viḻittup pārttār. "kuḻantaiyaik kāṇōmē! aruḷmoḻiyaik kāṇōmē" eṉṟu pala
   kuralkaḷ muṟaiyiṭṭaṉa. cuntara cōḻar paraparappuṭaṉ cuṟṟumuṟṟum
   pārttār. kāvēriyiṉ veḷḷattil avaruṭaiya celvak kuḻantaiyāṉa aruḷmoḻiyai
   yārō oru stirī kaiyiṉāl piṭittuk koṇṭu taṇṇīril amukkik kolla muyaṉṟu
   koṇṭiruntāḷ. colla muṭiyāta payaṅkarattai aṭainta cuntara cōḻar kāvēri
   veḷḷattil kutikka eṇṇiṉār. accamayam anta stirīyiṉ mukam avarukkut
   terintatu. atu vikārattai aṭainta mantākiṉiyiṉ mukam eṉpatai aṟintu
   koṇṭār.uṭaṉē avaruṭaiya uṭal jīvacakti aṟṟa jaṭap poruḷaip pōl āyiṟṟu.
   taṇṇīril kutikkap pōṉavar paṭakilēyē taṭāl eṉṟu viḻuntār.
   paṭakilē viḻunta atircciyiṉālē tāṉō, eṉṉamō, cuntara cōḻar tuyilum
   kaṉavum orē kālattil nīṅkap peṟṟār.puyal maḻai kāraṇamāka
   vaḻakkattaiviṭak kuḷircci mikuntirunta avvēḷaiyil avaruṭaiya tēkamellām
   viyarttiruntatu. ivvaḷavu nēramum kaṇṭa tōṟṟaṅkaḷ ellām kaṉavil
   kaṇṭavai eṉpatai uṇarntapōtu avaruṭaiya neñciliruntu oru perum pārattai
   eṭuttatu pōṉṟa āṟutal ēṟpaṭṭatu. etirē pārttār aṟaiyil oruvarum
   irukkavillai. tīpam maṭṭum erintu oṇṭiruntatu. tām tūṅkiviṭṭa paṭiyāl
   pakkattu aṟaiyil irukkiṟārkaḷ pōlum! kaiyait taṭṭi aḻaikkalāmā eṉṟu
   eṇṇiṉār. "caṟṟup pōkaṭṭum; kaṉavut tōṟṟattiṉ atirccikaḷ nīṅkaṭṭum" eṉṟu
   eṇṇik koṇṭār. appōtu mēl macciyiliruntu ētō mika melliya captam
   kēṭṭatu. atu eṉṉavāyirukkum? mukattaic ciṟitaḷavu tiruppic captam vanta
   tikkai nōkkiṉār. mēl maccil tūṇaip piṭittuk koṇṭu viḷimpiṉ vaḻiyāka ōr
   uruvam iṟaṅki varuvatu pōlat tōṉṟiyatu.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattiraṇṭām attiyāyam
   "ēṉ eṉṉai vataikkiṟāy?"
   cuntara cōḻar mikka viyappu aṭaintār.mēṉmāṭattiliruntu avvāṟu tūṇkaḷiṉ
   viḷimpiṉ vaḻiyāka yār iṟaṅki varukiṟatu? etaṟkāka varavēṇṭum! ittaṉai
   nēram kaṇṭa kuḻappamāṉa kaṉavukaḷ niṉaivu vantaṉa. ituvum kaṉavilē
   kāṇum tōṟṟamā? iṉṉum tām tūkkattiliruntu naṉṟāka viḻittuk
   koḷḷavillaiyā? intac cantēkattait tīrttuk koḷvataṟkākac cuntara cōḻar
   maṟupaṭiyum kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār. oru nimiṣa nēram avvāṟu iruntuviṭṭuk
   kaṇkaḷai naṉṟākat tiṟantu anta uruvam iṟaṅkiya tikkaip pārttār. aṅkē
   ippōtu oṉṟum illai. ākā! antat tōṟṟam veṟum piramaiyākattāṉ irukka
   vēṇṭum.
   avar uṟaṅkuvataṟku muṉṉāl nikaḻntavaṟṟai ñāpakappaṭuttik koṇṭār.
   mutaṉmantiriyum avaruṭaiya cīṭaṉum iṉiya kuralil pāṭiya
   tiyākaviṭaṅkariṉ makaḷum tām tūṅkiya piṟaku pōyviṭṭārkaḷ pōlum.
   malaiyamāṉ makaḷum tātimārkaḷum vaḻakkam pōl aṭutta aṟaiyilē
   kāttirukkiṟārkaḷ pōlum. kuntavaiyaik kuṟittut tām mutaṉmantiriyiṭam
   kuṟai kūṟiyataic cakkaravartti niṉaittuk koṇṭu ciṟitu varuttappaṭṭār.
   kuntavai iṇaiyaṟṟa aṟivum, muṉ yōcaṉaiyum paṭaittavaḷ. irājyattilē
   kuḻappam ēṟpaṭāmalirukkum poruṭṭu iḷavaracaṉai nākappaṭṭiṉattil irukkac
   ceytirukkiṟāḷ. ataip paṟṟit tavaṟāka eṇṇik koṇṭatu tammuṭaiya
   tavaṟu.tamatu aṟivu cariyāṉa nilaimaiyil illai eṉpatu cila kālamākac
   cuntara cōḻarukkē terintiruntatu. piṉṉē, iḷaiyapirāṭṭiyiṉ pēril
   kōpittuk koḷvatil eṉṉa payaṉ? etaiyum avaḷuṭaiya yōcaṉaippaṭi ceyvatē
   nallatu. ippōtu mukkiyamākac ceyya vēṇṭiyatu nākappaṭṭiṉattiliruntu
   iḷavaracaṉai aḻaittu vara vēṇṭiyatu. kaṭavuḷē! puyaliṉāl avaṉukku
   yātoru āpattum nēriṭāmal irukka vēṇṭumē! uṭaṉ kuntavaiyiṭam ataip
   paṟṟik kēṭka vēṇṭum. pakkattu aṟaiyil iruppavarkaḷai aḻaippataṟkākac
   cuntara cōḻar kaiyait taṭṭa eṇṇiṉār....
   āṉāl itu eṉṉa? tammuṭaiya talaimāṭṭil yārō naṭamāṭuvatupōl tōṉṟukiṟatē!
   āṉāl kālaṭic cattam mika metuvāka - pūṉai, puli mutaliya mirukaṅkaḷ
   naṭamāṭuvatu pōl kēṭkiṟatu. yārāyirukkum? oruvēḷai malaiyamāṉ makaḷā?
   tam kumāriyā? tātip peṇṇā? tamatu uṟakkattaik kalaikkak kūṭātu eṉṟu
   avvaḷavu metuvāka avarkaḷ naṭakkiṟārkaḷā? "yār atu?" eṉṟu metuvāṉa
   kuralil cuntara cōḻar kēṭṭār ataṟkup patil illai. "yār atu? ippaṭi
   etirē vā!" eṉṟu caṟṟu uratta kuralil kūṟiṉār ataṟkum maṟumoḻi illai.
   cuntara cōḻarukku ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. atu avarukkuk kuḻappattaiyum
   tikilaiyum uṇṭākkiyatu. 'oruvēḷai avaḷāka irukkumō? avaḷuṭaiya āviyāka
   irukkumō? kaṉavilē tōṉṟiya kirātaki ippōtu nērilum vantu viṭṭāḷā?
   naḷḷiravil allavā āṭai āparaṇa pūṣitaiyāka vantu taṉṉait tuṉpuṟuttuvatu
   vaḻakkam? ippōtu muṉ mālaiyilē ē vantuviṭṭāḷā? allatu oruvēḷai
   naḷḷiravu ākiviṭṭatā? avvaḷavu nēram tūṅki viṭṭōmā? ataṉālētāṉ oruvēḷai
   malaiyamāṉ makaḷum, tam kumāriyum iṅkē illaiyō? tātip peṇkaḷum tūṅki
   viṭṭārkaḷō? aiyō! avarkaḷ ēṉ eṉṉait taṉiyāka viṭṭuviṭṭup pōṉārkaḷ?
   antap pātaki karaiyar makaḷāka iruntāl eṉṉai ilēcil viṭamāṭṭāḷē? uḷḷam
   kumuṟi veṟi koḷḷum varaiyil pōkamāṭṭāḷō?'
   'aṭipāvi! uṇmaiyil nīyāka iruntāl eṉ muṉṉāl vantu tolai! eṉṉai
   eppaṭiyellām vataikka vēṇṭumō, appaṭiyellām vataittuviṭṭup pō! ēṉ
   pārkka muṭiyātapaṭi talaimāṭṭil ulāvi eṉ pirāṇaṉai vāṅkukiṟāy? muṉṉāl
   vā! iratta pali kēṭpataṟkāka vantirukkiṟāyā? vā! vā! nī tāṉ maṭiyil
   katti vaittiruppāyē? puli karaṭikaḷaik koṉṟa atē kattiyiṉāl eṉṉaiyum
   koṉṟuviṭṭup pōyviṭu! eṉ makkaḷai maṭṭum oṉṟum ceyyātē! nāṉ ceyta
   kuṟṟattukkāka avarkaḷaip paḻi vāṅkātē! avarkaḷ uṉakku oru turōkamum
   ceyyavillaiyaṭi! nāṉtāṉ uṉakku eṉṉa turōkam ceytēṉ? kalaṅkarai
   viḷakkattiṉ ucciyil ēṟik kaṭalil viḻuntu cākumpaṭi nāṉā coṉṉēṉ? nīyē
   ceyta antak kōramāṉa kāriyattukku eṉṉai etaṟkāka vataikkiṟāy?..."
   cuntara cōḻar tammuṭaiya talaimāṭṭil veku camīpattil ōr uruvam vantu
   niṟpatai uṇarntār. tikiliṉāl avaruṭaiya uṭampu naṭuṅkiyatu.
   vayiṟṟiliruntu kuṭal mēlē ēṟi neñcai aṭaittuk koṇṭatu pōliruntatu!
   neñcu mēlē ēṟit toṇṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu. kaṇ viḻikaḷ pituṅki vauiyē
   vantuviṭum pōliruntatu. avaḷtāṉ vantu niṟkiṟāḷ cantēkamillai.
   avaḷuṭaiya āvitāṉ vantu niṟkiṟatu. tām niṉaittapaṭiyē kaṭaiciyāka
   irattap paḻi vāṅkuvataṟku vantirukkiṟatu. tam neñcil ttiyāl kuttit
   tammaik kollap pōkiṟatu. allatu veṟuṅ kaiyiṉālēyē tam toṇṭaiyai
   neṟittuk kollap pōkiṟatō, eṉṉamō? eppaṭiyāvatu avaḷ eṇṇam
   niṟaivēṟaṭṭum! tām iṉi uyir vāḻntiruppatil yārukkum enta upayōkamum
   illai. antap pēy tammaip paḻi vāṅki viṭṭup pōṉāl tam makkaḷai oṉṟum
   ceyyāmal viṭṭuviṭum allavā?
   iṉṉum ciṟitu nimirntu aṇṇāntu pārttāl, mantākiṉip pēyiṉ āvi vaṭivam tam
   kaṇkaḷukkup pulaṉākum eṉṟu cuntara cōḻarukkut tōṉṟiyatu. talaimāṭṭil
   avvaḷavu camīpattil anta uruvam vantu niṟpatu pōliruntatu. ataṉ niḻal
   kūṭa avar mukattilē viḻuntatu pōliruntatu. oru kaṇam nimirntu
   pārppataṟku eṇṇiṉār. avvaḷavu tairiyam varavillai. "nāṉ kaṇkaḷai iṟuka
   mūṭik koḷkiṟēṉ.atu ceyvatai ceytuviṭṭup pōkaṭṭum" eṉṟu tīrmāṉittuk
   kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār.
   caṟṟu nēram appaṭiyē iruntār; avar etirpārttatu pōl avar neñcil kūriya
   katti iṟaṅkavum illai. avar toṇṭaiyai iraṇṭu āvi vaṭivak kaikaḷ piṭittu
   neṟikkavum illai. anta uruvam avar talaimāṭṭil niṉṟa uruvam aṅkiruntu
   nakarntu pōyviṭṭatākat tōṉṟiyatu. ākā, karaiyar makaḷ avvaḷavu
   culapamāka eṉṉai viṭa māṭṭāḷ. iṉṉum ettaṉai kālam eṉṉai uyirōṭu
   vaittiruntu cittiravatai ceyya vēṇṭumō ceyvāḷ? iṉṟaikku eṉ kaṇṇil
   paṭāmalē tirumpit tolaintu pōyviṭṭāl pōlum! cari, cari yāraiyāvatu
   kūppiṭalām. yārāvatu inta aṟaikkuḷḷē vantāl, iṉṉum ivaḷ oru vēḷai
   iṅkēyē iruntālum maṟaintu pōyt tolaivāḷ!
   "yār aṅkē? ellārum eṅkē pōṉīrkaḷ?" eṉṟu uratta kuralil kūvik koṇṭē
   cuntara cōḻar kaṇkaḷait tiṟantār. ākā! avar eti ē, mañcattil
   kīḻppurattil, niṟpatu yār? avaḷtāṉ cantēkamillai; anta ūmaiyiṉ pēytāṉ,
   talaiviri kōlamāka niṟkiṟatu pēy! ataṉ neṟṟiyilē irattam koṭṭukiṟatu!
   "irattap paḻi vāṅka vantēṉ!" eṉṟu collukiṟatu pōlum! cuntara cōḻar
   uratta kuralil veṟi koṇṭavaraip pōl anta āvi uruvattaip pārtta
   vaṇṇamākak kattiṉār:
   "aṭi ūmaip pēyē! nī uyirōṭirunta pōtum vāy tiṟantu pēcāmal eṉṉai
   vataittāy; ippoḻutum eṉṉai vataikkiṟāy! etaṟkāka vantirukkiṟāy, collu!
   irattap paḻi vāṅka vantiruntāl eṉṉaip paḻi vāṅkiviṭṭup pō; ēṉ cummā
   niṟkiṟāy? ēṉ mukattai ippaṭip paritāpamāka vaittuk koṇṭirukkiṟāy?
   eṉṉiṭam ētāvatu kēṭka vantirukkiṟāyā? appaṭiyāṉāl collu! vāy tiṟantu
   pēca muṭiyavillaiyeṉṟāl, camikñaiyiṉālē collu! veṟumaṉē niṉṟu koṇṭu
   eṉṉai vataikkātē. uṉ kaṇṇil ēṉ kaṇṇīr tatumpukiṟatu? aiyaiyō! vimmi
   aḻukiṟāyā, eṉṉa?eṉṉāl poṟukka muṭiyavillaiyē! ētāvatu
   collukiṟatāyiruntāl collu! illāviṭṭāl tolaintu pō. pōkamāṭṭāyā; ēṉ pōka
   māṭṭāy? eṉṉai eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟutāṉ eṇṇik koṇṭirukkiṟāy? eṉ arumai
   makaṉai ciṉṉañciṟu kuḻantaiyai kāvēri veḷḷattil amukkik kollap
   pārttavaḷtāṉē nī! kaṭavuḷ aruḷāl uṉ eṇṇam palikkavillai. iṉiyum
   palikkap pōvatillai! aṭi pātaki! iṉṉum etaṟkāka eṉ neñcaip
   piḷakkiṟavaḷpōla pārttuk koṇṭu irukkiṟāy? pō! pō! pōka māṭṭāyā?
   pōkamāṭṭāyā! itō uṉṉaip pōkumpaṭi ceykiṟēṉ pār!..."
   ippaṭic collik koṇṭē cuntara cōḻar tamatarukil kaikkeṭṭum tūrattil eṉṉa
   poruḷ irukkiṟateṉṟu pārttār. pañca ulōkaṅkaḷiṉāl ceyta akal viḷakku
   oṉṟutāṉ avvi tam kaikkuk kiṭaippatākat teṉpaṭṭatu. atai eṭuttuk koṇṭu,
   "pō! pēyē pō!" eṉṟu alaṟik koṇṭu mantākiṉip pēyiṉ mukattaik kuṟi pārttu
   vīci eṟintār.tirumāl eṟinta cakrāyutattaip pōl antat tīpam cuṭarviṭṭu
   erinta vaṇṇam antap peṇṇuruvattai nōkkip pāyntu ceṉṟatu.
   appōtu cuntara cōḻar pēy eṉṟu karutiya antap peṇ uruvattil vāyiliruntu
   ōr ōlakkural kiḷampiṟṟu. cuntara cōḻaruṭaiya ēḻu nāṭiyum - oṭuṅki,
   avaruṭaiya uṭalum cataiyum elumpum elumpukkuḷḷē irunta jīva cattum
   uṟaintu pōyiṉa. tīpam anta uruvattiṉ mukattiṉ mītu viḻavillai. caṟṟu
   muṉṉālēyē taraiyil viḻuntu uruṇṭu 'ṭaṇaṅ ṭaṇaṅ' eṉṟu cattamiṭṭatu.
   akal viḷakku aṇaintuviṭṭa pōtilum, nalla vēḷaiyāka anta aṟaiyiṉ iṉṉoru
   pakkattil vēṟoru tīpam erintu koṇṭiruntatu. ataṉ maṅkalāṉa vauiccattil
   cuntara cōḻar uṟṟup pārttu, mantākiṉiyiṉ āvi vaṭivam iṉṉum aṅkēyē
   niṟpataik kaṇṭār. ataṉuṭaiya mukattil vivarikka muṭiyāta vētaṉai oru
   kaṇam kāṇappaṭṭatu. piṉṉar atu kaṭaici muṟaiyāka oru taṭavai cuntara
   cōḻarai aḷavillāta ātaṅkattuṭaṉ pārttuviṭṭut tirumpi aṅkiruntu
   pōvataṟku yattaṉittatu.
   anta nērattilētāṉ cuntara cōḻariṉ uḷḷattilē mutaṉ mutalāka oru cantēkam
   utittatu. itu mantākiṉiyiṉ āvi uruvamā? allatu avaḷai vaṭivatil muḻukka
   muḻukka otta iṉṉoru stirīyā? avaḷuṭaṉ iraṭṭaiyākap piṟanta cakōtariyā?
   allatu oru vēḷai... oru vēḷai... avaḷētāṉā? avaḷ cākavillaiyā? iṉṉamum
   uyirōṭirukkiṟāḷā? tām niṉaittatellām tavaṟā? avaḷēyāka irukkum
   paṭcattil avaḷ pēril tām viḷakkai eṭuttu eṟintatu evvaḷavu koṭumai!
   avaḷuṭaiya mukattil caṟṟu muṉ kāṇapa paṭṭa paritāpam māṟi, vivarikka
   muṭiyāta vētaṉai tōṉṟiyatē? tammuṭaiya koṭūrattai eṇṇi avaḷ vētaṉaip
   paṭṭāḷō? ākā! atō avaḷ tirumpip pōka yattaṉikkiṟāḷ. entap pakkam
   pōkalām eṉṟu pārkkiṟāḷ.
   "peṇṇē! nī karaiyar makaḷ mantākiṉiyā? allatu avaḷuṭaiya āvi vaṭivamā?
   allatu avaḷuṭaṉ piṟanta cakōtariyā? nil, nil! pōkātē! uṇmaiyaic
   colliviṭṭup pō!..." ivvitam cuntara cōḻar perum kuralil kūvik
   koṇṭirunta pōtu taṭataṭaveṉṟu palar anta aṟaikkuḷ pukuntārkaḷ.
   malaiyamāṉ makaḷ, kuntavai, vāṉati, pūṅkuḻali, mutaṉmantiri, avaruṭaiya
   cīṭaṉ, attaṉai pērum aṟaikkuḷḷē varukiṟārkaḷ eṉpataic cuntara cōḻar oru
   kaṇa nērattil terintu koṇṭār. "niṟuttuṅkaḷ! avaḷ ōṭip pōkāmal taṭuttu
   niṟuttuṅkaḷ! avaḷ yār, etaṟkāka vantāḷ eṉpataik kēḷuṅkaḷ!" eṉṟu cuntara
   cōḻar alaṟiṉār.
   uḷḷē vantavarkaḷ avvaḷavu pērum oru kaṇam viyappiṉāl tikaittup pōy
   niṉṟārkaḷ. cuntara cōḻariṉ veṟi koṇṭa mukat tōṟṟamum, avaruṭaiya alaṟum
   kuralil toṉitta payaṅkaramum avarkaḷukkup pītiyai uṇṭākkiṉa. mantākiṉi
   tēviyai aṅkē pārttatu avarkaḷai viyappu veḷḷattil tikkumukkāṭac
   ceytatu. iṉṉatu ceyvatu eṉṟu aṟiyāmal ellārum caṟṟu nēram acaivaṟṟu
   niṉṟārkaḷ. mutaṉmantiri aniruttar, nilaimai iṉṉateṉpataiyum atu evvāṟu
   nērntirukkak kūṭum eṉpataiyum oruvāṟu ūkittu uṇarntu koṇṭār.
   avar pūṅkuḻaliyaip pārttu, "peṇṇē! ivaḷtāṉē uṉ attai?" eṉṟār.
   "ām, aiyā!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "tirumalai! ēṉ maram pōla niṟkiṟāy? mantākiṉi tēvi ōṭap pārkkiṟāḷ!
   avaḷait taṭuttu niṟuttu, cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai!" eṉṟār.
   āḻvārkkaṭiyāṉ taṉ vāḻnāḷila mutaṉmuṟaiyākak kuruviṉ kaṭṭaḷaikkuk
   kīḻppaṭiya maṟuttāṉ. "aiyā! ataik kāṭṭilum puyaṟ kāṟṟait taṭuttu
   niṟuttumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   itaṟkuḷ pūṅkuḻali cummā irukkavillai. orē pāyccalāka ōṭic ceṉṟu
   attaiyiṉ tōḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. mantākiṉi avaḷai utaṟit taḷḷiviṭṭu
   ōṭiṉāḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ caṭṭeṉṟu oru kāriyam ceytāṉ. caṟṟu muṉṉāl mutaṉmantiri
   mutaliyavarkaḷ nuḻaintu vanta katavaṇṭai ceṉṟu ataic cāttik tāḷiṭṭāṉ.
   piṟaku katavai yārum tiṟakka muṭiyātapaṭi kaikaḷai virittuk koṇṭu
   niṉṟāṉ. vēṭarkaḷāl cūḻntu koḷḷappaṭṭa māṉaip pōl nālupuṟamum pārttu
   miraṇṭu viḻittāḷ mantākiṉi. tappic celvataṟku vēṟu vaḻi illai eṉṟu, tāṉ
   iṟaṅki vanta vaḻiyāka ēṟic cella vēṇṭiyatutāṉ eṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭāḷ.
   avaḷ mēl māṭiyai nōkkiya pārvaiyiliruntu avaḷuṭaiya uttēcattai
   maṟṟavarkaḷum aṟintu koṇṭārkaḷ.
   cuntara cōḻar, "piṭiyuṅkaḷ! avaḷaip piṭittu niṟuttuṅkaḷ! avaḷ etaṟkāka
   vantāḷ, yāraip paḻivāṅka vantāḷ eṉṟu kēḷuṅkaḷ!" eṉṟu mēlum kattiṉār.
   tūṇiṉ vaḻiyāka mēl māṭattukku ēṟic cella āyattamāyirunta mantākiṉi
   tēviyiṭam maṟupaṭiyum pūṅkuḻali ōṭi neruṅkiṉāḷ. immuṟai avaḷaip piṭittu
   niṟuttuvataṟkup patilākap pūṅkuḻali kaiyiṉāl camikñai ceytu ētō kūṟa
   muyaṉṟāḷ. mantākiṉi ataṉ poruḷait terintu koṇṭavaḷ pōl, kīḻē viḻuntu
   kiṭanta akal viḷakkaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
   itaik kavaṉittuk koṇṭirunta kuntavai, "appā! periyammāviṉ pēril
   tāṅkaḷtāṉ viḷakkai eṭuttu eṟintīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām makaḷē! antap pēy eṉṉaip pārtta pā rvaiyai eṉṉāl cakikka
   muṭiyavillai. ataṉāl viḷakkai eṭuttu eṟintēṉ!" eṉṟār cuntara cōḻar.
   "tantaiyē! pēyumalla; āviyum alla; uyirōṭirukkum mātaraciyētāṉ. appā!
   periyammā cākavē illai! mutaṉmantiriyaik kēḷuṅkaḷ! ellām colluvār!"
   eṉṟu kuntavai kūṟiviṭṭu, mantākiṉiyum pūṅkuḻaliyum mauṉa vākkuvātam
   ceytu koṇṭirunta kāṭciyaip pārttāḷ. uṭaṉē anta iṭattukkup pāyntu
   ceṉṟāḷ.
   "makaḷē! avaḷiṭam pōkātē! anta rāṭcaṣi uṉṉai ētāvatu ceytu viṭuvāḷ!"
   eṉṟu cuntara cōḻar kūvik koṇṭē kuntavaiyait taṭuppataṟkākap
   paṭukkaiyiliruntu paraparappuṭaṉ eḻuntirukka muyaṉṟār. malaiyamāṉ makaḷ
   vāṉamātēvi avaruṭaiya tōḷkaḷai ātaravuṭaṉ piṭittup paṭukkaiyil
   cāyavaittāḷ. "pirapu! caṟṟup poṟuṅkaḷ! taṅkaḷ tirumakaḷukku apāyam
   oṉṟum nērātu!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu mūṉṟām attiyāyam
   "cōḻar kula teyvam"
   kuntavai taṉ arukil vantatum mantākiṉi avaḷai oru kaṇam uṟṟup pārttāḷ.
   appōtu yārum etirpārāta oru kāriyattai iḷaiyapirāṭṭi ceytāḷ. taraiyil
   viḻuntu mantākiṉiyiṉ pātaṅkaḷait toṭṭu cāṣṭāṅkamāka namaskāram ceytāḷ.
   mantākiṉiyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr perukiṟṟu. avaḷ kuṉintu kuntavaiyait tūkki
   eṭuttu aṇaittuk koṇṭāḷ. piṟaku iḷaiyapirāṭṭi avaḷuṭaiya oru kaiyait tōḷ
   varaiyil cērttut taṉ kaiyiṉāl taḻuvip piṇaittuk koṇṭu cakkaravartti
   paṭuttirunta iṭattai nōkki vantāḷ.
   cakkaravarttiṉi ippōtutāṉ mantākiṉiyiṉ mukattai naṉṟākap pārttār.
   avaḷuṭaiya neṟṟiyiliruntu irattam vaḻivataik kaṇṭār. "cuvāmi! tāṅkaḷtāṉ
   viḷakkai eṟintu kāyappa utti viṭṭīrkaḷā? aiyō! eṉṉa kāriyam ceytīrkaḷ?"
   eṉṟu malaiyamāṉ makaḷ alaṟiṉāḷ.
   "illai, illai! nāṉ eṟinta viḷakku ivaḷ pēril viḻavē illai. ataṟku
   muṉṉālēyē ivaḷ irattak kāyattuṭaṉ vantu niṉṟāḷ. āṉāl intap pātaki eṉ
   pēril paḻi coṉṉālum colluvāḷ! nīṅkaḷum nampiviṭuvīrkaḷ.nīṅkaḷ ellōrumē
   avaḷuṭaiya paṭcattil irukkiṟīrkaḷ. malaiyamāṉ makaḷē! ivaḷiṭam nī kūṭap
   paritāpappaṭukiṟāyē? ivaḷ yār eṉpatu uṉakkut teriyumā?" eṉṟu cuntara
   cōḻar kēṭṭār.
   "teriyum, cuvāmi! ivar eṉ kulateyvam cōḻar kulattukkē teyvam. eṉ arumai
   makaṉ kāvēriyil mūḻkip pōy viṭāmal kāppāṟṟik koṭutta teyvam allavā?..."
   "ākā! nī kūṭa avvitam nampukiṟāyā? kuntavai oruvēḷai avvāṟu uṉṉiṭam
   coṉṉāḷā?"
   "nāṉē kaṇṇāl pārttataittāṉ colkiṟēṉ, kuntavaiyum appōtu kuḻantai
   allavā? avaḷukku eṉṉa terintirukka muṭiyum? aruḷmoḻiyaik kāppāṟṟiyatu
   maṭṭum alla, cōḻa nāṭṭukkut taṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟik koṭutta teyvamum
   ivartāṉē! tāṅkaḷ pūtat tīvil kāṭṭuk karaṭikku iraiyākāmal kāppāṟṟiya
   teyvam allavā?"
   "kaṭavuḷē! atukūṭa uṉakkut teriyumā? ivaḷ ittaṉai nāḷ uyirōṭu iruntu
   varukiṟāḷ eṉpatum teriyumā?"
   "cila kālamākat teriyum; terintatu mutalāvatu ittēviyai īḻa
   nāṭṭiliruntu aḻaittu varumpaṭi mutaṉmantiriyiṭam collik koṇṭiruntēṉ..."
   "aniruttarē! itu eṉṉa makārāṇi colluvatu? ivaḷ uṇmaiyilēyē antak
   karaiyar makaḷtāṉā? ivaḷ uyirōṭu tāṉirukkiṟāḷā? ivaḷ iṟantuviṭṭāḷ
   eṉpatu poyyā? ivaḷ āvi eṉṉai vantu cuṟṟukiṟateṉṟu nāṉ eṇṇiyatellām
   piramaiyā? ēṟkeṉavē eṉ aṟivu kuḻampiyirukkiṟatu.ellāra mākac cērntu
   eṉṉai muḻup paittiyamākki viṭātīrkaḷ?" eṉṟār cakkaravartti cuntara
   cōḻar.
   "pirapu! ivar karaiyar makaḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. ivar iṟakkavillai eṉpatum
   uṇmaitāṉ. cakkaravartti! nāṉ periya kuṟṟavāḷi. nāṉ ceyta kuṟṟattukku
   maṉṉippē illai āṉālum taṅkaḷ karuṇaiyiṉāl..."
   "mutaṉmantiri! ippōtu terikiṟatu, kōṭikkaraiyiliruntu nīr
   palavantamākap piṭittuk koṇṭu varac ceṉṉavaḷ ivaḷ tāṉ! pallakkil
   vantavaḷ anta ōṭakkārap peṇ eṉṟu nīr kūṟiyatu uṇmaiyalla!..."
   "maṉṉar maṉṉā! aṭiyēṉai maṉṉikka vēṇṭum!"
   "ākā! maṉṉikka vēṇṭumām! cakkaravartti eṉṟum, maṉṉar maṉṉaṉ eṉṟum
   kūṟappaṭṭa oruvaṉ eṉṉaip pōl ēmāṟṟappaṭṭatu inta ulakam tōṉṟiya
   kālattiliruntu nērntirātu. eṉakkut teriyāmal ēṉ intak kāriyattaic ceyya
   vēṇṭum? ēṉ muṉṉālēyē colliyirukkak kūṭātu? iṉṟu cāyaṅkālam eṉṉuṭaṉ
   attaṉai nēram pēcikkoṇṭiruntīrkaḷē? appōtukūṭa ēṉ collavillai?
   mutaṉmantiri! eṉakku ellām viḷaṅkukiṟatu. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ colluvatu
   caritāṉ. nīṅkaḷ ellārumākac cērntu eṉakku etirākac cūḻcci ceykiṟīrkaḷ!"
   "nāṅkaḷ cūḻcci ceytatu eṉṉamō uṇmaitāṉ. āṉāl taṅkaḷukku etirākac cūḻcci
   ceyyavillai. eppaṭiyāvatu karaiyar makaḷait taṅkaḷiṭam koṇṭu vantu
   cērppikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉōm. avaḷ kaṭalil viḻuntu iṟantatu paṟṟit
   taṅkaḷ maṉam mikka vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu makārāṇiyiṉ
   mūlamāka aṟintu nāṉ inta muṭivukku vantēṉ. makārāṇiyum avvitam
   ākñāpittārkaḷ. āṉāl avarai aḻaittu varuvatu eḷiya kāriyamāyillai. avar
   uyirōṭiruppatākac coṉṉāl, tāṅkaḷ nampuvatu ciramama āyirukkum. ākaiyāl
   eppaṭiyum avarai inta ūril koṇṭu vantu cērtta piṟpāṭu taṅkaḷiṭam colla
   eṇṇiṉēṉ. nēṟṟu mālai kōṭṭai vācalukkuk kiṭṭattaṭṭa vanta piṟaku
   mantākiṉi tēvi maṟaintu viṭṭār. avarukkup patilāka intap peṇ pallakkil
   vantāḷ. iṉṟaikkellām tēviyait tēṭuvatil īṭupaṭṭiruntōm. avar paḻuvūr
   araṇmaṉait tōṭṭattiṉ matil ēṟik kutittataip pārttu viṭṭuttāṉ eṉ cīṭaṉum
   avvāṟu matiḷ ēṟik kutittāṉ. āṉāl intat tēvi akappaṭavillai.
   tirumalaiyaip paḻuvūr āṭkaḷ piṭittuk koṇṭu vantārkaḷ.cakkaravartti! eṉ
   cīṭaṉai akkuṟṟattukkāka maṉṉikkap pirārttikkiṟēṉ."
   "maṉṉippataṟku itu oru kuṟṟantāṉā? evvaḷavō irukkiṟatu! appuṟam
   colluṅkaḷ!"
   "appuṟam, iṉṟu cāyaṅkālam varai kāttiruntum, paḻuvūr araṇmaṉaikkuḷḷē
   tēṭiyum, ivaraik kāṇavillai. tāṅkaḷ caṟṟu muṉ kaṇṇayarntiruntapōtu
   nāṅkaḷ ellārum aṭutta aṟaiyil ivaraip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntōm. ivar
   eṅkē maṟaintirukkak kūṭum eṉṟum, itaiyellām paṟṟit taṅkaḷiṭam eppaṭic
   colluvatu, yār colluvatu eṉṟum yōcaṉai ceytu koṇṭiruntōm. ataṟkuḷ
   ivarākavē eppaṭiyō taṅkaḷ cannitikku vantu cērntirukkiṟār. paḻam
   naḻuvip pālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu!"
   cakkaravartti appōtu mantākiṉi tēvi irunta iṭattai nōkkiṉār. kuntavai,
   pūṅkuḻali mutaliyōr antap peṇmaṇiyiṉ neṟṟiyilirunta kāyattai īrat
   tuṇiyiṉāl tuṭaittu viṭṭu maruntu kalanta cantaṉak kuḻampai ataṉ pēril
   appuvataik kavaṉittār.
   "viṭaṅkar makaḷē! uṉ attaiyiṉ neṟṟiyil kāyam eppaṭi ēṟpaṭṭateṉṟu kēṭṭuc
   colluvāyā?" eṉṟār.
   pūṅkuḻala iraṇṭu aṭi muṉṉāl vantu, "kēṭṭēṉ, pirapu! āṉāl attai collum
   kāraṇam eṉakkē cariyāka viḷaṅkavillai.." eṉṟāḷ.
   "eṉṉatāṉ collukiṟāḷ? nāṉ viḷakkai eṟintatāl ēṟpaṭṭa kāyam eṉṟu
   collukiṟāḷā?"
   "illai, illai! malai mēl muṭṭik koṇṭatāl kāyam paṭṭatākac colkiṟār.
   irattam vaḻintatai avar kavaṉikkavillaiyeṉṟum kūṟukiṟār..."
   cuntara cōḻar appōtu oru mika apūrvamāṉa kāriyam ceytār. kalakalaveṉṟu
   nakaittār! ammātiri avar cirittatai maṟṟavarkaḷ pārttup pala varuṣaṅkaḷ
   āyiṉa. mīṇṭum mīṇṭum avar niṉaittu niṉaittuc cirittār. aṉaivarum
   avaraik kavalaiyuṭaṉ uṟṟup pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ. "mutaṉmantiri
   etaṟkāka eṉṉai ellōrum ippaṭi uṟṟup pārkkiṟīrkaḷ? eṉakkup putitākap
   paittiyam piṭikkavillai. paḻaiya paittiyantāṉ miccamirukkiṟatu. ippōtu
   nāṉ cirippataṉ kāraṇam uṅkaḷukkellām teriyavillaiyā? cōḻa vaḷanāṭṭil
   ivaḷ malaiyil mōtik koṇṭu kāyam paṭṭatākak kūṟukiṟāḷē? atai eṇṇittāṉ
   cirittēṉ. malaiyaip paṟṟic colvāṉēṉ? iṅkē oru ciṟiya vikkirakam ceyyak
   kūṭak kal kiṭaikkātē? cōḻac cakkaravarttiyiṉ talaiyil yārāvatu kallaip
   pōṭa virumpiṉāl ataṟkukkūṭa oru karuṅkal kiṭṭātē! ivaḷ malai mītu mōtik
   koṇṭatākac colkiṟāḷāmē? enta malaiyiṉ mēl mōtik koṇṭāḷ? pūṅkuḻali,
   naṉṟāka kēḷ!" eṉṟār.
   itaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta vāṉatiyiṉ mukattil appōtu oru pirakācam
   uṇṭāyiṟṟu. avaḷ caṭṭeṉṟu iraṇṭu aṭi muṉ vantu cakkaravarttikku vaṇakkam
   celuttiṉāḷ. "aiyā! eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu kaṭṭaḷaiyiṭṭāl collukiṟēṉ!"
   eṉṟāḷ.
   "vēḷir makaḷē! nī vēṟu iṅkē irukkiṟāyā? uṉṉai ittaṉai nē mum nāṉ
   kavaṉikkavē illaiyē? ivvaḷavu taṭapuṭalukkum nī mūrccaiyaṭaintu viḻāmal
   irukkiṟāyē? atuvē āccariyantāṉ! uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? etaippaṟṟi?
   col!" eṉṟu cakkaravartti ākñāpittār.
   "intat tēvi malai mēl mōtik koṇṭatāl kāyam paṭṭatu eṉkiṟārē! ataippaṟṟi
   eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu aiyā!"
   "eṉṉa? eṉṉa? nī putticālippeṇ! uṉakku ētēṉum kāraṇam purintālum
   purintirukkum! cīkkiram col! īḻa nāṭṭil malaiyil muṭṭik koṇṭu anta
   irattakkāyattuṭaṉē iṅkē vantirukkiṟāḷā?"
   "illai, aiyā; inta araṇmaṉait tōṭṭattil ciṟpa maṇṭapam oṉṟu
   irukkiṟatallavā? ataṟkuḷḷē irāvaṇaṉ tūkkip piṭikkum kailāca malai oṉṟu
   irukkiṟatu. oruvēḷai atil ivar muṭṭik koṇṭirukkalām!"
   ivvitam vāṉati coṉṉatum attaṉai pērum viyappuk kaṭalil mūḻkip pōṉārkaḷ.
   "irukkalām; irukkalām!" "appaṭittāṉ irukkum" eṉṟu oruvarukkoruvar
   collik koṇṭārkaḷ.
   kuntavai vāṉatiyiṉ neṟṟiyait toṭṭu tiruṣṭi kaḻippatu pōl kaiyai
   neṟittu, "aṭi eṉ kaṇṇē! eṉṉa putticāliyaṭi nī! eṅkaḷukkellām tōṉṟātatu
   uṉakkut tōṉṟiyatē!" eṉṟāḷ.
   pūṅkuḻali ataik kōpattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntu viṭṭu, taṉṉuṭaiya ūmai
   attaiyiṭam camikñā pāṣaiyil pēciṉāḷ piṉṉar, "āmām! ciṟpa maṇṭapattil
   uḷḷa malaitāṉām! anta maṇṭapattai nāṉ pārttiruntāl, eṉakkum atu
   terintirukkum!" eṉṟāḷ.
   cakkaravartti mantākiṉiyai uṟṟup pārttuk koṇṭē "āmām; vaḻi teriyāmal
   tavittuc ciṟpa maṇṭapattiṉ malai mēl muṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. eṅkē
   pōvataṟkāka vaḻi tēṭiṉāḷō, teriyavillai kaṭaiciyil iṅkē vantu cērntāḷ!"
   eṉṟār.
   "ta ṅkaḷiṭam varuvataṟkuttāṉ vaḻi tēṭi irukkiṟār. ataippaṟṟic ciṟitum
   cantēkam illai. nāṉē ivarkaḷiṭam collik koṇṭiruntēṉ. taṅkaḷait
   taricikkāmal ivviṭam viṭṭup pōkamāṭṭār eṉṟu..."
   "nāṉ nampavillai; mutaṉmantiri! eṉṉiṭam ivaḷ varuvatāka iruntāl muṉṉamē
   vantirukkamāṭṭāḷā? irupattaintu varuṣamāka vantirukkamāṭṭāḷā? ittaṉai
   nāḷ poṟuttiruntu varuvāṉēṉ? eṉṉaip pēyāka vantu cuṟṟuvāṉēṉ? ām, ām!
   ivaḷ pēy vaṭivattil iruppatāka eṇṇik koṇṭiruntēṉ. atuvum uṇmai tāṉē?
   pēyaip pōlattāṉ īḻa nāṭṭuk kāṭu malaikaḷil alaintu tirintu
   vantirukkiṟāḷ. nāṉ ittaṉai kālamum araṇmaṉaic cukapōkaṅkaḷil āḻntu
   kālam kaḻittirukkiṟēṉ.kuṟṟattiṉ caktiyaittāṉ eṉṉaveṉṟu colluvatu?
   ivaḷaip pōṉṟa uruvattaik kaṇṭu ettaṉai taṭavai eṉ uḷḷam piramai
   aṭaintirukkiṟatu; yār kaṇṭatu? ippōtu vantataip pōl itaṟku muṉṉālum
   irakaciyamāka vantu eṉṉaip pārttu viṭṭup pōṉāḷō, eṉṉavō? nāṉ picācu
   eṉṟu eṇṇi miraṇṭu vantēṉ!... irupattaintu āṇṭu! irupattaintu yukam!"
   ivvitam tamakkut tāmē pēcukkiṟavar pōlac colli vanta cakkaravartti
   tiṭīreṉṟu aniruttariṉ pakkam tirumpi, "mutaṉmantiri! nīr ētō kuṟṟam
   ceytatākac colli maṉṉippuk kēṭṭīrē? atu eṉṉa kuṟṟam?" eṉṟu āttirattuṭaṉ
   kēṭṭār.
   aniruttar, "cakkaravartti! kuṟṟavāḷiyiṭamē kuṟṟattaip paṟṟik kēṭpatu
   tarmamā?" eṉṟār.
   "piṉṉē, yāriṭam kēṭkiṟatu? ām, oruvariṭamum kēṭka vēṇṭiyatillai.
   ummuṭaiya mukattilēyē eḻutiyirukkiṟatu. avaḷ kaṭalil viḻuntu
   iṟantuviṭṭatāka vantu coṉṉīrē? atuvē poy! irupattaintu varuṣaṅkaḷāka
   antap poyyai nīr cāti tu vantīr. nāṉum nampi vantēṉ aniruttarē!
   uṇmaiyilēyē umatu kuṟṟam mikap payaṅkaramāṉatu!..."
   "ataṟku nāṉ maṭṭum poṟuppāḷi alla, cakkaravartti! karaiyar kula makaḷum
   poṟuppāḷitāṉ! avar kaṭalil viḻuntatu eṉṉamō uṇmai. piṟaku puṉar jaṉmam
   aṭaintār. taṅkaḷiṭam avar uyirōṭiruppataic colla vēṇṭāmeṉṟu vākkuṟuti
   vāṅkik koṇṭār; vākkuṟutiyaik koṭukkāviṭil maṟupaṭiyum uyirai viṭṭu
   viṭuvēṉ eṉṟu coṉṉār. ivaiyellām uṇmaiyā eṉpatait tāṅkaḷē avariṭam
   kēṭṭut terintu koḷḷalām."
   "kēṭka vēṇṭiyatē illai! avvitamē irukkum. āṉālum nīṅkaḷ ellōrumākac
   cērntu eṉakku etirākac cati ceykiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ kūṟiyatilē tavaṟu
   oṉṟumillai allavā?" eṉṟār cuntara cōḻar.
   "nāṉ ceyta kuṟṟattukku maṉṉippu illaitāṉ; maṉṉippu nāṉ kōravum illai.
   āṉālum pala varuṣa kālamāka eṉ maṉattilirunta pāram iṉṟaikku
   nīṅkiviṭṭatu. iṉi eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ. tiruvaraṅkam ceṉṟu
   sarīraṅkanātarukkuc cēvai ceytu eṉ nāṭkaḷaik kaḻikka aṉumatiyuṅkaḷ."
   "atu muṭiyāta kāriyam, pirammarāyarē! nī aṉṟu ceyta kuṟṟattiṉāl iṉṟu
   ettaṉaiyō kuḻappaṅkaḷ nērntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām tīrttu vaittu
   viṭṭallavā nīr raṅkanātarukkuc cēvai ceyyap pōka vēṇṭum?" eṉṟār
   cakkaravartti.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu nāṉkām attiyāyam
   irāvaṇaṉukku āpattu!
   cuntara cōḻar tamatu celvak kumāriyaip pārttuk "kuntavai! nāṉ
   mutaṉmantiriyōṭu irājya kāriyaṅkaḷaip paṟṟik koñcam pēca vēṇṭum. nīṅkaḷ
   pōy uṅkaḷ kāriyaṅkaḷaip pāruṅkaḷ. pōkumpōtu itaiyum aḻaittuk koṇṭu
   pōṅkaḷ! uṉ tāyāra maṭṭum iṅkē ciṟitu nēram irukkaṭṭum!" eṉṟār.
   cakkaravartti "itaiyum" eṉṟu kuṟippiṭṭatu mantākiṉiyaittāṉ. appaṭik
   kuṟippiṭṭatiliruntu avaḷ viṣayattil avaruṭaiya aruvaruppu vauiyāyiṟṟu.
   kuntavai ciṟitu ēmāṟṟattuṭaṉ tantaiyai nōkkiṉāḷ.
   ataik kavaṉitta cakkaravartti, "āmām, ivaḷ muṭṭik koṇṭatu ciṟpa
   maṇṭapattiluḷḷa kailāca malaitāṉā eṉpatait terintu koḷvatu nallatu!
   ivaḷai aṅkēyē aḻaittuk koṇṭu pōyk kāṭṭit terintu koḷḷuṅkaḷ! ivaḷ iṅkē
   niṟpatai eṉṉāl cakikka muṭiyavillai" eṉṟār.
   kuntavai ēmāṟṟam niṟainta mukattōṭu mantākiṉiyaik kaiyaip piṭittu
   aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭāḷ. appōtu malaiyamāṉ makaḷ kuntavaiyiṉ arukil
   vantu, avaḷ kātil maṭṭum kēṭkumpaṭiyāka, "kuḻantāy! ivaḷ ippōtu pārkkac
   cakikkāmaltāṉē irukkiṟāḷ? appāviṭam varuttappaṭuvatil eṉṉa payaṉ?
   uṉṉuṭaiya alaṅkārak kalait tiṟamaiyaiyellām ivaḷiṭam kāṭṭu pārkkalām!"
   eṉṟāḷ. kuntavai puṉṉakai mūlam taṉ cammatattait terintuviṭṭu aṅkiruntu
   mantākiṉiyai aḻaittuc ceṉṟāḷ. avarkaḷuṭaṉ vāṉatiyum pūṅkuḻaliyum
   vauiyēṟiṉārkaḷ.
   piṟaku cuntara cōḻar mutaṉmantiriyaiyum malaiyamāṉ makaḷaiyum māṟi
   māṟip pārttavaṇṇam, "nīṅkaḷ iraṇṭu pērum cērntu intak kāriyattai
   etaṟkākac ceytīrkaḷ eṉṟu teriyavillai. eṉakku itaṉāl cantōṣam uṇṭākum
   eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇiyiruntāl atu perum tavaṟu! mutaṉmantiri! etaṟkāka nīr
   ivvaḷavu pirayattaṉappaṭṭuk kōṭikkaraiyiliruntu intak kāṭṭumirāṇṭi
   jaṉmattaip piṭittuk koṇṭu varac ceytīr? ippōtāvatu uṇmaiyaic colluṅkaḷ!
   iṉimēlāvatu eṉṉiṭam etaiyum maṟaittu va aikka muyala vēṇṭām!" eṉṟār.
   appōtu mutaṉmantiri aniruttar uṇarcci tatumpak kūṟiṉār: "oru taṭavai
   ceyta piḻaiyai maṟupaṭiyum ceyya māṭṭēṉ, iṉi entak kāriyattaiyum
   taṅkaḷiṭamiruntu maṟaittu vaikkavum uṭaṉpaṭēṉ. uṇmai vauippaṭa
   vēṇṭumeṉpataṟkākavē ippōtu ivvaḷavu pirayattaṉam eṭuttuk koṇṭēṉ.
   taṅkaḷāl oru peṇmaṇi kaṭalil viḻuntu iṟantatākat taṅkaḷ maṉam
   vētaṉaippaṭṭuk koṇṭiruntatu. antac campavattait tāṅkaḷ maṟantu
   viṭṭatāka vekukālam nāṉ eṇṇik koṇṭiruntēṉ. āṉāl nāḷāka āka anta niṉaivu
   taṅkaḷ uḷḷattiṉ uḷḷē patintu vētaṉaiyai atikappaṭuttik koṇṭiruntatāka
   aṟintēṉ. tūkkattil tāṅkaḷ ataip paṟṟiya kaṉavu kaṇṭu pala muṟai
   ōlamiṭṭatāka makārāṇi coṉṉārkaḷ. ataṉāl taṅkaḷaik kāṭṭilum malaiyamāṉ
   makaḷār atika vētaṉai aṭaintārkaḷ. cila kālattukku muṉpu eṉṉiṭam
   yōcaṉai kēṭṭārkaḷ. ataṉ pēril nāṅkaḷ intap pirayattaṉam ceyyat
   tīrmāṉittōm. taṅkaḷ kāraṇamāka iṟantu viṭṭatāka tāṅkaḷ niṉaittu
   varuntiya peṇmaṇiyait taṅkaḷ muṉṉālēyē koṇṭu vantu niṟutti anta
   eṇṇattaip pōkka uttēcittōm. nēril koṇṭu vantu niṟuttiṉāltāṉ tāṅkaḷ
   nampuvīrkaḷ eṉṟu eṇṇiṉōm. itu kuṟṟamāyiruntāl karuṇai kūrntu maṉṉikka
   vēṇṭum!"
   itaik kēṭṭa cakkaravartti āttiram poṅkak kūṟiyatāvatu: "kuṟṟantāṉ!
   peruṅkuṟṟam! ittaṉai nāḷum ivaḷ pēyāka eṉṉaic cuṟṟik koṇṭiruntāḷ.
   kaṉavilē vantu kaṣṭappaṭuttik koṇṭiruntāḷ. pēykkup patilākap picciyaik
   koṇṭu vantu eṉ muṉṉāl niṟuttiyirukkiṟīrkaḷ. itu eṉakku makiḻcci tarum
   eṉṟu niṉaittīrkaḷā? oru nāḷum illai. eṉṉiṭam muṉṉatāka uṇmaiyait te
   rivittiruntāl ivaḷai iṅkē aḻaittu varum yōcaṉaiyaik kaṇṭippāka
   nirākarittiruppēṉ. pōṉatu pōkaṭṭum ētō ceytatu ceytu viṭṭīrkaḷ. veku
   kaṣṭappaṭṭu iṅkē inta ūmaip paittiyakkāriyai aḻaittu vantu cērttīrkaḷē?
   tirumpi avaḷai eppōtu eppaṭip pōkac ceyvatāka uttēcam?"
   ivvāṟu cuntara cōḻar kēṭṭatum, aniruttar uṇmaiyilēyē pēcciḻantu niṉṟār.
   appōtu cakkaravarttiṉi, "cuvāmi! iṅkiruntu eṉ cakōtariyait tirumpip
   pōkac ceyvatākavē eṉakku uttēcamillai. inta araṇmaṉaiyil eṉṉuṭaṉēyē
   avar taṅkiyiruppār. eṉakku muṉ piṟanta tamakkaiyaip pōl pāvittu ivarai
   nāṉ pōṟṟip pūcittu varuvēṉ!" eṉṟāḷ.
   "tēvi! eṉṉiṭam uṉakkuḷḷa paktiyai inta mātiri meyppikka nī
   pirayattaṉappaṭa vēṇṭiyatillai. kaṇṇakiyaik kāṭṭilum mēlāṉa kaṟpiṉ
   araci eṉpatai inta irupattaintu āṇṭukaḷil nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ
   nōyppaṭṭatu mutalāvatu nī uṉ celvak kuḻantaikaḷaiyum maṟantu eṉakkup
   paṇiviṭaikaḷ ceytu varuvataiyum eṉakkāka nōṉpu nōṟṟu varuvataiyum
   aṟintutāṉirukkiṟēṉ. kāṭṭilē tirinta ūmaip picciyai araṇmaṉaiyilē
   aḻaittu vaittu eṉṉiṭam uṉakkuḷḷa paktiyaik kāṭṭa vēṇṭiyatillai.
   malaiyamāṉ makaḷē! itaikkēḷ! mutaṉmantiri! nīṅkaḷum naṉṟāyk kēṭṭuk
   koḷḷuṅkaḷ. eppōtō oru kālattil maṉita cañcāramaṟṟa tīvāntarattil nāṉ
   taṉṉantaṉiyē taṅkiyiruntapōtu inta ūmaip picciyaip pārttēṉ. accamayam
   ivaḷiṭattil piriyam koṇṭatum uṇmaitāṉ illai eṉṟu collavillai. ataṉālēyē
   iṉṉamum nāṉ ivaḷai niṉaittu ēṅkit tavippatāka nīṅkaḷ eṇṇiṉāl ataiviṭap
   periya tavaṟu ceyya muṭiyātu. appōtu ivaḷ pēril eṉakku ēṟpaṭṭiru ta
   piriyattukku ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. antap piriyam inta
   irupattaintu varuṣa kālattil muṟṟum māṟit tuvēṣamākavum aruvaruppākavum
   uruveṭuttirukkiṟatu. kaṉavilum niṉaivilum eṉṉai avvaḷavāka ivaḷ
   kaṣṭappaṭutti irukkiṟāḷ. ivaḷ inta araṇmaṉaiyil irukkiṟāḷ eṉṉum
   eṇṇattaiyē eṉṉāl cakikka muṭiyavillai. uṭaṉē ivaḷai iṅkiruntu aṉuppi
   viṭṭu maṟukāriyam pāruṅkaḷ. ivaḷaip pēy eṉṟu niṉaittapaṭiyāl ivaḷ pēril
   viḷakkai eṭuttu eṟintēṉ. uyirōṭum uṭampōṭum iruppavaḷ eṉṟu
   aṟintiruntāl, eṉṉa ceytiruppēṉō, teriyātu!"
   ivvāṟu cuntara cōḻar kurōtam tatumpiya kuralil kūṟiya kurūramāṉa
   vārttaikaḷaik kēṭṭuc cakkaravarttiṉiyum mutaṉmantiriyum katikalaṅkip
   pōṉārkaḷ. cakkaravartti ivvitam pēcuvār eṉṟu avarkaḷ etirpārkkavē
   illai. aniruttar tām ceyta paḻaiya kuṟṟattukkāka maṭṭumē tammaic
   cakkaravartti kaṇṭaṉam ceyvār eṉṟu karutiyiruntār. makārāṇiyō
   cakkaravartti vāyviṭṭu vauippaṭaiyākac collāviṭṭālum maṉattiṟkuḷ
   makiḻntu pūrittut taṉṉuṭaiya peruntaṉmaiyāṉa ceyalai rompavum
   pārāṭṭuvār eṉṟu etirpārttāḷ.
   cuntara cōḻariṉ koṭiya vārttaikaḷ avarkaḷukku ēmāṟṟamaḷittatōṭu ōraḷavu
   veṟuppaiyum kōpattaiyum uṇṭākkiṉa. cakkaravartti ittaṉai nēram
   pēciyataṟkellām cikaram vaittāṟpōl, "cīccī, inta ūmaip paittiyakkāri
   ulakil uyirōṭu vāḻntirāviṭṭāl eṉṉa naṣṭam nērntu viṭum? ivaḷ kaṭalil
   viḻunta pōtu uṇmaiyākavē cettut tolaintu pōyiruntāl evvaḷavu
   naṉṟāyiruntirukkum! entap parama muṭṭāḷ meṉakkaṭṭu ivaḷai eṭuttuk
   kāppāṟṟiṉāṉ?" eṉṟār.
   itaṟa kup piṟaku malaiyamāṉ makaḷāl poṟukka muṭiyāmal pōyiṟṟu. urukkam
   tatumpiya āvēcattuṭaṉ avaḷ, "cuvāmi! taṅkaḷ vāyāl appaṭic collātīrkaḷ!
   makāpāvam! naṉṟi maṟattal evvaḷavu koṭiya pātakam eṉṟu periyōrkaḷ
   ettaṉaiyō pēr colliyirukkiṟārkaḷē? taṅkaḷ uyirai inta mātaraci
   kāppāṟṟiyatai vēṇumāṉālum maṟantu viṭuṅkaḷ. āṉāl nam arumaik kumāraṉ
   aruḷmoḻivarmaṉai ivar kāppāṟṟiyatai maṟakkalāmā? tāṅkaḷ maṟantālum nāṉ
   maṟakka muṭiyātu patiṉālu jaṉmattukkum intat teyva makaḷukku nāṉ naṉṟik
   kaṭaṉ paṭṭiruppēṉ!" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "tēvi antak kataiyai maṟupaṭiyumā collukiṟāy..?" eṉṟu cuntara cōḻar
   mēlum pēcuvataṟkuḷ malaiyamāṉ makaḷ kuṟukkiṭṭuk kūṟiṉāḷ: "katai alla,
   cuvāmi! aruḷmoḻiyē eṉṉiṭam coṉṉāṉ. kāvēri veḷḷattiliruntu taṉṉaik
   kāppāṟṟiya tēvitāṉ īḻat tīvilum palamuṟai taṉṉaik kāppāṟṟiyatākac
   coṉṉāṉ. nalla vēḷaiyāka, avaṉ nākappaṭṭiṉattiṟku vantu
   cukamāyirukkiṟāṉ. avaṉai aḻaittu varac ceyyuṅkaḷ. tāṅkaḷē nēril kēṭṭut
   terintu koḷḷuṅkaḷ!"
   "āmām, āmām! aruḷmoḻi nākappaṭṭiṉattil irukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ
   cukamāyirukkiṟāṉ eṉpatu eṉṉa niccayam? nēṟṟu aṭitta perum puyalil
   avaṉukku āpattu nērntatō eṉṉamō? mutaṉmantiri! eṉ uḷḷattil nimmati
   illai! iṉan teriyāta apāyam ētō eṉ kulattai neruṅkik koṇṭiruppatākat
   tōṉṟukiṟatu. intac camayattil inta ūmaip picci iṅku vantiruppatum ōr
   apacakuṉamākavē tōṉṟukiṟatu..."
   "cuvāmi! karaiyar kulamakaḷ iṅkē iccamayam vantiruppatu apacakuṉam
   illai; nalla cakuṉam. ivar iṅkiruppatu nammuṭaiya kulattukkē oru
   pātukāppu. nāṉ iṭaiviṭāmal pirārttaṉai ceya yum turkkā paramēcuvariyē
   eṉ mītu aruḷ purintu intat tēviyai aṉuppi vaittirukkiṟāḷ..."
   "illavē illai; turkkā paramēcuvari aṉuppavillai, caṉīcuvaraṉ
   aṉuppiyirukkiṟāṉ. antap picciyai uṭaṉē tirumpip pōkac colliviṭṭu
   maṟukāriyam pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ muṭiyātu eṉṟāl, nāṉē antak kāriyattaic
   ceyya vēṇṭiyatu tāṉ.."
   "cuvāmi! rompavum karuṇaikūrntu eṉakku inta varattaik koṭuṅkaḷ.
   aruḷmoḻi vantu cērukiṟa varaiyil avar inta araṇmaṉaiyil iruppataṟku
   aṉumati aḷiyuṅkaḷ!" eṉṟu cakkaravarttiṉi urukkamāṉa kuralil kēṭṭu viṭṭu
   cuntara cōḻariṉ pātaṅkaḷait toṭṭup paṇintāḷ.
   "mutaṉmantiri! kēṭṭīrā? veḷuttatellām pāl eṉṟu karutum malaiyamāṉ
   makaḷiṉ kōrikkaiyaik kēṭṭīrā? kaṭavuḷē! ippaṭiyum oru kapaṭamaṟṟa cātu
   ulakattil irukka muṭiyumā? ivaḷ eṉṉiṭam etuvumē kōruvatillai. pōyum
   pōyum ippaṭippaṭṭa varattaik kēṭkiṟāḷ. atai maṟukka maṉam varavillai.
   āṉāl anta ūmaip paittiyakkāri iṅkē irukkum ovvoru nimiṣamum eṉakku
   naraka vētaṉaiyāka irukkum. ākaiyāl, nākaiyiliruntu iḷavaracaṉai
   aḻaittuvara uṭaṉē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ!"
   "appaṭiyē ceykiṟēṉ aiyā! yāṉaip paṭaikaḷum kutiraip paṭaikaḷum aṉuppip
   pakiraṅkamāka iḷavaracarai aḻaittu varac ceyyalāmā? allatu..."
   "māṟu vēṭam pūṇac ceytu irakaciyamāka aḻaittu varalāmā, eṉṟutāṉē
   kēṭkiṟīr? pakiraṅkamāka iḷavaracaṉ vantāl cōḻa nāṭṭil perum kuḻappam
   ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ allavā?"
   "nāṉ eṇṇuvatu maṭṭum alla, pirapu! niccayamāka aṟintirukkiṟēṉ. makkaḷ
   pala kāraṇaṅkaḷiṉāl kotippu aṭaintirukkiṟārkaḷ. ētāvatu oru viyājam
   ēṟpaṭa vēṇṭiyatutāṉ; uṭaṉē makkaḷiṉ uḷḷak ko tippu vauiyē pīṟik koṇṭu
   varum. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum maturāntakat tēvarum eṉṉa kati aṭaivārkaḷ
   eṉṟu colla muṭiyātu..."
   "itu eṉṉa pēccu, mutaṉmantiri! kuṭimakkaḷ appaṭi mūrkkattaṉamāka
   naṭantu koṇṭāl, cōḻa nāṭṭu vīra caiṉyaṅkaḷ eṅkē pōyiṉa?"
   "caiṉyaṅkaḷiṭaiyētāṉ kotippu atikam, pirapu! makkaḷāvatu veṟuṅ kūccal
   kuḻappattuṭaṉ aṭaṅki viṭuvārkaḷ. cēṉā vīrarkaḷō, tañcaik kōṭṭaiyai
   ciṉṉā piṉṉamākki, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaiyum maturāntakat tēvaraiyum
   ciṟaiyil aṭaittuviṭṭu, īḻaṅkoṇṭa vīrāti vīrarākiya aruḷmoḻivarmaraic
   ciṅkātaṉattil ēṟṟiviṭṭē maṟukāriyam pārppārkaḷ..."
   "appaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷum maṉattiṟkuḷ ācaippaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ. muṭṭāḷ jōtiṭarkaḷ kaṭṭi viṭṭa kataikaḷai nampik koṇṭu
   kuṭimakkaḷum putti taṭumāṟi alaikiṟārkaḷ. āṉāl uṅkaḷ maṉattil oṉṟu
   niccayamākap patiya vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉ periya pāṭṭaṉār kaṇṭarātitta
   aṭikaḷiṉ kumāraṉ maturāntakaṉē intac cōḻa cimmācaṉattukku urimai
   uṭaiyavaṉ. avaṉukkē paṭṭam kaṭṭi vaippateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. makkaḷ
   ataṟkut taṭai coṉṉālum cari, tēvarkaḷum mūvarkaḷum vantu taṭuttālum
   cari, nāṉ kēṭkap pōvatillai. eṉṉuṭaiya kumārarkaḷ ataṟkuk kuṟukkē
   niṉṟāl..."
   "cuvāmi! appaṭi oru nāḷum nērātu. taṅkaḷ viruppattukku māṟākat taṅkaḷ
   kumārarkaḷ oru nāḷum taṭai colla māṭṭārkaḷ. aruḷmoḻikku irājya ācaiyē
   kiṭaiyātu. ilaṅkai maṇimakuṭattai avaṉukkuk koṭuttārkaḷ. atai avaṉ
   vēṇṭām eṉṟu maṟutaḷittu viṭṭāṉ.appaṭippaṭṭavaṉā taṅkaḷ vārttaikku
   maṟuvārttai kūṟap pōkiṟāṉ? karikālaṉ maṭṭum eṉṉa? avaṉukkut tāṅkaḷē yu
   varāja paṭṭāpiṣēkam ceytu vaittīrkaḷ. ataṉāl oppuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya
   vīra parākkiramattaip paṟṟi nāṉ collavēṇumā? avaṉ ācaippaṭṭāl tāṉākavē
   avaṉuṭaiya vīravāḷiṉ utaviyaik koṇṭu periya irājyattai stāpittuk koḷḷak
   kūṭiyavaṉ allavā? āṉāl avaṉukkum irājyam āḷukiṟa ācai illai. tāṅkaḷ
   avaṉiṭam taṅkaḷ viruppam iṉṉateṉpatu paṟṟi orē oru vārttai colla
   vēṇṭiyatutāṉ..."
   "anta vārttai nāṉ colliviṭappōkiṟēṉē, avaṉ kātil viḻuntuviṭap pōkiṟatē
   eṉpataṟkākattāṉē, ettaṉai colli aṉuppiyum iṅkē varāmal āṭṭam
   pōṭukiṟāṉ?"
   "cakkaravartti! paṭṭattu iḷavaracar kāñciyil aṟputamāṉa poṉ māḷikai
   nirmāṇittuviṭṭut taṅkaḷiṉ varukaikkākak kāttirukkiṟār..."
   "etaṟkākak kāttirukkiṟāṉ eṉṟu eṉakkut teriyum. kamsaṉ avaṉuṭaiya
   peṟṟōrkaḷaic ciṟai vaittatu pōl eṅkaḷaic ciṟai vaittuviṭṭuc cōḻa
   cimmācaṉam ēṟak kāttirukkiṟāṉ. avaṉ kaṭṭiyiruppatu poṉ māḷikaiyō,
   allatu arakku māḷikaitāṉō, yārukkut teriyum?"
   "cuvāmi! karikālaṉaip paṟṟit tāṅkaḷ ivvāṟu colvatu koṭumai!" eṉṟāḷ
   malaiyamāṉ makaḷ.
   "cakkaravarttiyiṉ uḷḷattai avvaḷavu tūram viṣamākki vaittirukkiṟārkaḷ!"
   eṉṟār mutaṉmantiri.
   "vēṟu yārum illai; eṉ maṉattil viṣam ēṟṟiyavaṉ karikālaṉētāṉ! avaṉ
   eṉakku uṇmaiyāṉa makaṉāyiruntāl ettaṉai taṭavai colli aṉuppiyum ēṉ
   varavillai?" eṉṟu cuntara cōḻar kēṭṭār.
   "ataṟku vēṟu cariyāṉa kāraṇaṅkaḷum irukkalām allavā?"
   "nīṅkaḷtāṉ oru kāraṇattai ūkittuc colluvatu tāṉē?"
   "karikālaṉ koḷḷiṭattukku ippāl vantāl paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ avaṉaic
   ciṟaippaṭutti viṭuvārkaḷ eṉṟu nāṭellām pa ccāyirukkiṟatu.."
   "ammātiri colli eṉ makaṉuṭaiya maṉattai yārō keṭuttirukkiṟārkaḷ!
   ivaḷuṭaiya takappaṉ tirukkōvalūr malaiyamāṉ oruvaṉ: koṭumpāḷūr vēḷāṉ
   oruvaṉ. nīṅkaḷum avarkaḷōṭu cērntu koṇṭīrkaḷō, eṉṉavō teriyavillai.
   "cuvāmi! nāṉ yāraip paṟṟiyum avarkaḷukkup piṉṉāl pēcum vaḻakkamillai.
   caṟṟu muṉ tāṅkaḷē apāyattaip paṟṟip pēciṉīrkaḷ. taṅkaḷ uḷḷattil avvitam
   tōṉṟuvatākac coṉṉīrkaḷ. taṅkaḷ uḷḷattil tōṉṟuvatu muṟṟilum uṇmai. cōḻar
   kulattukku apāyam neruṅkik koṇṭutāṉirukkiṟatu. atu iraṇṭu vaḻiyāka
   varukiṟatu. inta nāṭṭil ippōtu iraṇṭuvitamāṉa catikaḷ naṭaipeṟṟu
   varukiṉṟaṉa. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum, campuvaraiyarkaḷum..."
   "mutaṉmantiri aniruttarē! niṟuttuṅkaḷ; paḻuvūr vamcattār nūṟu āṇṭu
   kālamākac cōḻa kulattukkut toṇṭu ceytu vantavarkaḷ, periya
   paḻuvēṭṭaraiyar irupattunālu pōr muṉaiyilum pōriṭṭut tamatu mēṉiyil
   aṟupattunālu puṇkaḷaic cumantu koṇṭirukkiṟār. appaṭippaṭṭavar iṉṟu cōḻa
   kulattukku etirākac cati ceykiṟār eṉṟu colvataik kāṭṭilum, cūriyaṉ
   iruṭṭāki viṭṭatu eṉṟum, kaṭal nīril tīppiṭittuk koṇṭuviṭṭatu eṉṟum
   colluvatai nampalām.."
   "cakkaravartti! cūriyaṉaiyum kirahaṇam piṭikkiṟatu. kaṭal nīril
   vaṭavāmukākkiṉi koḻuntuviṭṭerikiṟatu. āṉāl ataip paṟṟi nāṉ colla
   varavillai. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ cōḻa kulattukku etirāka cati ceyvatāka
   nāṉ kūṟavē illai. maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭuvataṟkāka avarkaḷ
   mikunta pirayattaṉam ceytu varukiṟārkaḷ.."
   "makā civapaktarākiya kaṇṭarātittaruṭaiya putalvarukkup paṭṭam kaṭṭa
   eṇṇuvatil eṉṉa tavaṟu? cimmācaṉa ura imai niyāyamāka maturāntakaṉukkut
   tāṉē uriyatu?" eṉṟār cakkaravartti.
   "nāṉum ataiyētāṉ collukiṟēṉ mēlum tāṅkaḷē maṉamuvantu maturāntakat
   tēvarukkuc cōḻar kulattu maṇimakuṭattai aḷikkat tīrmāṉittu viṭṭīrkaḷ.
   appaṭiyirukkumpōtu paḻuvēṭṭaraiyar mītu kuṟṟam eṉṉa? taṅkaḷ viruppattai
   niṟaivēṟṟi vaikkavē avarkaḷ pirayattaṉappaṭukiṟārkaḷ.."
   "ākaiyiṉāl eṉṉuṭaiya naṉṟiyaṟitalukku mēlum avarkaḷ
   pāttiramākiyirukkiṟārkaḷ."
   "āṉāl, cakkaravartti, taṅkaḷuṭaiya cammatam peṟāta cila kāriyaṅkaḷum
   ceykiṟārkaḷ. cōḻa rājyattai iraṇṭākap paṅku pōṭṭuk kāvērikkut
   teṟkēyuḷḷatai maturāntakat tēvarukkum vaṭakkē uḷḷa pakutiyaik
   karikālarukkum koṭuttu viṭuvateṉṟu yōcaṉai ceytu varukiṟārkaḷ.
   campuvaraiyar māḷikaiyil iṉṟaiya tiṉam antap pēccu naṭantu varukiṟatu.
   cakkaravartti! nūṟu varuṣa kālamākat taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ pāṭupaṭṭu
   vistaritta rājyattai vijayālaya cōḻarum ātitta cōḻarum makāparāntaka
   cakkaravarttiyum īḻam mutalāvatu kōtāvari varaiyil nilaināṭṭiya cōḻa
   makārājyattai iraṇṭākap piḷantu paṅku pōṭuvatu taṅkaḷukkuc cammatamā?"
   "mutaṉmantiri! oru nāḷum ataṟku nāṉ cammatam koṭēṉ. cōḻa irājyattaip
   piḷappataṟku muṉṉāl eṉṉai veṭṭip piḷantu viṭuṅkaḷ eṉṟu colluvēṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar attakaiya muyaṟciyil iṟaṅkiyiruppār eṉṟu nāṉ
   nampavillai. oruvēḷai eṉakku atu piriyamāyirukkalām. eṉ makaṉukkup pāti
   irājyamāvatu koṭukka nāṉ ācaippaṭalām eṉṟa eṇṇattiṉāl avar inta
   yōcaṉaikku iṇaṅkiyiruppār. atu eṉakku viruppamillaiyeṉṟu terintāl
   kaiviṭṭu viṭuvār. mutaṉmantiri! intac cōḻa cāmrājyattil ōr ṅkula
   vistīraṇam kūṭak kuṟaiyāmal maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭi vaippēṉ.
   atai eṉ makkaḷ etirttālum cari, paḻuvēṭṭaraiyarē etirttālum cari, nāṉ
   kēṭkap pōvatillai."
   "cakkaravartti! paḻuvēṭṭaraiyar etirttāl poruṭpaṭutta vēṇṭiyatillai.
   taṅkaḷ putalvarkaḷō etirkkap pōvatillai. āṉāl maturāntakarukkup paṭṭam
   kaṭṭuvataṟkut taṭai ivaiyellām alla. antat taṭai iṉṉum periya
   iṭattiliruntu varukiṟatu. tāṅkaḷum nāṉum intac cōḻa nāṭṭu makkaḷ
   aṉaivarum pōṟṟi vaṇaṅkum teyvap peṇmaṇiyiṭamiruntu antat taṭai
   varukiṟatu. cila nāḷaikku muṉpu kūṭa avariṭam pēcip pārttēṉ..."
   "cempiyaṉ mātēviyai nīṅkaḷ kuṟippiṭukiṟīrkaḷ. anta mātaraciyiṉ
   maṉattaiyum yārō keṭuttirukkiṟārkaḷ.nāṉ eṉ putalvarkaḷukkup paṭṭam
   kaṭṭa ācaippaṭuvatāka periya pirāṭṭi karuti varukiṟār. mutaṉmantiri!
   avarai uṭaṉē iṅku aḻaittu varuvataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. nāṉ avaruṭaiya
   maṉatai māṟṟi viṭukiṟēṉ.."
   "cakkaravartti! atu avvaḷavu culapam alla. makāṉ kaṇṭarātittar tamatu
   tarmapattiṉikku avvitam kaṭṭaḷai iṭṭuc ceṉṟirukkiṟār. avaruṭaiya maraṇa
   taṟuvāyil nāṉ avar arukil iruntēṉ. 'maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭak
   kūṭātu eṉpataṟku mukkiya kāraṇam irukkiṟatu; atu eṉ tuṇaivikkut
   teriyum' eṉṟu taṅkaḷ periya pāṭṭaṉār coṉṉār..."
   "mutaṉmantiri! appaṭippaṭṭa taṭai uṇmaiyil irukkiṟatā? atu iṉṉateṉṟu
   uṅkaḷukkut teriyumā?"
   "terintiruntāl, tāṅkaḷ kēṭkum varaiyil kāttuk koṇṭiruppēṉā? periya
   pirāṭṭiyai aḻaittu varac ceytu tāṅkaḷtāṉ ataippaṟṟik kēṭṭut terintu
   koḷḷa vēṇṭum..."
   "āmām; anta oru viṣayantāṉ eṉakka m tollai koṭuttu varukiṟatu. periya
   pirāṭṭiyai uṭaṉē aḻaittu varuvataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. eppērppaṭṭa
   taṭaiyāyiruntālum atai nāṉ nivartti ceykiṟēṉ. avarai aḻaittu
   varuvataṟku yārai aṉuppalām? ēṉ eṉ kumāriyaiyē aṉuppukiṟēṉ. tēvi!
   kuntavaiyai uṭaṉē iṅku aḻaittu vā!" eṉṟu cuntara cōḻar malaiyamāṉ
   makaḷaip pārttuk kūṟiṉār.
   cakkaravarttikkum mutaṉmantirikkum naṭanta campāṣaṇaiyai vāṉamā tēvi
   oru kātiṉāl kēṭṭuk koṇṭiruntālum, avaḷuṭaiya kavaṉamellām caṟṟu muṉ
   arukiruntu ceṉṟa ūmai rāṇiyiṉ pērilēyē iruntatu. ātaliṉ cakkaravartti
   kuntavaiyai aḻaittu varumpaṭi coṉṉatum malaiyamāṉ makaḷ aṅkiruntu
   antappurattukku viraintu ceṉṟāḷ. avaḷ antappurattai aṭainta pōtu
   kuntavai, vāṉati, pūṅkuḻali ākiyavarkaḷ peruṅkalakkattil
   āḻntiruntārkaḷ. ataṟkuk kāraṇattaiyum makārāṇi uṭaṉē terintu koṇṭāḷ.
   ūmai rāṇiyai aṅkē kāṇavillai. eṅkē eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭa pōtu
   kuntavai kūṟiyatāvatu: "ammā! taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvatu
   culapamāṉa kāriyamāka illai. āyiṉum nāṅkaḷ mūṉṟu pērumākac cērntu
   vaṟpuṟutti mantākiṉi tēviyaik kuḷippāṭṭiṉōm. piṟaku putiya āṭaikaḷ
   aṇivittōm. vāṉati avaruṭaiya kūntalai vāri muṭintu koṇṭiruntāḷ.
   pūṅkuḻali pūttoṭuttuk koṇṭiruntāḷ. āparaṇaṅkaḷ eṭuttuk koṇṭiruntapōtē,
   ivaḷuṭaiya kūccal kēṭṭatu. tirumpi vantu pārttāl mantākiṉi tēviyaik
   kāṇavillai. kūntalai vāri muṭi pōṭṭavuṭaṉē tiṭīreṉṟu avar timiṟik koṇṭu
   ōṭippōṉārām. akkam pakkattu aṟaikaḷil eṅkēyum kāṇavillai. iṉṉamum tēṭik
   koṇṭirukkiṟōm!"
   itaik kēṭṭu malaiyamāṉ makaḷ puṉṉakai purintār. "avaruka ku alaṅkāram
   ceytapōtu etiril kaṇṇāṭi iruntatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "iruntatu; caṟṟut tūrattil iruntatu" eṉṟāḷ vāṉati.
   "avaruṭaiya alaṅkaritta uruvattait taṟceyalākak kaṇṇāṭiyil
   pārttiruppār. atu avarukku veṭkattai uṇṭākkiyirukkum. ataṉāl ōṭi
   eṅkēyāvatu maṟaintu koṇṭiruppār. iṉṉum naṉṟākat tēṭip pāruṅkaḷ.
   oruvēḷai antappurattup pūṅkāviṟkuc ceṉṟu oḷintu koṇṭiruntālum iruppār.
   matil ēṟik kutippatu, palakaṇi vaḻiyākak kutippatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷtāṉ
   avarukku vaḻakkamāṉavai āyiṟṟē?" eṉṟāḷ cakkaravarttiṉi.
   piṟaku ellōrumāka nantavaṉattukkuc ceṉṟu tēṭiṉārkaḷ. aṅku ūmai rāṇi
   akappaṭavillai; avarkaḷuṭaiya kavalai atikamāyiṟṟu. mutaṉmantiriyiṭamum
   cakkaravarttiyiṭamum pōyt terivikkalāmā eṉṟu avarkaḷ eṇṇat
   toṭaṅkiyapōtu eṅkiruntō 'ṭaṇār ṭaṇār' eṉṟu oru cattam vantatu.
   karuṅkallil irumpu uḷiyiṉāl ōṅki aṭippatu pōṉṟa ōcai. atu eṅkiruntu
   anta ōcai varukiṟatu eṉṟu kātu koṭuttuk kavaṉamākak kēṭṭārkaḷ. ciṟpa
   maṇṭapattiliruntu varukiṟateṉṟu terintatu. uṭaṉē oru tātip peṇṇait
   tīpam eṭuttuk koṇṭu varumpaṭi colli viṭṭu ellārum ciṟpa maṇṭapattukkuc
   ceṉṟārkaḷ. ciṟpa maṇṭapattukkuḷḷē avarkaḷ oru vintaiyāṉa kāṭciyaik
   kaṇṭārkaḷ. ōraḷavu āṭai alaṅkāraṅkaḷ aṇintu viḷaṅkiya mantākiṉi kaiyil
   oru nīṇṭa piṭiyuḷḷa cuttiyai vaittuk koṇṭu kailāca malaiyait tāṅkik
   koṇṭirunta irāvaṇēcuvaraṉuṭaiya karaṅkaḷai ōṅki ōṅki aṭittuk
   koṇṭiruntāḷ. mika uṟutiyāṉa kalliṉāl ceyyappaṭṭa ciṟpamātalāl antat
   tākkutalukku irāvaṇaṉ atu varaiyil acaintu koṭukkavillai. āṉālum
   īkkirattil avaṉukku āpattu vantuviṭalām eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭiruntatu.
   kailāca malaiyait tāṅki koṇṭirunta irāvaṇaṉuṭaiya karaṅkaḷil iraṇṭu
   mūṉṟu kaikaḷ oṭintu viṭṭāl malaiyē iṭam peyarntu avaṉ talaikaḷiṉ mītu
   iṉṉum naṉṟāka uṭkārntu viṭakkūṭum! talaikaḷ cukkunūṟāka noṟuṅki
   viṭakkūṭum! attakaiya āpattāṉa nerukkaṭiyilētāṉ kuntavai mutaliyavarkaḷ
   ciṟpa maṇṭapattukkuḷ piravēcittārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya varavaip pārttatum mantākiṉi taṉṉuṭaiya kaiyil
   piṭittirunta cuttiyaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu vantavarkaḷaip pārttup puṉṉakai
   purintu koṇṭu niṉṟāḷ. maṇṭapattukkuḷ piravēcittavarkaḷil pūṅkuḻaliyait
   tavira maṟṟavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil "ivaḷ oru paittiyakkārap piccitāṉ!
   cakkaravartti ivaḷaik kaṇṭu aruvaruppu aṭaivatil viyappu oṉṟumillai!"
   eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu.
   malaiyamāṉ makaḷ maṟṟavarkaḷaip pārttu, "peṇkaḷē, itaippaṟṟic
   cakkaravarttiyiṉ muṉṉilaiyil yārum pirastāpikka vēṇṭām!" eṉṟu
   eccarikkai ceytāḷ.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattaintām attiyāyam
   cakkaravarttiyiṉ kōpam
   mantākiṉiyai maṟṟa araṇmaṉaip peṇṭir ciṟpa maṇṭapattil kaṇṭupiṭitta
   camayattil cakkaravarttikkum mutaṉmantirikkum kaṭumaiyāṉa vākkuvātam
   naṭantu koṇṭiruntatu. malaiyamāṉ makaḷ aṅkiruntu ceṉṟavuṭaṉēyē
   mutaṉmantiri aniruttar, "maṉṉar peruma! peṇmaṇikaḷ irukkum pōtu cila
   viṣayaṅkaḷ collakkūṭātu eṉṟiruntēṉ. ippōtu avaṟṟaic collit tīra
   vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya āpattutavikaḷ iṉṉamum inta
   nāṭṭil maṟaintu tirintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya koṭumaiya ṉa
   capatattai niṟaivēṟṟuvataṟkut takka camayattai etirpārttuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟār.
   "itu oṉṟum putitillaiyē? eṉakkut terinta ceytitāṉē? paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   antak kāraṇattaik koṇṭē eṉakku ittaṉai palamāṉa pātukāppu
   ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ allavā?" eṉṟu cakkaravartti ēḷaṉac cirippuṭaṉ
   kūṟiṉār.
   "āpattutavikaḷiṉ viṣayam taṅkaḷukkut terintatutāṉ. āṉāl antac
   catikārarkaḷukkuc cōḻa rājyattiṉ pokkiṣattiliruntē poruḷ utavi kiṭaittu
   varukiṟatu eṉpatu taṅkaḷukkut terintirukka muṭiyātu!" eṉṟār
   mutaṉmantiri.
   "ākā! itu eṉṉa kaṭṭuk katai!" eṉṟār cuntara cōḻar.
   "itaik kāṭṭilum piramippāṉa kaṭṭuk kataikaḷ cilavaṟṟaiyum taṅkaḷukku
   nāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu. periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ pokkiṣa
   nilavaṟaiyiliruntu putiya poṟkācukaḷ āpattutavikaḷ kūṭṭattiṉ mattiyil
   kuviyalākak koṭṭappaṭṭiruntaṉa. kaṇṇāl pārttavaṉākiya cīṭaṉ tirumalai
   itō irukkiṟāṉ. tāṅkaḷ paṇittāl ataip paṟṟi vivaramākac colluvāṉ..."
   "vēṇṭiyatillai, talaimuṟai talaimuṟaiyākac cōḻa kulattukkāka uyiraik
   koṭuttu irattam cinti vantavarkaḷ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ. avarkaḷ eṉṉaik
   kolluvataṟkākac cati ceyyum kūṭṭattiṟku eṉ pokkiṣattiliruntu poṟkācu
   koṭukkiṟārkaḷ eṉṟu ariccantiraṉē vantu coṉṉālum nāṉ nampamāṭṭēṉ."
   "maṉṉikka vēṇṭum, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ mītu attakaiya turōkak kuṟṟattai
   nāṉ cumattavillai. avarkaḷukkut teriyāmalē catikārarkaḷukku nam
   pokkiṣattiliruntu poṟkācukaḷ pōkalām allavā?"
   "atu eppaṭi muṭiyum? yamaṉ aṟiyāmal uyir pōkak kūṭumā, eṉṉa?"
   "yamaṉ oruvēḷai kiḻap paruvattila iḷamaṅkai oruttiyai maṇam ceytu
   koṇṭiruntāl atuvum cātyamākalām aracē!"
   "periya paḻuvēṭṭaraiyar intap pirāyattil kaliyāṇam ceytu koṇṭatu
   eṉakkum piṭikkavillaitāṉ.atai avariṭamē colliyirukkiṟēṉ. ataṟkāka
   immātiriyellām avar mītu turōkak kuṟṟam cumattuvatai eṉṉāl cakikka
   muṭiyātu."
   "cakkaravartti! paḻuvēṭṭaraiyar mītu nāṉ turōkak kuṟṟam cumattavillai.
   avar maṇantu koṇṭa iḷaiya rāṇi mītutāṉ cumattukiṟēṉ."
   "āṇpiḷḷaikaḷ mītu kuṟṟam cumattuvataiyāvatu poṟuttuk koḷḷalām.
   turpākkiyavatiyāṉa apalaip peṇ oruttiyiṉ mītu nīr kuṟṟam cumattuvatu
   eṉakku nārācamāyirukkiṟatu."
   "evvaḷavu nārācamāka iruntālum paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip paṟṟiya cila
   uṇmaikaḷait taṅkaḷukku nāṉ colliyē tīra vēṇṭum. oru taṭavai taṅkaḷukku
   nāṉ ōr uṇmaiyaic cariyāṉa camayattil collātatu paṟṟi evvaḷavō
   varuttappaṭa nērntatu. caṟṟu muṉ tāṅkaḷum kōpittuk koṇṭīrkaḷ. ākaiyiṉāl
   ciṟitu poṟumaiyākak kēṭka vēṇṭum."
   mutaṉmantiriyiṉ intac cāmarttiyamāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭuc cakkaravartti
   puṉṉakai purintār.
   "eṉ vārttaiyaik koṇṭē eṉṉai maṭakkukiṟīrkaḷ. atu eṉ contak kāriyam.
   ataṟkum itaṟkum yātoru campantamum illai. āyiṉum colluṅkaḷ, kēṭkiṟēṉ"
   eṉṟār.
   "paḻuvūr periya araṇmaṉaikku mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl iḷaiya rāṇi
   nantiṉi tēvi vantu cērntāḷ. atu mutalāvatu paḻuvūr araṇmaṉaikkuc cila
   mantiravātikaḷ aṭikkaṭi vantu pōkiṟārkaḷ. itu ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyarukkum teriyum. avarukkum mantiravātikaḷ varuvatu
   piṭikkavillai. āṉālum tamaiyaṉārai etirttup pēcat tairiyamillāmal cummā
   iru ntu varukiṟār.
   "cakōtararkaḷ eṉṟāl, ippaṭiyallavā irukka vēṇṭum!"
   "cakōtara vicuvācattiṉāl irājyattukkuk kēṭu varakkūṭātallavā?"
   "ippōtu irājyattukku eṉṉa kēṭu vantuviṭṭatu? oru pētaip peṇ yārō
   mantiravātikaḷaik kūppiṭṭu mantiram pōṭac colvatiṉāl irājyam keṭṭup pōy
   viṭumā? paḻuvūr iḷaiya rāṇi mantiram pōṭṭuttāṉ eṉakku nōy
   vantuviṭṭateṉṟu collukiṟīrkaḷā?"
   "cakkaravartti! paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip pārkka varukiṟavarkaḷ uṇmaiyil
   mantiravātikaḷ alla. mantiravātikaḷ eṉṟu collik koṇṭu varum
   catikārarkaḷ eṉṟu cantēkikkiṟēṉ. avarkaḷ mūlamāka nam pokkiṣattiliruntu
   poruḷ pōyk koṇṭirukkiṟateṉṟum cantēkikkiṟēṉ."
   "etaip paṟṟi vēṇumāṉālum yāraip paṟṟi vēṇumāṉālum cantēkikkalām. rucu
   ētēṉum uṇṭā?"
   "maṉṉar maṉṉā! iṉṟaiya tiṉam periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyaiyum,
   pokkiṣa nilavaṟaiyaiyum cōtaṉai pōṭṭāl oruvēḷai rucuk kiṭaikkalām."
   "itaik kāṭṭilum eṉakkup piriyamillāta kāriyattai ituvarai yārum coṉṉatu
   kiṭaiyātu. aniruttarē! nīr eṉakku maṭṭum naṇpar. paḻuvēṭṭaraiyar eṉakku
   muṉ mūṉṟu talaimuṟaiyaic cērnta cōḻa cakkaravarttikaḷukku
   uyirukkuyirāṉa naṇpar. cōḻa kulattukku irumpuk kavacam pōṉṟavar.
   cōḻarkaḷiṉ pakaivarkaḷukku intiraṉuṭaiya vajrāyutam pōṉṟavar.
   appaṭippaṭṭavaruṭaiya māḷikaiyai avar illātapōtu cōtaṉai pōṭuvatā?
   paḻuvēṭṭaraiyar tam araṇmaṉaiyil catikārarkaḷukku iṭam koṭukkiṟār eṉṟu
   nampuvataik kāṭṭilum, malaiyamāṉ makaḷ maruntu eṉṟu colli eṉakku
   nañcaik koṭukkiṟāḷ eṉṟu nampuvēṉ...."
   "cakkaravartti! paḻuvēṭṭaraiyarukkut terintu itu naṭaipeṟa villai.
   mōkattiṉāl kaṇṇiḻantirukkum paḻuvēṭṭaraiyarukkut tam etiril naṭappatu
   teriyavillai. avar aṟiyāmalē avaruṭaiya māḷikai catikārarkaḷiṉ talaimai
   stalamāka iruntu varukiṟatu. paḻuvūr iḷaiya rāṇiyē catikārarkaḷōṭu
   cērntavaḷ eṉṟu nampuvataṟku iṭamirukkiṟatu."
   "antap pētaip peṇṇaik kuṟittu iṉṉum eṉṉa avatūṟu collap pōkiṟīrkaḷ?"
   "cila nāḷaikku muṉpu tiruppuṟampiyam kāṭṭil pirutivīpatiyiṉ
   paḷḷippaṭaikku arukil naḷḷiravu vēḷaiyil makuṭāpiṣēka vaipavam oṉṟu
   naṭantatu. oru aintu vayatup piḷḷaiyaic ciṅkātaṉattil uṭkāra vaittup
   pāṇṭiya maṉṉaṉ eṉṟum paṭṭam cūṭṭiṉārkaḷ.inta makuṭāpiṣēka vaipavattil
   kalantu koṇṭavarkaḷ cōḻa kulattai aṭiyōṭu nirmūlam ceyvatākavum capatam
   eṭuttuk koṇṭārkaḷ.."
   "mutaṉmantiri! intac ceytiyaic colli eṉṉaip payappaṭuttalām eṉṟu
   uttēcamā? eṉ kaikālkaḷ naṭuṅkumeṉṟu etirpārttīrā?"
   "illai, cakkaravartti, illai! antak kēlikkūttai nāṉ oru poruṭṭāka
   eṇṇavillai. appaṭi capatam eṭuttuk koṇṭa catikārar kūṭṭattil paḻuvūr
   iḷaiya rāṇiyum iruntāḷ eṉpatait taṅkaḷiṭam colla virumpiṉēṉ."
   "ataiyellām arukil iruntu pārttuviṭṭu vantu taṅkaḷukkut terivitta
   putticāli yār? atō niṟkiṟāṉē, taṅkaḷuṭaiya arumaic cīṭaṉ, avaṉ tāṉē?"
   "ellām naṭantu muṭinta piṟaku ivaṉ aṅkē pōyc cērntāṉ. nēril pārttavaṉ
   vāṇar kulattu vantiyattēvaṉ..."
   "iṅkē oru taṭavai vantuviṭṭut tappi ōṭip pōṉāṉē anta oṟṟaṉaiyā
   collukiṟīr?"
   "avaṉ oṟṟaṉ alla, pirapu! taṅkaḷ tirukkumaraṉ ātitta karikālariṉ
   antaraṅkattukkuriya naṇpaṉ."
   "karikālaṉukku ippaṭippaṭṭa an raṅka naṇparkaḷ ettaṉaiyō pēr. oruvar
   coṉṉatupōl iṉṉoruvar collamāṭṭārkaḷ. avaṉ kūṟiyatu uṇmaiyākavē
   irukkaṭṭum. ataṟkāka ippōtu ceyyak kūṭiyatu oṉṟumillai. periya
   paḻuvēṭṭaraiyarum iṅkē illai; avaruṭaiya iḷaiya rāṇiyum illai. avarkaḷ
   tirumpi vanta piṟaku vicārittuk koḷḷalām. mutaṉmantiri! paḻuvūr iḷaiya
   rāṇiyaip paṟṟi nīṅkaḷ collac colla, attakaiya aticayamāṉa peṇṇaip
   pārkka vēṇṭum eṉṟu eṉakkē ārvamuṇṭākiviṭṭatu. paḻuvēṭṭaraiyar kaliyāṇam
   ceytu koṇṭu vantapōtu eṉakku ēṟpaṭṭa aruvaruppiṉāl antap peṇṇai eṉ
   muṉṉāl aḻaittu varavēṇṭām eṉṟu colliyiruntēṉ. ataṉālēyē avaḷukku
   oruvēḷai eṉ pēril kōpam uṇṭāki viṭṭatō eṉṉamō teriyavillai. periya
   paḻuvēṭṭaraiyar immuṟai tirumpi vantatum avaruṭaiya iḷaiya rāṇiyai
   aḻaittu varac ceytu avaḷuṭaiya kōpattait tīrkkap pōkiṟēṉ..."
   "cakkaravartti! nāṉ virumpuvatum atutāṉ. nantiṉi tēviyiṉ kōpattait
   taṇippataṟku iṉṉum mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. nantiṉi vantu
   cērum varaiyil īḻattu araci namatu araṇmaṉaiyil iruppataṟku aṉumati
   taravēṇṭum..."
   "ākā; avaḷai īḻattu araciyāka muṭicūṭṭiviṭṭīrkaḷ allavā? pōkaṭṭum;
   avaḷukkum paḻuvūr rāṇikkum eṉṉa campantam?"
   "ataittāṉ kaṇṭupiṭikka vēṇṭum, pirapu! iruvarum nērukku nēr cantittāl
   oruvēḷai antac campantam teriya varalām. nantiṉitēvi cōḻa kulattiṉ mītu
   koṇṭirukkum pakaiyum oruvēḷai māṟalām..."
   "mantiri! oru peṇṇiṉ pakaiyaik kuṟittu nīṅkaḷ ivvaḷavu kavalaippaṭuvatu
   āccariyamāyirukkiṟatu..."
   "nantiṉi tēviyiṉ pakaiyaik kuṟittu kavalaippaṭak kāraṇam irukkiṟatu.
   atai nāṉ colvatu ucitamāyira ukkumā eṉṟu añcukiṟēṉ.."
   "tāṅkaḷ collat tayaṅkuvatai vēṟu yār eṉṉiṭam colla muṭiyum? miccam
   vaikkāmal colliviṭuṅkaḷ" eṉṟār cakkaravartti.
   mutaṉmantiri ciṟitu yōcaṉai ceytuviṭṭuk kūṟiṉār. "maṉṉar perumāṉē!
   ippōtu nāṉ kūṟappōvatu mikac cikkalāṉa viṣayam. taṅkaḷukku atu
   ukantatāyirukka muṭiyātu. āyiṉum poṟumaiyuṭaṉ kēṭka vēṇṭum. nantiṉi
   tēviyaiyum, mantākiṉi tēviyaiyum pārttavarkaḷ aṉaivarum avarkaḷuṭaiya
   tōṟṟattiṉ oṟṟumaiyaik kuṟittu aticayikkiṟārkaḷ..."
   "ulakattil ippaṭi ettaṉaiyō aticayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru marattaip
   pōlavē iṉṉoru maram irukkiṟatu. oru paittiyam pōl iṉṉoru paittiyam
   irukkiṟatu..."
   "āṉāl oru maram iṉṉoru marattaippōl vēṣam pōṭṭu naṭappatillai. oru
   paittiyam iṉṉoru paittiyattiṉ āviyaippōl vantu cakkaravarttiyai
   imcippatillai.."
   "eṉṉa colkiṟīr, mutaṉmantiri?"
   "mantākiṉi tēviyiṉ āvi taṅkaḷai iravu nēraṅkaḷil vantu imcippatāka
   eṇṇit tāṅkaḷ vētaṉaippaṭṭu vantīrkaḷ..."
   "avaḷuṭaiya āvi varavillai, avaḷē vantāḷ eṉṟu colkiṟīrā?"
   "illai, illai paḻuvūr iḷaiya rāṇi, mantākiṉiyiṉ āviyāka naṭittut
   taṅkaḷai imcittirukka vēṇṭum eṉṟu colkiṟēṉ."
   cuntara cōḻar ciṟitu nimirntu uṭkārntu, kōpa veṟi poṅka, "nīṅkaḷ ippōtu
   colvatu maṭṭum uṇmai eṉṟu ēṟpaṭṭāl, anta rāṭcaṣiyai eṉ kaiyiṉālēyē
   kaḻuttai nerittu..." eṉṟu kūṟuvataṟkuḷ, mutaṉmantiri kuṟukkiṭṭu,
   "vēṇṭām, cakkaravartti! taṅkaḷ vāyāl appaṭiyoṉṟum capatam kūṟa vēṇṭām!"
   eṉṟu paraparappuṭaṉ coṉṉār.
   "ēṉ? avaḷ pēril eṉṉa taṅkaḷukku avvaḷavu irakkam? eṉṉai avvaḷavu tūram
   vētaṉaip ṭuttiyavaḷai eṉṉa ceytāltāṉ eṉṉa?" eṉṟu cuntara cōḻar
   poṅkiṉār.
   "evvaḷavu kaṣṭappaṭuttiyiruntālum, kaṣṭappaṭuttiyavar neruṅkiya
   pantuvāyirukkum paṭcattil... oruvēḷai contap putalviyāyirukkum
   paṭcattil..." eṉṟu mutaṉmantiri kūṟit tayaṅki niṉṟār.
   "mutaṉmantiri! itu eṉṉa pitaṟṟal?" eṉṟār cuntara cōḻar.
   "cakkaravartti! taṅkaḷuṭaiya poṟumaiyai uṇmaiyil cōtittuviṭṭēṉ.
   ataṟkāka eṉakku ucitamāṉa taṇṭaṉaiyaik koṭuṅkaḷ. āṉāl nantiṉi tēviyait
   taṇṭippatu paṟṟip pēca vēṇṭām. nantiṉitēvi taṉātikāri paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   iḷaiya rāṇi maṭṭum alla; mūṉṟu ulakamum uṭaiya cuntara cōḻa
   cakkaravarttiyiṉ putalvi. avarai entak kuṟṟattukkāka yārtāṉ taṇṭikka
   muṭiyum?" eṉṟār aniruttappirammarāyar.
   itaik kēṭṭa cakkaravartti ciṟitu nēram mutaṉmantiriyai aḷavillāta
   viyappōṭu uṟṟup pārttuk koṇṭiruntār. piṟaku 'kalīr' eṉṟu cirittār.
   "cakkaravartti! iṉṟaikku mikavum supatiṉam. iraṇṭu taṭavai tāṅkaḷ
   cirikkak kēṭṭēṉ" eṉṟār aniruttar.
   "pirammarāyarē! inta araṇmaṉaiyil ippōtu oru peṇ paittiyantāṉ
   irukkiṟatu eṉṟu niṉaittēṉ. nīr avaḷai viṭap periya paittiyam eṉṟu
   ippōtu aṟintēṉ. avaḷ pēcāta ūmaip paittiyam; nīr pēcip pitaṟṟum
   paittiyam!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cuntara cōḻar maṟupaṭiyum niṉaittu
   niṉaittuc cirittār.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattāṟām attiyāyam
   piṉṉiravil
   cuntara cōḻariṉ cirippu olik kēṭṭuk koṇṭirukkum pōtē peṇmaṇikaḷ aṅku
   vantārkaḷ. muṉṉāl makārāṇiyum avaḷukkup piṉṉāl kuntavai oru pakkamum
   vāṉati oru pakkamum iṭittu iḻuttuk koṇṭu vara mantākiṉiyum,
   avarkaḷukkum piṉṉāl pūṅkuḻaliyum oru tātip peṇṇumāka ūrvalam pōla
   vantārkaḷ. cuntara cōḻariṉ cirippu avarkaḷukkum ciṟitu kutūkalattai
   uṇṭu paṇṇiyiruntatu. mantākiṉi avarai oru kaṇam nimirntu pārppatum maṟu
   kaṇam kuṉintu taraiyaip pārppatumāyiruntāḷ. avaḷuṭaiya alaṅkāram ippōtu
   pūraṇam aṭaintiruntatu. kuntavaippirāṭṭi alaṅkārak kalaiyil iṇaiyillāta
   tērcci peṟṟavaḷ eṉṟu antak kālattil pukaḻ peṟṟiruntāḷ. ataṟkākavē
   ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ makaḷirai iḷaiyapirāṭṭiyiṉ tōḻiyāyiruppataṟku
   paḻaiyāṟaikku aṉuppuvatu vaḻakkam. kuntavai taṉ muḻut tiṟamaiyaiyum
   ūmai rāṇiyai alaṅkarippatil payaṉpaṭuttiyiruntāḷ. aṭi uḷḷattil tōṉṟiya
   ētō ōr urutteriyāta uṇarcciyiṉāl mantākiṉiyiṉ talaik kūntalai
   nantiṉiyaippōl āṇṭāḷ kaṭṭuṭaṉ alaṅkarittiruntāḷ. inta alaṅkāram
   muṭintatum peṇkaḷ ellōrukkumē avaḷ tatrūpamāka nantiṉiyaip pōliruntatu
   terintu viṭṭatu. kāṭṭilē alaintu tirinta tēka ārōkkiyamuḷḷa
   mātaraciyātalāl pirāyattilē irunta irupattaintu varuṣa vittiyācam kūṭat
   teriyavillai. maṟṟap peṇmaṇikaḷ mantākiṉi tēviyaic ciṟitu
   perumaiyuṭaṉēyē aḻaittuk koṇṭu vantārkaḷ. ovvoruvarum ovvoru
   kāraṇattiṉāl perumai koṇṭiruntārkaḷ.
   intac carittiram nikaḻnta nāṭkaḷil tamiḻakattup pēraracarkaḷum kuṟunila
   maṉṉarkaḷum pala maṉaiviyarai maṇappatu cakajamāyiruntatu. ōyāmal
   pōrkaḷ naṭanta vaṇṇamāyiruntaṉa. araciḷaṅ kumārarkaḷō pōr muṉaiyil
   eppōtum muṉṉaṇiyil iruntārkaḷ. ākaiyāl kulam nacikkāmal
   pātukāppataṟkāka araca kulattavar peṇkaḷ palarai maṇappatu
   vaḻakkamāyiruntatu. paṭṭa makiṣiyāyiruppavaḷ maṟṟa rāṇikaḷiṭam acūyai
   koḷḷāmal aṇaittu ātarippatu oru ciṟanta naṟuṅ kuṇamākak karutappaṭṭatu.
   inta muṟaiyilēyē malaiyamāṉ makaḷ uṟcākamāyiruntāḷ. kuntavai taṉṉuṭaiya
   alaṅkārat tiṟamaiyai ivvaḷavu naṉṟākak kāṭṭa muṭintatu paṟṟip perumai
   koṇṭiruntāḷ. paittiyakkārap picciyākat tōṉṟiyavaḷai iṇaiyillā aḻaku
   vāynta iḷam peṇṇākat tōṉṟumpaṭiyallavā avaḷ ceytuviṭṭāḷ? pūṅkuḻalikkō
   taṉ attaikku araṇmaṉaiyil ivvaḷavu irājōpacāraṅkaḷ naṭappatu paṟṟik
   kaḷippu uṇṭākiyiruntatu. avaḷ etirpārttataṟkellām māṟāka iṅkēyuḷḷa
   araṇmaṉaip peṇkaḷ naṭantu koṇṭiruntārkaḷ allavā?
   ivvāṟu perumitam poṅka anta aṟaiyiṉuḷ piravēcitta peṇkaḷiṉ ūrvalattaic
   cakkaravartti pārttār. avaruṭaiya cirippu anta kṣaṇamē niṉṟuviṭṭatu.
   mantākiṉiyiṉ putiya tōṟṟam avarukkē aḷavillāta piramippai aḷittatu. tām
   kaṇ muṉṉāl pārppatu uṇmaitāṉā eṉṟu cantēkippavarpōl kaṇkaḷaik kaiyiṉāl
   ciṟitu mūṭik koṇṭum piṉṉar tiṟantum uṟṟu uṟṟup pārttār. caṟṟu muṉṉāl
   mutaṉmantiri collik koṇṭirunta vivaraṅkaḷ ellām avar maṉattil
   patintiruntaṉa. cila kālamāka naḷḷiravil taṉ etirē tōṉṟit taṉṉai
   varuttiya peṇ uruvattukkum mantākiṉiyiṉ uruvattukkum uḷḷa oṟṟumai
   avarukku naṉku pulaṉāyiṟṟu. atē camayattil cila vēṟṟumaikaḷ
   iruppataiyum kavaṉittuk koṇṭār. itaip paṟṟiya marmattai muḻuvatum
   ārāyntu uṇmaiyai aṟiya vēṇṭum eṉṉum ācai avar uḷḷattilum utayamāyiṟṟu.
   mantākiṉi mītu avarukku mutalil ēṟpaṭṭirunta aruvaruppu appaṭiyē
   māṟāmal iruntatu. āṉāl atai vauiyil kāṭṭik koḷḷāmalirukkat tīrmāṉittār.
   aniruttariṭam avar, "mutaṉmantiri! caṟṟu muṉ uṅkaḷai nāṉ paittiyam
   eṉṟēṉ. piramai, paittiyam ellām eṉakkuttāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉimēl
   tiṉantōṟum vaittiyaṉ eṉṉai vantu pārppatu maṭṭum pōtātu;
   māntirīkaṉaiyum aṉuppi vaikka vēṇṭiyatutāṉ. paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip
   pārkka varum mantiravātiyaip piṭittu aṉuppi vaittāl kūṭap pāvamillai!"
   eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉār.
   aniruttariṉ uḷḷattil oru ciṟiya tuṇukkam uṇṭāyiṟṟu. "anta
   mantiravātikaḷil evaṉum cakkaravarttiyai neruṅkāmalirukkaṭṭum" eṉṟu
   maṉatiṟkuḷ vēṇṭik koṇṭār. piṟaku, "maṉṉar peruma! mantiravāti etaṟku?
   vēṟu mantirantāṉ etaṟku? sarīman nārāyaṇaṉuṭaiya tirunāmattai viṭac
   caktiyuḷḷa mantiram vēṟu oṉṟumillai!" eṉṟār.
   kuntavaippirāṭṭi, "appā! eṉṉai aḻaittu varac coṉṉīrkaḷāmē?
   paḻaiyāṟaikkup pōka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉīrkaḷāmē? nāṅkaḷ ellōrumē
   pōkalāmā?" eṉṟāḷ.
   cuntara cōḻar ataṟku maṟumoḻi collāmal mutaṉmantiriyaip pārttu,
   "aniruttarē! nāṉ eṉ karuttai māṟṟik koṇṭēṉ. intap peṇkaḷ etaṉālō orē
   uṟcākamāka irukkiṟārkaḷ. vīṭṭukkup putiya marumakaḷ vantatu pōlak
   kaḷippaṭaintirukkiṟārkaḷ. iccamayam ivarkaḷaip pirikka eṉakku
   viruppamillai. tāṅkaḷ caṟṟu muṉ coṉṉatu pōl ivarkaḷ ellārum cila nāḷ
   iṅkēyē taṅkiyirukkaṭṭum. cempiyaṉ mātēvi taṅkaḷiṭam mikka nampikkaiyum
   mariyātaiyum uḷḷavar. ākaiyāl tāṅkaḷē nēril ceṉṟu avarai aḻaittuk koṇṭu
   vāruṅkaḷ! taṅkaḷ cīṭaṉai nākappaṭṭiṉattukku aṉuppuṅkaḷ. periya
   paḻuvēṭṭaraiyaraiyum avaruṭaiya iḷaiya rāṇiyaiyum uṭa ē aḻaittu vara
   ēṟpāṭu ceyyumpaṭi nāṉē ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarukkuc colkiṟēṉ!" eṉṟār.
   "appaṭiyē ceyyalām, cakkaravartti! āṉāl ellārum vantu cēruvataṟkuc cila
   tiṉaṅkaḷ piṭikkalām. nēṟṟu aṭitta puyal maḻai kāraṇamāka natikaḷil
   ellām pūraṇap piravākam ōṭik koṇṭirukkiṟatu!" eṉṟār mutaṉmantiri.
   "ataṉāl pātakam illai; ittaṉai nāḷ poṟutta nām iṉṉum cila nāḷ
   poṟuttiruppatil naṣṭam oṉṟumillai. karikālaṉaiyum aḻaittu varuvataṟku
   ēṟpāṭu ceytāl ellā viṣayaṅkaḷaiyum muṭivu ceytu viṭalām. avaṉ iṉṉamum
   varuvataṟku maṟuttāl nāṉē puṟappaṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉ. ataip paṟṟip
   piṟaku pēcik koḷḷalām. nīṅkaḷ nāḷaikkē ceṉṟu periya pirāṭṭiyai
   eppaṭiyāvatu kaiyōṭu aḻaittu vāruṅkaḷ! pōkumpōtu puyaliṉāl
   kaṣṭattiṟkuḷḷāṉa makkaḷaip paṟṟiyum kavaṉiyuṅkaḷ. nammuṭaiya kuṭumpa
   vivakāraṅkaḷil kavaṉam celutti anta mukkiyamāṉa kāriyattai maṟantē
   viṭṭōm" eṉṟār cakkaravartti.
   "illai, pirapu! atai nāṉ maṟakkavē illai. ellāk kāriyaṅkaḷum carivara
   naṭaipeṟum; tāṅkaḷ nimmatiyāyirukkalām" eṉṟu colliviṭṭu mutaṉmantiri
   viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
   aṉṟiravu cuntara cōḻar uṇmaiyilēyē ittaṉai kālamum aṉupaviyāta
   nimmatiyai aṭaintiruntār. karaiyar kulattu mantākiṉi iṟakkavillai eṉṉum
   ceyti meyyākavē avaruṭaiya neñcil veku kālamākak kuṭikoṇṭirunta oru
   perum pārattai akaṟṟiviṭṭatu. aruḷmoḻivarmaṉ nākappaṭṭiṉattil irukkiṟāṉ
   eṉṟa ceytiyum avarukku āṟutal aḷittiruntatu. cūṭāmaṇi vihāram mikap
   palamāṉa kaṭṭiṭamātalāl atil uḷḷavarkku apāyam oṉṟum nēruvataṟkillai
   eṉṟa tairiyamum avarukku iruntatu. pa uvūr iḷaiya rāṇi avaruṭaiya
   putalviyāyirukkalām eṉṟu aniruttar kuṟippiṭṭatai niṉaikka niṉaikka
   avarukku vēṭikkaiyāyirukkiṟatu. itu cakkaravarttiyiṉ mukattilum
   aṭikkaṭi kuṟunakaiyai uṇṭākkiyatu.
   malaiyamāṉ makaḷ mutaliya peṇkaḷuṭaṉ avar ciṟitu nēram ullācamākap
   pēcik koṇṭiruntār. kuntavaiyiṉ alaṅkārat tiṟamaiyaip paṟṟip pārāṭṭiṉār.
   "kāṭṭumirāṇṭi jaṉmamākak kāṇappaṭṭavaḷait tēvalōkattu intirāṇiyāka
   māṟṟi viṭṭāyē? āṉāl ataṟkellām intak kiḻavitāṉā akappaṭṭāḷ? vāṉatiyaip
   pōṉṟa ciṟu peṇkaḷiṭamallavā uṉ tiṟamaiyaik kāṭṭa vēṇṭum?" eṉṟu
   parikācamum ceytār. piṟaku pūṅkuḻaliyiṭam aruḷmoḻivarmaṉaip paṟṟi mēlum
   vivaraṅkaḷ kēṭṭut terintu koṇṭār.
   ataṉ muṭivil pūṅkuḻali, "cuvāmi, nāṉ kōṭikkaraikkut tirumpip pōka
   aṉumati koṭuṅkaḷ. nāḷaikkē nāṉ puṟappaṭalām allavā? eṉ attaiyaip
   paṟṟiya kavalai iṉimēl eṉakku illai!" eṉṟāḷ.
   "uṉ attai makaṉ oruvaṉ kāyccal vantu kiṭakkiṟāṉ eṉṟāyē? avaṉaip
   paṟṟikkūṭak kavalai illaiyā? pōvataṟku nī ivvaḷavu avacarappaṭa vēṇṭām.
   cila nāḷ iruntuviṭṭup pō!" eṉṟār cakkaravartti; pūṅkuḻali
   mauṉamāyiruntāḷ.
   aṉṟiravu cuntara cōḻa cakkaravartti nimmatiyāka uṟaṅkiṉār.kaṉavukaḷ
   kūṭa atikam kāṇavillai. kaṇṭa kaṉavukaḷum turc coppaṉaṅkaḷāka illai;
   iṉpamāṉa kaṉavukaḷ. avarukkup pakkattu aṟaiyilē paṭuttuṟaṅkiya
   araṇmaṉaip peṇṭirkaḷum nimmatiyākavē tūṅkiṉārkaḷ. avarkaḷilē
   nimmatiyillāmalum naṉṟākat tūṅkāmalum iruntavaḷ mantākiṉi oruttitāṉ.
   iṉṟu naṭanta nikaḻccikaḷ ellām avaḷuṭaiya maṉatil peruṅ kiḷarcciyai
   uṇṭupaṇṇiyiruntaṉa. mukkiyamāka avaḷuṭaiya niṉai u pokkiṣa
   nilavaṟaikkum curaṅkappātaikkum ūcalāṭik koṇṭiruntatu. irāvaṇaṉuṭaiya
   karaṅkaḷai uṭaittu antac curaṅkappātaiyai mūṭiviṭuvataṟkut tāṉ ceyta
   muyaṟci palikkāmaṟ pōṉatu paṟṟi eṇṇi eṇṇi avaḷ maṉam nimmatikoḷḷāmal
   tavittatu. tūṅkā viḷakkiṉ maṅkalāṉa vauiccattil cuṟṟu muṟṟum pārttuk
   koṇṭēyiruntāḷ. mukkiyamāka mēl māṭaṅkaḷiṉ cāḷaraṅkaḷai aṭikkaṭi uṟṟu
   nōkkik koṇṭiruntāḷ.
   naḷḷiravu kaḻintatu; piṉṉiravu toṭaṅkiyatu. mūṉṟāvatu jāmam ēṟakkuṟaiya
   muṭiyum nēram ākiviṭṭatu.appōtu mēl māṭattiṉ cāḷaram oṉṟil oru tōṟṟam
   avaḷukkut teṉpaṭṭatu. akōra payaṅkara mukam oṉṟu antac cāḷarattai
   oṭṭiṉāṟ pōlirunta anta aṟaikkuḷḷē eṭṭip pārttuk koṇṭiruntataik kaṇṭāḷ.
   anta mukam iṉṉāruṭaiya mukam eṉpatum oruvāṟu avaḷukkut terintuviṭṭatu.
   tūkkivārip pōṭṭuk koṇṭu eḻuntu niṉṟāḷ. maṟupaṭiyum antac cāḷarattai
   uṟṟup pārttāḷ. aṅkē anta mukattaik kāṇavillai. pakkattu aṟai vācaṟpaṭi
   varaiyil meḷḷa naṭantu ceṉṟu eṭṭip pārttāḷ. aṅkē cakkaravartti
   nimmatiyāka uṟaṅkuvataik kaṇṭāḷ. anta aṟaiyil mēl māṭac cāḷaraṅkaḷaiyum
   uṟṟup pārttāḷ. oṉṟum teriyavillai.
   tirumpi vantu ciṟitu cattam ceyyāmal pūṅkuḻaliyaik kaiyiṉāl toṭṭu
   acaittu eḻuppiṉāḷ. acantu tūṅkiya pūṅkuḻali kaṇ viḻittāḷ. ūmai rāṇiyiṉ
   mukattōṟṟattaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. ūmai rāṇi camikñaiyiṉāl taṉṉait
   toṭarntu varumpaṭi avaḷiṭam coṉṉāḷ. attaiyiṭam aḷavilāta pakti
   vicuvācam vaittirunta pūṅkuḻaliyum cattam ceyyāmal eḻuntu avaḷaip
   piṉpaṟṟic ceṉṟāḷ.
   ūmai rāṇi ciṟpa maṇṭapattai nōkki ceṉṟāḷ. pōkumpōtu naṭaipātaiyil
   erintu koṇṭirunta tūṅkā viḷakku oṉṟaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu naṭantāḷ.
   ciṟpa maṇṭapattai aṭaintatum pūṅkuḻalikkuc ciṟitu kavalai uṇṭāyiṟṟu.
   maṟupaṭiyum ivaḷ irāvaṇac ciṟpattai uṭaikkap pōkiṟāḷā, eṉṉa?
   appaṭiyāṉāl ataṉāl ēṟpaṭum cattattil araṇmaṉaiyil uḷḷavarkaḷ attaṉai
   pērum viḻittuk koḷvārkaḷē? taṉ attai paittiyakkāritāṉ eṉṟu
   ūrjitamallavā ākiviṭum?
   attai anta muyaṟciyil iṟaṅkiṉāl tāṉ atait taṭuttēyāka vēṇṭum. cuttiyaip
   palavantamākap piṭuṅkiyāvatu taṭuttāka vēṇṭum... ippaṭi eṇṇik koṇṭē
   attaiyait toṭarntu ciṟpa maṇṭapattukkuḷ pūṅkuḻali piravēcittāḷ. ā! itu
   eṉṉa! anta irāvaṇac ciṟpattiṉ talai oṉṟu acaikiṟatē? illai, illai!
   irāvaṇaṉ talai acaiyavillai. irāvaṇaṉuṭaiya talaikaḷukkum, mēlē uḷḷa
   kailāca malaikku mattiyil vēṟoru maṉitaṉiṉ talai mātiri terintatu!
   uṭaṉē atu maṟaintuviṭṭatu. vīṇ piramai! tūkkak kalakkam! viḷakkiṉ
   oḷiyil uṇṭākum ciṟpaṅkaḷiṉ niḻal tōṟṟamāyirukka vēṇṭum!...
   mantākiṉikkum antat tōṟṟam pulappaṭṭatō eṉṉamō, teriyavillai; āṉāl avaḷ
   irāvaṇaṉ cilaiyai neruṅkittāṉ ceṉṟāḷ. nalla vēḷaiyākap pakkattil
   kiṭanta cuttiyiṉ mītu avaḷ kavaṉam cellavillai. irāvaṇaṉ talaikaḷ -
   kaikaḷukkum avai tāṅkik koṇṭirunta kailācakirikkum naṭuvilirunta
   iruḷaṭarnta pakutiyil tīpattait tūkkippiṭittuk kāṭṭiṉāḷ. aṅkē oru
   tuvāram iruntatu terintatu. pūṅkuḻali muṉṉamēyē ūkittatu caritāṉ. aṅkē
   oru curaṅkappātaiyiṉ vauittuvāram irukkiṟatu. yārum cantēkikka
   muṭiyātapaṭi avvaḷavu cāmarttiyamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. antac cura
   kappātaiyiṉ tuvārattai mūṭiviṭuvataṟkē muṉṉiravil taṉ attai
   pirayattaṉappaṭṭāḷ.atai aṟintu koḷḷāmal maṟṟavarkaḷ taṭuttu viṭṭārkaḷ.
   ivvitam pūṅkuḻali eṇṇik koṇṭirukkumpōtē ūmai rāṇi taṉ marumakaḷukkut
   taṉṉaip piṉ paṟṟi varumpaṭi camikñai ceytu viṭṭuk kaiyil viḷakkuṭaṉē
   antat tūvarattil ciramappaṭṭup pukuntu atil iṟaṅkic cellat toṭaṅkiṉāḷ.
   ciṟitu ciṟitāka avaḷ uṭampu maṟaintu vantu talaiyum maṟaintu kaiyil
   piṭittirunta viḷakkum maṟaintatu. koñcam vauiccam maṭṭum terintatu.
   piṟaku pūṅkuḻaliyum uṭampai nauittu vaḷaittut talaiyil mōtik koḷḷāmal
   jākkirataiyāka antac curaṅkat tuvārattukkuḷ iṟaṅkiṉāḷ. cila
   kaṇaṅkaḷukkellām avaḷum maṟaintāḷ. piṉṉar, viḷakkiṉ oḷiyum maṟaintatu
   ciṟpa maṇṭapattil antakāram kuṭikoṇṭatu.
   kālaiyil malaiyamāṉ makaḷum kuntavaiyum vāṉatiyum eḻuntu pārttapōtu
   ūmai rāṇiyaiyum pūṅkuḻaliyaiyum avarkaḷ paṭuttirunta iṭattil kāṇāmal
   tiṭukkiṭṭārkaḷ. araṇmaṉai muḻuvatum, tōṭṭattilum, ciṟpa maṇṭapattilum
   tēṭip pārttum avarkaḷ akappaṭavillai. avarkaḷ eppaṭi māyamāy
   maṟaintārkaḷ eṉpatai yārālum ūkikka muṭiyavillai. cakkaravarttiyiṭam
   kūṟiya pōtu mutalil avar ciṟitu kavalaippaṭṭār. piṉṉar, "antap
   paittiyaṅkaḷ pōyt tolaintatē nallatu! eppaṭi tolaintāl eṉṉa?" eṉṟār.
   eṉiṉum avar uḷḷattiṉuḷḷē iṉanteriyāta kavalaiyum payamum kuṭikoṇṭaṉa.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattēḻām attiyāyam
   kaṭampūril kalakkam
   ātitta karikālaṉ kaṭampūr māḷikaikku vantatiliruntu ammāḷikaiyil
   nirantaramāka vacittavarkaḷum viru tiṉarāka vantavarkaḷum muḷḷiṉ mēl
   niṟpavarkaḷ pōlavum neruppiṉ mēl naṭappavarkaḷ pōlavum kālaṅkaḻikka
   vēṇṭiyiruntatu. iḷavaracariṉ nāviliruntu enta nimiṣattil entavitamāṉa
   astiram eṉṟu yārālum ūkikka muṭiyavillai. ākaiyāl ellārum taviyāyt
   tavittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   cōḻa cimmācaṉattil maturāntakaṉai ēṟṟi vaippataṟkuc ceyyappaṭum
   catiyālōcaṉai paṟṟik karikālaṉ aṭikkaṭi jāṭaimāṭaiyākak kuṟippiṭṭu
   maṟṟavarkaḷait tuṭituṭikkac ceytu vantāṉ. paḻuvēṭṭaraiyarāl itaip
   poṟukka muṭiyavillai. ciṟṟaracarkaḷiṉ apippirāyattaik karikālaṉiṭam
   vauippaṭaiyākac colliviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu campuvaraiyariṭam
   vaṟpuṟuttiṉār. campuvaraiyarō, "koñcam poṟuṅkaḷ; eppaṭiyum namatu
   viruntāḷiyāka vantirukkiṟāṉ; veṟum muraṭaṉākavum irukkiṟāṉ. oṉṟu
   niṉaikka vēṟoṉṟāka muṭintāl eṉṉa ceykiṟatu? nalla camayam pārttuc
   colvōm" eṉṟu taḷḷip pōṭṭu koṇṭēyiruntār.
   eppaṭi antap pēccai ārampippatu eṉṟa tarmacaṅkaṭattai avarkaḷukku
   vaikkāmal ātitta karikālaṉē oru nāḷ ellārum cērntirunta camayattil
   paṭṭavarttaṉamāka ataip paṟṟik kēṭṭu viṭṭāṉ. "paḻuvūrp pāṭṭaṉiṭamum
   kaṭampūr māmaṉiṭamum oru mukkiyamāṉa viṣayattil yōcaṉai kēṭpataṟkākavē
   nāṉ iṅku vantēṉ atai ippōtu kēṭṭuviṭukiṟēṉ. mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ eṉ
   takappaṉār eṉṉaic cōḻa rājyattiṉ paṭṭattu iḷavaracaṉākkip pakiraṅkamāka
   muṭicūṭṭiṉār. ataṟku nīṅkaḷ ellārum cammatam koṭuttīrkaḷ. ippōtu
   cakkaravartti tam apippirāyattai māṟṟik koṇṭiruppatākat terikiṟatu.
   maturāntakaṉaic cimmācaṉattil ēṟṟi vaittu muṭicūṭṭa vēṇṭum e ṟu
   virumpukiṟārām. ataṟkākavē tañcāvūrukku varumpaṭiyāka eṉakku aḻaippukku
   mēl aḻaippu aṉuppik koṇṭirukkiṟār. nāṉum pōkāmal taṭṭik kaḻittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. etaṟkākat tañcāvūr pōkavēṇṭum? pōy eṉ tantaiyiṉ
   vārttaiyai nērukku nēr ēṉ puṟakkaṇikka vēṇṭum? ataiviṭap
   pōkāmaliruntuviṭuvatē nallatu allavā? paḻuvūrp pāṭṭā! kaṭampūr māmā!
   nīṅkaḷ periyavarkaḷ. ellā niyāyamum terintavarkaḷ nīṅkaḷē colluṅkaḷ.
   irājyattai maturāntaṉukku viṭṭuk koṭuttuviṭumpaṭi eṉ tantai ittaṉai
   kālattukkup piṟaku eṉṉaik kēṭpatu niyāyamākumā? atai nāṉ maṟutaḷittal
   kuṟṟamākumā?" eṉṟu ātitta karikālaṉ tiṭṭavaṭṭamākak kēṭṭatum, ellārumē
   tikaittup pōṉārkaḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyar toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu, patil collac ciṟitu kālam
   kaṭattalām eṉṟu eṇṇi, "kōmakaṉē! inta viṣayamākat taṅkaḷ tirukkōvalūrp
   pāṭṭaṉai yōcaṉai kēṭṭiruppīrkaḷē? malaiyamāṉ eṉṉa colkiṟār?" eṉṟār.
   "ākā! antak kiḻavaṉāriṉ iyalputāṉ uṅkaḷukkellām teriyumē? avaruṭaiya
   pērappiḷḷai cimmācaṉattai iṉṉoruvaṉukku viṭṭuk koṭuttuviṭa avar
   cammatippārā? ataik kāṭṭilum eṉṉaiyum, eṉṉaip peṟṟa tāyaiyum cērttu
   avar veṭṭippōṭṭu viṭuvār! ippōtu malaiyamāṉ caiṉyam cērkkat toṭaṅki
   viṭṭār - avaruṭaiya pēraṉuṭaiya ciṅkātaṉa urimaiyai
   nilaināṭṭuvataṟkāka! āṉāl nāṉ avaruṭaiya pēccaik kēṭṭu maṭṭum naṭakkap
   pōvatillai. nīṅkaḷ ellārum eppaṭic colkiṟīrkaḷō, appaṭi naṭantu
   koḷvēṉ!" eṉṟu karikālaṉ mikka cātup piḷḷaiyaip pōl kūṟiṉāṉ.
   itaṉāl ēmāntupōṉa paḻuvēṭṭaraiyar, "malaiyamāṉaip pōl tantaiyait
   taṉayaṉ etirkkumpaṭi ūṇṭi viṭakkūṭiyavarkaḷ nāṅkaḷ alla.
   cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai etuvāyiruntālum atai aṉucarittu naṭakka nām
   ellārum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. āṉāl niyāyam iṉṉatu eṉpataic collum
   pāttiyatai namakku uṇṭu. cakkaravartti inta viṣayamākac colvatil
   niyāyamē illaiyeṉṟu colla muṭiyātu.intac cōḻa rājyattiṉ mītu
   maturāntakat tēvarukku urimaiyē kiṭaiyātu eṉṟum colvataṟkillai.
   iḷavaracē! tāṅkaḷ kēṭkiṟapaṭiyiṉāl eṅkaḷ maṉatai viṭṭuc colkiṟōm.
   muṭivu taṅkaḷ iṣṭattaip poṟuttatu. inta vivātattai vaḷarumpaṭi viṭuvatu
   irājyattukku mikka apāyakaramāṉatu eṉṟu nāṅkaḷ karutukiṟōm. ākaiyāl,
   ētēṉum oru camaraca muṭivukku varuvatu nallatu. cōḻa rājyam ippōtu
   muṉṉaippōl iraṇṭu veḷḷāṟukaḷukku mattiyil kuṟukik kiṭakkavillai. kumari
   muṉaiyiliruntu kiruṣṇai nati varaiyil paravip paṭarntirukkiṟatu. itai
   iraṇṭākap pirittālum ovvoṉṟum periya irājyamāka irukkum. avvitam
   koḷḷiṭam natikkut teṟkēyuḷḷa rājyattai maturāntakat tēvarukkum
   vaṭakkēyuḷḷa pakutiyait taṅkaḷukkum uriyateṉṟu pirittuk koṭuppatu
   niyāyamāyirukkum itu eṅkaḷ muṭivāṉa karuttu. tāṅkaḷ itai oppuk koṇṭāl
   mēlē ceyya vēṇṭiyataic ceyyalām. cakkaravarttiyai inta ēṟpāṭṭukkuc
   cammatikkac ceyyum poṟuppai nāṉē ēṟṟuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟār.
   ātitta karikālaṉ appōtu kalakalaveṉṟu cirittatu paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya
   vayiṟṟil aṉalai mūṭṭiyatu. "pāṭṭā! cōḻa rājyattai iraṇṭākap pirittut
   teṟku irājyattil paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum vaṭakku irājyattil
   campuvaraiyarkaḷum atikāram celuttuvatu cariyāṉa paṅkīṭutāṉ. uṅkaḷ iru
   kuṭumpaṅkaḷum eṉ pāṭṭaṉuka kut takappaṉār kālattiliruntu ceytu
   vantirukkum cēvaikku uriya vekumatitāṉ. āṉāl irājyattaip pirippatil
   eṉakkuc ciṟitum viruppamillai. vaḻivaḻiyāka vanta irājyattaip paṅkiṭṭuk
   koḷvatum oṉṟutāṉ; tāli kaṭṭiya maṉaiviyai paṅkiṭṭuk koḷvatum oṉṟutāṉ!
   kiḻavarkaḷākiya uṅkaḷukku atu cammatamāyirukkalām! eṉakkuc cammatam
   illai!" eṉṟu karikālaṉ kūṟiyapōtu periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaṇkaḷil
   tīppoṟi paṟantatu. avar kotippuṭaṉ eḻuntu niṉṟār. uṭaivāḷai
   uṟaiyiliruntu eṭuppataṟkum āyattamāṉār.
   accamayattil karikālaṉ "pāṭṭā! eṉṉa, itaṟkuḷ eḻuntu pōkap pārkkiṟīrkaḷ?
   eṉṉuṭaiya yōcaṉaiyai muḻutum kēṭṭu viṭṭup pōṅkaḷ. cōḻa rājyattaip
   pirippataṟku eṉakkuc cammatamillai. eṉ kulattu muṉṉōrkaḷum, nīṅkaḷum
   uṅkaḷ muṉṉōrkaḷum aintu talaimuṟaiyākap pāṭupaṭṭu ettaṉaiyō vīrāti
   vīrarkaḷiṉ uyirkaḷaip pali koṭuttuc cōḻa rājyam inta nilaimaikku
   vantirukkiṟatu. itai iraṇṭākap pirittuc ciṟiya pakutikaḷākkuvatu
   pāvamākum. vīra corkkattiluḷḷa irājātittar mutaliya nam muṉṉōrkaḷ
   nammaic capippataṟku ētuvākum. ākaiyāl anta yōcaṉaiyai viṭṭuviṭuṅkaḷ.
   intap periya cōḻa rājyam muḻuvataiyum maturāntakaṉukkē viṭṭuk koṭuttu
   viṭa nāṉ āyattamāyirukkiṟēṉ; ataṟku niyāyamum uṇṭu. eṉ periya
   pāṭṭaṉāriṉ makaṉ maturāntakaṉ. ākaiyāl eṉ tantaikkup patilākavē
   maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭiyirukka vēṇṭum. parāntakac
   cakkaravarttiyiṉ ēṟpāṭṭiṉāl eṉ tantai muṭicūṭṭik koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   antat tavaṟu avarōṭu pōkaṭṭum. 'tantaikkup piṟaku makaṉ' eṉṟa
   niyatippaṭi eṉakku inta rājyattiṉ pēril pūraṇa urimai iruntālum atai
   viṭṭuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. āṉāl ataṟku oru nipantaṉai irukkiṟatu.
   vaṭaticaiyiṉ mītu paṭai eṭuttuc cella mūṉṟu laṭcam pōr vīrar koṇṭa
   caiṉyam eṉakku vēṇṭum. caiṉyattukku vēṇṭiya taḷavāṭa cāmāṉkaḷum
   cāmakkiriyaikaḷum oru varuṣattukku uṇavup poruḷkaḷum tiraṭṭittara
   vēṇṭum. mākaṭalil cellak kūṭiya munnūṟu periya marakkalaṅkaḷum vēṇṭum.
   pārttipēntiraṉaik kappal paṭait talaivaṉākkik kaṭalōramāka varac
   ceytuviṭṭu nāṉ tarai mārkkamāka vaṭa nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttuc celvēṉ.
   kaṅkai natiyiṉ mukattuvārattil nāṉum pārttipēntiraṉum cantippōm. piṟaku
   mēlum vaṭakkē pōvōm. eṉ kulattu muṉṉōṉ, eṉ peyar koṇṭa karikāl vaḷavaṉ,
   imayamalai mītu pulik koṭiyai nāṭṭiṉāṉ eṉṟu kaviñarkaḷ pāṭi
   vaittirukkiṟārkaḷ. eṉ muṉṉōr cātittatai nāṉum ippōtu maṟupaṭiyum
   cātippēṉ. eṉṉuṭaiya vāḷ valikoṇṭum, eṉakkut tuṇai varum vīrarkaḷiṉ tōḷ
   valikkoṇṭum, kiruṣṇai natikku vaṭakkē nāṉākak kaippaṟṟum nāṭukaḷukkuc
   cakkaravarttiyāvēṉ. aṉṟi, pōril maṭintāl, cōḻa kulattiṉ vīrap pukaḻai
   nilai nāṭṭiṉōm eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ vīra corkkam aṭaivēṉ. paḻuvūrp pāṭṭā!
   kaṭampūr māmā! eṉṉa colkiṟīrkaḷ? inta nipantaṉaiyai niṟaivēṟṟit tara
   nīṅkaḷ oppuk koḷvīrkaḷā?"
   ivvitam kampīramāka kēṭṭuviṭṭuk karikālaṉ niṟuttiṉāṉ. kiḻavarkaḷ
   iruvarum tikaittup pōṉārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyar, taṭumāṟṟattuṭaṉ,
   "iḷavaracē! taṅkaḷuṭaiya nipantaṉaiyai oppuk koḷḷa nāṅkaḷ yār?
   eṅkaḷukku eṉṉa urimai? cakkaravarttiyai allavā kēṭka vēṇṭum!" eṉṟār.
   karikālaṉ kotittu eḻuntu, iṭi muḻakkak kuralil karjaṉai cey tāṉ:
   "pāṭṭā! cakkaravarttiyiṉ peyaraic colli yārai ēmāṟṟalām eṉṟu
   pārkkiṟīrkaḷ? eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu!eṉ tantaiyai nīṅkaḷ araṇmaṉaiyil
   ciṟaippaṭutti nīṅkaḷ āṭṭi vaittapaṭi āṭum pommaiyāka vaittu
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ! atu eṉakkut teriyātu eṉṟā eṇṇiṉīrkaḷ? ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar aṉumatiyiṉṟi yārāvatu eṉ tantaiyaip pārkka muṭiyumā? eṉ
   tampiyai īḻattiliruntu ciṟaippaṭuttik koṇṭu varuvataṟku eṉ tantai
   kaṭṭaḷai pōṭṭatu cakkaravarttiyiṉ conta viruppattiṉālā? uṅkaḷ
   kaṭṭāyattiṉālā? tēca makkaḷiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa arumai makaṉai, vīrāti
   vīraṉai, ciṟaippaṭuttik koṇṭu varumpaṭi entat takappaṉāvatu iṣṭappaṭṭuk
   kaṭṭaḷaiyiṭuvāṉā? aruḷmoḻiyaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu vantu kaṭalil mūḻka
   aṭittuk koṉṟuviṭṭatāka uṅkaḷ pēril iṉṟu cōḻa nāṭṭu makkaḷ ellārum
   āttirappaṭṭuk kotittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ...."
   "iḷavaracē! attakaiya apāṇṭamāṉa paḻiyai yār coṉṉatu? coṉṉavaṉuṭaiya
   nāvait tuṇṭittu avaṉaiyum kaṇṭatuṇṭamākkuvēṉ...!" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar
   alaṟiṉār.
   "paḻi collukiṟavar oruvarāyiruntāl nīṅkaḷ kaṇṭatuṇṭam ceyyalām.
   patiṉāyiram, laṭcam, pattu laṭcam pēr collukiṟārkaḷ. avvaḷavu pēraiyum
   nīṅkaḷ taṇṭippatāyiruntāl cōḻa nāṭu piṇakkāṭākavum cuṭukāṭākavum
   māṟiviṭum. civapaktaṉākiya maturāntakaṉ āṭci purivataṟkuc cōḻa nāṭu
   takunta irājyamāyirukkum! āṉāl pāṭṭā! antap pēccai nāṉ nampavillai.
   makkaḷ aṟivaṟṟa mūṭarkaḷ. ārāyntu pārāmal oruvaṉ kaṭṭiviṭṭa kataiyaiyē
   maṟṟavarkaḷum tirumpic collik koṇṭiruppārkaḷ. cōḻa kulattukkup
   paramparait tuṇaivarkaḷāṉa nīṅkaḷ attakaiya paṭupātakattai ru nāḷum
   ceytirukka māṭṭīrkaḷ. aruḷmoḻi kaṭalil mūḻkiyiruntāl atu avaṉuṭaiya
   talaivitiyiṉ kāraṇamākattāṉ irukka vēṇṭum. 'mūṉṟu ulakamum āḷap
   piṟantavaṉ' eṉṟu kūṟi vanta jōtiṭarkaḷ, āruṭakkārarkaḷ, rēkai
   cāstirikaḷ vāyil maṇṇaip pōṭuvataṟkākavē avaṉ kaṭalil mūḻki māṇṭirukka
   vēṇṭum.pāṭṭā! nīṅkaḷ evvaḷavu periya vīrāti vīrarāyiruntālum
   naṭukkaṭalil cuḻikkāṟṟai varavaḻaippataṟkum kappaliṉ pāymarattiṉ mītu
   iṭiviḻac ceyvataṟkum uṅkaḷāl kūṭa muṭiyātu. oruvēḷai atu pāṇṭiya nāṭṭu
   mantiravātikaḷiṉ kāriyamāyirukkalām; nīṅkaḷ ataṟkup poṟuppillai.
   ākaiyāl aruḷmoḻiyiṉ katikkum nīṅkaḷ poṟuppāḷiyillai. āṉāl
   'cakkaravarttiyaik kēṭṭuc colla vēṇṭum' eṉṟu maṭṭum iṉi eṉṉiṭam
   collātīrkaḷ. appuṟam anta aṉpil pirammarāyaṉaik kēṭṭuc colla vēṇṭum
   eṉṟu kūṭac colvīrkaḷ. cakkaravarttiyum mutaṉmantiriyum ētō antap
   paṭṭaṅkaḷaic cumantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷ viruppattai mīṟi avarkaḷ
   etuvum ceyya muṭiyātu. paḻuvūr pāṭṭi nantiṉitēviyaik kēṭṭuc colkiṟēṉ
   eṉṟu vēṇṭumāṉāl colluṅkaḷ..!"
   iccamayam kantamāṟaṉ kuṟukkiṭṭu, "aiyā! eṅkaḷ vīṭṭukku viruntāḷiyāka
   vantiruppavarkaḷai..." eṉṟu ētō taṭumāṟṟattuṭaṉ iraintu colla
   ārampittāṉ.
   karikālaṉ avaṉ pakkam kaṇkaḷil tī eḻa nōkki, muppuram eritta
   civaṉaippōlac cirittu "kantamāṟaṉ! itu uṅkaḷ vīṭā? maṟantuviṭṭēṉ! kolli
   malai valvil ōriyiṉ vamcattil piṟanta vīrāti vīraṉ nī eṉpataiyum
   maṟantu viṭṭēṉ. uṉ vīṭṭil, atuvum nī irukkum iṭattil koñcam payantutāṉ
   pēcavēṇṭum! tavaṟāka eṉṉa colliviṭṭēṉ. uṉ īṭṭu viruntāḷikaḷai eṉṉa
   ceytuviṭṭēṉ?.... kantamāṟaṉ! ēṉ uṉ kaikāl naṭuṅkukiṟatu? īḻattil
   paraviyirukkum naṭukku juram uṉakkum vantu viṭṭatā? nī īḻattukkuk kūṭap
   pōkavillaiyē!" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉ appōtu, "kōmakaṉē! kantamāṟaṉukku naṭukku juram illai.
   tāṅkaḷ paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip pāṭṭi eṉṟu coṉṉatil avaṉukkuk kōpam!"
   eṉṟāṉ. kantamāṟaṉ vantiyattēvaṉaik kurōtattuṭaṉ pārttuk koṇṭu kattiyai
   eṭukkat toṭaṅkiṉāṉ. pārttipēntiraṉ avaṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu uṭkāra
   vaittuk kātōṭu ētō coṉṉāṉ. kantamāṟaṉ aṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya uṭal maṭṭum
   ciṟitu nēram naṭuṅkik koṇṭiruntatu.
   karikālaṉ avaṉaip pārttuc cirittuviṭṭu, paḻuvēṭṭaraiyar pakkam tirumpi,
   "pāṭṭā! iḷaṅkāḷaikaḷ ippaṭittāṉ kaṭṭuk kaṭaṅkāmal cila camayam tuḷḷik
   kutippārkaḷ. avarkaḷai nīṅkaḷ poruṭpaṭutta vēṇṭām. nīṅkaḷ eṉakkup
   pāṭṭaṉ muṟai ākaiyāl iḷaiya rāṇi eṉakkup pāṭṭitāṉē? appaṭi nāṉ
   aḻaippatil eṉ pāṭṭikkum varuttam illai; taṅkaḷukkum varuttamillai.
   intac ciṟu piḷḷaikaḷukku etaṟkāka āttiram pottuk koṇṭu varukiṟatu?
   pōṉāl pōkaṭṭum! nāṉ ārampitta viṣayattai viṭṭuviṭṭu eṅkēyō pōyviṭṭēṉ.
   eṉ tantai - cakkaravarttiyiṉ pēril tāṅkaḷ pārattaic cumatta vēṇṭām.
   tāṅkaḷ cammatittāl eṉ tantaiyum cammatittāṟ pōlattāṉ. pokkiṣam taṅkaḷ
   kaiyil irukkiṟatu. vaṭapulattukkup paṭaiyeṭuttup pōkiṟēṉ eṉṟāl, cōḻa
   nāṭṭiliruntu mūṉṟu laṭcam eṉṉa, muppatu laṭcam vīrarkaḷ pōṭṭiyiṭṭuk
   koṇṭu varuvārkaḷ. munnūṟu kappalkaḷaic cēkarittuk koṭuppatilum kaṣṭam
   oṉṟumillai. tāṅkaḷ cammatik vēṇṭum! maturāntakat tēvaṉum cammatikka
   vēṇṭum! avvaḷavutāṉ! eṉṉa collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu karikālaṉ niṟuttiṉāṉ.
   tiṇaṟit tiṇṭāṭit tikku mukkāṭip pōṉa paḻuvēṭṭaraiyar toṇṭaiyai
   maṟupaṭiyum kaṉaittuk koṇṭu kūṟiṉār: "kōmakaṉē! taṅkaḷ aticayamāṉa
   viruppattukku nāṉ cammatittālum, maturāntakat tēvariṉ cammatam
   eppaṭiyum vēṇṭum allavā? cakkaravarttiyiṭam viṭai peṟṟuk koḷḷāmal
   tāṅkaḷ tikvijayattukkup puṟappaṭa muṭiyumā? ākaiyāl ellōrumākat
   tañcāvūrukkup pōvōm..."
   "atu maṭṭum muṭiyātu; pāṭṭā, tañcāvūrukkup pōṉa piṟaku eṉ tantai vēṟu
   vitamākak kaṭṭaḷaiyiṭṭāl eṉṉāl atai mīṟa muṭiyāmaṟ pōyviṭum. appuṟam
   aṅkē eṉ aṉṉai, malaiyamāṉ makaḷ, irukkiṟāḷ.eṉ cakōtari iḷaiya pirāṭṭi
   irukkiṟāḷ. avarkaḷukku nāṉ muṭituṟantu tēcāntaram celvatu
   cammatamāyirātu. avarkaḷ pēccai mīṟuvatum kaṣṭamāyirukkum. pāṭṭā! inta
   viṣayam intak kaṭampūr māḷikaiyiltāṉ muṭivāka vēṇṭum. tāṅkaḷ tañcaikkup
   pōy maturāntakaṉai iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ. namakkuḷ pēci muṭivu ceyta
   piṟaku tantaiyiṭam terivikkalām. paṭaiyeṭuppukku ellām āyattamāṉa
   piṟaku nāṉ tañcaikku vantu eṉ peṟṟōrkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   kiḷampukiṟēṉ. allatu maturāntakaṉukku ippōtē paṭṭam kaṭṭiviṭṭu eṉ
   peṟṟōrkaḷ kāñcikku varaṭṭum.aṅkē nāṉ kaṭṭiyirukkum poṉ māḷikaiyil
   avarkaḷai irukkac ceytuviṭṭu nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar campuvaraiyaraip pārttār. campuvaraiyarō kūrai mēṭṭaip
   pārttuk koṇṭiruntār. avariṭamiruntu utavi oṉṟum kiṭaippataṟkillaiyeṉṟu
   kaṇṭu, paḻuvēṭṭaraiyar "kōmakaṉē! taṅkaḷa ṭaiya kaṭṭaḷaikku māṟāka nāṉ
   eṉṉa colla muṭiyum?" eṉṟār. "ākaṭṭum" eṉṟu collip paḻuvēṭṭaraiyar
   kaṉaittuk koṇṭār.
   "mikka vantaṉam, pāṭṭā! appaṭiyāṉāl cīkkiramē puṟappaṭuvataṟku ēṟpāṭu
   ceyyuṅkaḷ! maturāntakaṉaip pakiraṅkamākavē yāṉai mītu ēṟṟi vaittu
   ivviṭattukku aḻaittu vāruṅkaḷ. allatu poṉ ratattil ēṟṟi aḻaittu
   vāruṅkaḷ. iḷaiya pāṭṭiyiṉ mūṭu pallakku maṭṭum intat taṭavai vēṇṭām!"
   eṉṟu colliviṭṭuc cirittāṉ karikālaṉ.
   piṉṉar kantamāṟaṉ mutaliyavarkaḷaip pārttu, "kantamāṟā! uṉpāṭu
   yōkantāṉ! uṉ vīṭṭukku mēlum viruntāḷikaḷ varap pōkiṟārkaḷ. cuntara
   cōḻarukkup piṟaku cōḻa nāṭṭukkuc cakkaravarttiyākap pōkiṟa maturāntakar
   varap pōkiṟār. avarukkup paṭṭa makiṣiyākap pōkum ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷaiyum uṭaṉ aḻaittu vantālum varuvār. kaṭampūr
   māḷikai orē kōlākalamākat tāṉirukkum. paḻuvūrp pāṭṭaṉār tañcaikkup
   puṟappaṭaṭṭum. nām vēṭṭaikkup puṟappaṭalām. vāruṅkaḷ! vil vittaiyil oru
   kālattil nāṉ vallavaṉāka iruntēṉ. 'arccuṉaṉukku aṭuttapaṭi ātitta
   karikālaṉ tāṉ' eṉṟu peyar vāṅkiyiruntēṉ. mūṉṟu varuṣaṅkaḷāka villait
   toṭāmal vil vittaiyē maṟantu pōy viṭṭatu. maṟupaṭiyum paḻakkam ceytu
   koḷḷa vēṇṭum. pārttipēntirā! vantiyattēvā! ellārum kiḷampuṅkaḷ!
   vēṭṭaikku eṅkē pōkalām? kollimalaikkup pōkalāmā?" eṉṟu potup paṭaiyākak
   karikālaṉ kēṭṭāṉ.
   ittaṉai nēramum entap pēccilum kalantu koḷḷāmalirunta campuvaraiyar,
   "kōmakaṉē! kollimalai veku tūrattil irukkiṟatu. avvaḷavu tūram pōka
   vēṇṭiyatillai. vīranārāyaṇa ēriyiṉ mēṟkuk karaiyil aṭarnta kāṭu iruka
   kiṟatu. atait 'taṇṭakāraṇyam' eṉṟē colvatuṇṭu. vēṭṭaikku vēṇṭiya kāṭṭu
   mirukaṅkaḷum aṅkē ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. antak kāṭṭiliruntu vēṭṭaiyāṭik
   koṇṭu vanta mirukaṅkaḷ tāṉ namatu vēṭṭai maṇṭapattil uḷḷavai.
   ērikkaraik kāṭu, immāḷikaikkuc camīpattilum irukkiṟatu. kālaiyil
   vēṭṭaiyāṭap puṟappaṭṭuc ceṉṟāl iravu vīṭu tirumpi viṭalām!" eṉṟār.
   "appaṭiyē ceyyalām, aiyā! inta māḷikaiyil nāṉ viruntāḷiyāyirukkum
   varaiyil tāṅkaḷ vaittatē eṉakkuc caṭṭam. taṅkaḷ kumāri
   maṇimēkalaiyaiyum vēṭṭaikku aḻaittup pōkalāmā? avaḷ irukkumiṭam eppōtum
   kalakalappāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "eṉakku āṭcēpamillai; maṇimēkalaiyaik kēṭṭup pārkkalām" eṉṟār
   campuvaraiyar.
   appōtu kantamāṟaṉ "vēṭṭaikkup pōkum iṭattil peṇkaḷ etaṟku? avarkaḷ
   pattiramāyirukkiṟārkaḷā eṉṟu pārppataṟkuttāṉ vēlai cariyāyirukkum.
   vēṭṭaiyil kavaṉam celutta muṭiyātu. mēlum, nantiṉi tēvikku iṅkē tuṇai
   vēṇṭumallavā?" eṉṟāṉ.
   "āmām; āmām. kantamāṟaṉukku eppōtum paḻuvūr pāṭṭiyaip paṟṟittāṉ
   kavalai. maṇimēkalaiyai aḻaittup pōvatil iṉṉoru kaṣṭamum irukkiṟatu.
   avaḷ tuḷḷik kutippataip pārttuviṭṭu māṉ tuḷḷik kutippatāka niṉaittu
   yārāvatu avaḷ pēril ampai viṭṭālum viṭuvārkaḷ. peṇkaḷ araṇmaṉaiyilēyē
   irukkaṭṭum, nām vēṭṭaikkup pōkalām. nāḷai atikālaiyil puṟappaṭa vēṇṭum.
   iṉṟiravu kuravaikkūttaic cīkkiram muṭittuviṭṭu, avaravarkaḷum
   cīkkiramākat tūṅkuṅkaḷ. aiyā! vēṭṭaikkārarkaḷukkellām ippōtē colli
   vaittuviṭuṅkaḷ. vantiyattēvā! vā! nammuṭaiya jākaikkup pōkalām!" eṉṟa
   colli ātitta karikālaṉ vantiyattēvaṉaik kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu
   puṟappaṭṭāṉ.
   kantamāṟaṉum pārttipēntiraṉum avarkaḷaic ciṟitu acūyaiyuṭaṉ pārttuk
   koṇṭu niṉṟārkaḷ. campuvaraiyar vēṭṭaikkārarkaḷukkuk kaṭṭaḷai
   piṟappippataṟkākac ceṉṟār. paḻuvēṭṭaraiyar nantiṉiyait tēṭi
   antappurattukkup pōṉār.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppatteṭṭām attiyāyam
   nantiṉi maṟuttāḷ
   paḻuvēṭṭaraiyar ciṟitu uṟcākattuṭaṉēyē nantiṉiyaip pārkkap pōṉār.
   kaṭampūrukku avar puṟappaṭṭu vanta pōtu eṉṉa nampikkaiyuṭaṉ vantārō,
   atu oṉṟum itu varaiyil niṟaivēṟavillai. ciṟu piḷḷaiyākiya ātitta
   karikālaṉaik kaṭampūr māḷikaiyilē taruvittu vaittuk koṇṭāl, avaṉai
   nayattiṉālum payattiṉālum tammuṭaiya viruppattiṉpaṭi naṭakkac ceyyalām
   eṉṟu avar eṇṇiyiruntār. tāmum campuvaraiyarum colluvataṟku avaṉ
   kaṭṭuppaṭṭē tīravēṇṭum eṉṟu nampiṉār. cōḻa rājyam muḻuvataṟkum
   maturāntakaṉukku uṭaṉaṭiyākap paṭṭam kaṭṭuvatiluḷḷa apāyam avarukkut
   terintēyiruntatu. vaṭakkē malaiyamāṉum, teṟkē koṭumpāḷūr vēḷāṉum ataṟku
   virōtamāyiruppārkaḷ. karikālaṉ avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭāl uḷnāṭṭu yuttam
   mūṇṭē tīrum. ataṉ muṭivu eppaṭiyākum eṉṟu yār colla muṭiyum? potu
   makkaḷil perumpālōr cuntara cōḻaruṭaiya putalvarkaḷiṉ pakkamē
   iruppārkaḷ. maturāntakaṉuṭaiya tāyē avaṉukku virōtamāyirukkiṟāḷ.
   kālāmukak kūṭṭattārai maṭṭum nampi uḷnāṭṭup pōril iṟaṅka muṭiyumā?
   pāṇṭiya nāṭṭilum, cēra nāṭṭilum pālāṟṟukku vaṭakkēyuḷḷa nāṭukaḷilum
   kalakaṅkaḷ kiḷampiṉālum kiḷampu . ākaiyāl ippōtaikku maturāntakaṉukkup
   pāti rājyam eṉṟu pirittuk koṇṭāl, atuvum tañcaiyai talainakarākak koṇṭa
   teṉ cōḻa rājyamāyiruntāl, piṟpāṭu pōkap pōkap pārttuk
   koḷḷalām.koṭumpāḷūr vēḷāṉiṉ celvākkai oru vaḻiyākat tīrttuk
   kaṭṭiviṭalām. piṟaku vaṭakkē tirumpit tirukkōvalūr malaiyamāṉaiyum oru
   kai pārkkalām. karikālaṉ veṟum muraṭaṉ, eṉṟaikkāvatu oru nāḷ ētāvatu
   ēṭākūṭamāṉa kāriyattil iṟaṅki aṟpāyuḷil iṟakkakkūṭum. appaṭi nērntāl,
   ellāk kavalaiyum tīrntatu. ippōtaikkup pāti rājyam eṉṟu ēṟpāṭu ceytu
   koḷvatu nallatu.
   iḷaiya rāṇi nantiṉiyuṭaṉum kalantālōcittatiṉ pēril periya
   paḻuvēṭṭaraiyar ittakaiya muṭivukku vantu, ataṉ piṟakutāṉ kaṭampūrukku
   vantār. karikālaṉaiyum aṅku aḻaittu varac ceytār. āṉāl etirpārttapaṭi
   oṉṟum naṭakkavillai. periyavarkaḷukku aṭaṅki naṭappataṟkup patilāka
   karikālaṉ periyavarkaḷai ataṭṭi uruṭṭi atikap piracaṅkam ceytu
   koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya kēlip pēccukkaḷaiyum iru poruḷ koṇṭa
   moḻikaḷaiyum paḻuvēṭṭaraiyarāl poṟukka muṭiyavillai. mukkiyamāka
   avaraip paṟṟik karikālaṉ aṭikkaṭi vayatāṉa kiḻavar eṉṟu kuṟippiṭṭatum,
   iḷaiya rāṇiyaip pāṭṭi eṉṟu aḻaittu vantatum kūriya viṣan tōynta
   pāṇaṅkaḷaip pōl avarait tuṉpuṟutti vantaṉa. pōtum pōtātaṟkuc
   campuvaraiyariṉ pōkkum avvaḷavu tiruptikaramāyillai. tamakkup
   pakkapalamāka niṉṟu karikālaṉuṭaiya atikap piracaṅkattai aṭakka
   muyalvataṟkup patilākac campuvaraiyar perumpālum vāyai mūṭi mauṉam
   cātittuk koṇṭiruntār. ētāvatu pēciṉālum tayaṅkit tayaṅki vaḻavaḻā,
   kuḻakuḻā eṉṟu pēciṉār. karikālaṉ tamatu māḷi kaikku viruntāḷiyāka vantu
   viṭṭapaṭiyiṉāl ētāvatu ēṭākūṭamāy naṭantu viṭak kūṭāteṉṟu appaṭi
   jākkirataiyāka naṭantu koṇṭirukkiṟār pōlum! kāraṇam etuvāyiruntālum
   campuvaraiyariṉ pōkku koñcaṅkūṭap paḻuvēṭṭaraiyarukkut tiruptikaramāka
   illai.
   iṉṟaikkuk karikālaṉ kūṟiyatil evvaḷavu tūram uṇmaiyāṉa pēccu, evvaḷavu
   tūram kēlip pēccu, evvaḷavu tūram maṉatil oṉṟu utaṭṭil oṉṟumāṉa
   vañcakap pēccu eṉpataik kaṇṭu koḷvatum eḷitāyillai. maturāntakaṉaiyum
   aṅkē varavaḻaitta piṟaku ētēṉum periya viparīta kāriyam ceyya
   uttēcittirukkiṟāṉō eṉṉamō, yār kaṇṭatu? malaiyamāṉaip perum
   caiṉyattuṭaṉ paṭaiyeṭuttu varac ceytu kaṭampūr māḷikaiyai vaḷaittuk
   koḷḷumpaṭi ceytālum ceyyalām allavā?...
   ivaiyellāvaṟṟaiyum eṇṇumpōtu tañcāvūrukkut tirumpip pōyviṭuvatē
   nallatu. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaṉ nalla matiyūki. avaṉiṭamum yōcaṉai
   kēṭṭuk koḷḷalām. oruvēḷai maturāntakaṉai iṅku aḻaittu
   varuvatāyiruntālum ellā nilaimaikkum āyattamākak kālāntakakaṇṭaṉaip
   periya paṭai tiraṭṭik koḷḷiṭak karaiyil koṇṭu vantu vaittirukkac
   ceyyalām. etu eppaṭiyāṉālum iḷaiya rāṇiyai iṅkē iṉi mēl irukkac ceytu
   inta mūṭarkaḷiṉ kēlip pēccukku uḷḷākkuvatu kūṭavē kūṭātu. avaḷai
   aḻaittuk koṇṭu pōyt tañcāvūril viṭṭuviṭuvatu mikka avaciyam. ataṟku oru
   vacati ippōtu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataik kaiviṭuvāṉēṉ?
   ivvitam oru muṭivukku vantatum periya paḻuvēṭṭaraiyarukkuc ciṟitu
   uṟcākam uṇṭāyiṟṟu. muka malarcciyuṭaṉē nantiṉiyiṉ antappurattai
   aṭaintār. aṅkē avar vācaṟpaṭiyarukil vanta pōtu uḷḷēyiruntu
   kalakalaveṉṟu cirippuc cattam varuvataik kēṭṭār. ēṉō antac cirippiṉ oli
   avarukku ericcalai uṇṭākkiṟṟu. tañcāvūr araṇmaṉaiyil nantiṉi ivvitam
   cirippatēyillai. ippōtu eṉṉa kutūkalam vantuviṭṭatu? etaṟkākac
   cirikkiṟāḷ? avaḷuṭaṉ cērntu cirippatu yār?... uḷḷē piravēcittatum uṭaṉ
   iruntavaḷ maṇimēkalai eṉṟu terintatu. itaṉāl avar maṉam ciṟitu
   tauintatu. avaraik kaṇṭatum maṇimēkalai cirippai aṭakkuvataṟkāka iraṇṭu
   kaikaḷiṉālum vāyaip pottik koṇṭāḷ. appaṭiyum aṭakka muṭiyāmaṟ pōkavē
   cirittuk koṇṭē anta aṟaiyai viṭṭu ōṭip pōṉāḷ.
   nantiṉiyiṉ cirippu paḻuvēṭṭaraiyaraik kaṇṭatumē niṉṟuviṭṭatu.
   avaḷuṭaiya mukamum vaḻakkamāṉa kampīrattai aṭaintatu. "aiyā! vāruṅkaḷ!
   yōcaṉai muṭivaṭaintatā?" eṉṟāḷ.
   "nantiṉi! antap peṇ etaṟkāka appaṭic cirittāḷ? ēṉ cirittuk koṇṭē
   ōṭukiṟāḷ?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭār.
   "ataic collattāṉ vēṇṭumā? collukiṟēṉ. capāmaṇṭapattil naṭanta
   pēccukkaḷil koñcam pakkattu aṟaiyilirunta maṇimēkalaiyiṉ kātil
   viḻuntatām. iḷavaracar ātitta karikālar pāṭṭaṉkaḷaip paṟṟiyum
   pāṭṭikaḷaip paṟṟiyum parikācamākap pēciyataic colli viṭṭu avaḷ
   cirittāḷ.."
   "cī! tuṣṭappeṇ! avaḷōṭu cērntu nīyum cirittāyē?'
   "ām; avaḷōṭu cērntu cirittēṉ. avaḷ appāl pōṉatum aḻalām eṉṟu iruntēṉ.
   ataṟkuḷ tāṅkaḷ vantu viṭṭīrkaḷ!" eṉṟu nantiṉi kūṟiviṭṭuk kaṇṇil tuḷitta
   kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   "ākā! uṉṉai ippērppaṭṭa mūṭarkaḷiṉ mattiyil nāṉ aḻaittuk koṇṭu vantatu
   eṉ tavaṟu. nāḷaip poḻutu viṭintatum nām tañcāvūrukkup puṟappaṭṭup
   pōkalām. iṉṟiravu maṭṭum poṟuttuk koḷ !" eṉṟār.
   "tañcāvūrukkup puṟappaṭavēṇṭumā? ēṉ? vanta kāriyam ākiviṭṭatā?" eṉṟu
   nantiṉi kēṭṭāḷ.
   aṉṟu capā maṇṭapattil naṭanta pēcciṉ muṭivukaḷaip paḻuvēṭṭaraiyar
   nantiṉikkut teriyap paṭuttiṉār.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu viṭṭu nantiṉi, "cuvāmi! tāṅkaḷ tañcāvūrukkup pōy
   vāruṅkaḷ nāṉ varamāṭṭēṉ. ātitta karikālaṉukku putti kaṟpikkum varaiyil
   nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭuvatāka uttēcamillai. antak karvam piṭitta
   iḷavaracaṉ oṉṟu taṅkaḷ kālil viḻuntu avaṉ pēciya parikācap
   pēccukkaḷukkāka maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. allatu taṅkaḷ kattikku
   avaṉ iraiyāka vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   "nantiṉi! itu eṉṉa collukiṟāy? ittakaiya pātakamāṉa eṇṇam uṉ uḷḷattil
   eppaṭi utittatu."
   "aiyā! etu pātakamāṉa eṇṇam? eṉṉaik kaippiṭittu maṇanta kaṇavaṉai
   oruvaṉ nintittup pēciṉāl, avaṉaip paḻivāṅka vēṇṭum eṉṟu nāṉ niṉaippatu
   pātakamā?"
   "illai, nantiṉi! itaik kēḷ! eṅkaḷ paḻuvūrk kulam cōḻa kulattōṭu āṟu
   talaimuṟaiyāka naṭpurimai koṇṭatu. ataiyellām maṟantu, aṟiyāc ciṟuvaṉ
   oruvaṉ ētō uḷaṟiṉāṉ eṉpataṟkāka nāṉ akkulattukku virōtamāyk katti
   eṭukka muṭiyumā? cuntara cōḻariṉ putalvaṉai, iṉṟu varaiyil paṭṭattu
   iḷavaracaṉāyiruppavaṉai, nāṉ eṉ kaiyiṉāl kolluvatā? itu eṉṉa pēccu?"
   eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar pataṟiṉār.
   karikālaṉuṭaiya kāracāramāṉa vārttaikaḷai kēṭṭa pōtu cila camayam
   paḻuvēṭṭaraiyarukkē uṭaivāḷiṉ mītu kai ceṉṟatu. appōtu ciramappaṭṭu
   maṉattaiyum kaiyaiyum kaṭṭuppaṭuttik koṇṭār. tam uḷḷattil muṉṉam
   tōṉṟiya eṇṇattai nantiṉi vauiyiṭṭuc coṉṉavuṭaṉē avarukku avvaḷavu
   pataṭṭam uṇṭāyiṟṟu.
   "aiyā! tāṅkaḷ cō k kulattōṭu āṟu talaimuṟaiyāka naṭpuk koṇṭavarkaḷ;
   uṟavum koṇṭavarkaḷ. ākaiyāl tāṅkaḷ katti eṭukkat tayaṅkuvatu iyalpu.
   āṉāl eṉakku attakaiya uṟavu oṉṟumillai. cōḻak kulattukku nāṉ enta
   vitattilum kaṭamaippaṭṭavaḷ alla. ātitta karikālaṉ taṅkaḷ aṭipaṇintu
   maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷāviṭṭāl, eṉ kaiyil katti eṭuttu nāṉē avaṉaik koṉṟu
   viṭukiṟēṉ?" eṉṟāḷ nantiṉi. appōtu avaḷuṭaiya kaṇkaḷ civantu, puruvaṅkaḷ
   nerintu mukattōṟṟamē māṟi viṭṭatu.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattoṉpatām attiyāyam
   "vipattu varukiṟatu!"
   paḻuvēṭṭaraiyar cirittār; nantiṉiyiṉ vārttaiyaik kēṭṭup parikācamākac
   cirppatāy eṇṇik koṇṭu ilēcākattāṉ cirittār. antac cirippiṉ oliyāl anta
   aṟaiyum atilirunta cakala poruḷkaḷum naṭunaṭuṅkiṉa. tammai
   avamatittavarkaḷai nantiṉi taṉ kaiyiṉālēyē katti eṭuttuk
   koṉṟuviṭuvatākak kūṟiyataik kēṭṭa pōtu avaruṭaiya uḷḷattil oru
   perumitam uṇṭāyiṟṟu. tammuṭaiya mariyātaiyaip pātukāppatil nantiṉikku
   avvaḷavu akkaṟai irukkiṟatu eṉpatai aṟintatil paḻuvēṭṭaraiyarukku
   iṟumpūtu ēṟpaṭṭatu. atē tōraṇaiyil avaḷ mēlum pēcik kēṭka vēṇṭumeṉṟa
   ācai avar maṉatil oru pakkam perukiyatu. maṟṟoru pakkattil avaḷ
   ammātiriyellām pēcuvatait tām virumpavillai eṉṟu kāṭṭik koḷḷavum
   ācaippaṭṭār.
   "aiyā! ēṉ cirikkiṟīrkaḷ! eṉ vārttaiyil avanampikkaiyiṉāl
   cirikkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tēvi! mantāra malariṉ itaḻaip pōl meṉmaiyāṉa uṉ kaiyiṉāl kattiyai
   eppaṭi eṭuppāy eṉṟu eṇṇic cirittēṉ. mēlum nāṉ oruvaṉ iraṇṭu nīṇṭa
   kaikaḷai vaittuk koṇṭu uyira ṭirukkumpōtu.."
   "aiyā! taṅkaḷ karaṅkaḷiṉ perumaiyaiyum valimaiyaiyum nāṉ aṟivēṉ. yāṉait
   tutikkaiyaiyotta nīṇṭa kaikaḷ, intiraṉuṭaiya vajrāyutattaip pōṉṟa
   valimaiyuḷḷa kaikaḷ. pōrkkaḷattil āyiramāyiram pakaivarkaḷai veṭṭi
   vīḻttiya kaikaḷ, cōḻa cakkaravarttikaḷiṉ cirattil maṇimakuṭattai vaittu
   nilaināṭṭivarum kaikaḷ. āṉālum ataiyellām iṉṟu niṉaittup pārppārillai.
   nēṟṟup piṟanta piḷḷaikaḷ taṅkaḷaik 'kiḻaṭu' eṉṟu colli ēḷaṉam ceyyum
   kālam vantu viṭṭatu. tāṅkaḷō mantirattāl kaṭṭuṇṭa carpparājaṉaip pōl
   cōḻa kulattāriṭam koṇṭa paktikkuk kaṭṭuppaṭṭuc cummā irukka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya karaṅkaḷ vaḷaiyal aṇinta meṉmaiyāṉa
   karaṅkaḷtāṉ. āṉālum vīrāti vīrarākiya taṅkaḷai akkiṉi cāṭciyākak
   kaippiṭitta kāraṇattiṉāl eṉatu kaikaḷukkum ciṟitu cakti
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṉ kaṟpaik kāttuk koḷvataṟkum eṉ kaṇavariṉ
   mariyātaiyai nilai niṟuttuvataṟkum avaciyam ēṟpaṭumāṉāl eṉ kaikaḷukkum
   katti eṭukkum valimai uṇṭāki viṭum. itō pāruṅkaḷ...!" eṉṟu nantiṉi
   kūṟiviṭṭu, mañcattukku aṭiyilirunta peṭṭiyai vauippuṟamāka nakarttiṉāḷ.
   peṭṭiyait tiṟantu ataṉ mēṟpuṟattil kiṭanta āṭaikaḷai appuṟappaṭuttiṉāḷ.
   aṭiyil takatakaveṉṟu pirakācittuk koṇṭirunta nīṇṭa vāḷai oru kaiyiṉāl
   alaṭciyamāka eṭuttut talaikku mēlē tūkkippiṭittāḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyar ataip pārtta vaṇṇamākac ciṟitu nēram piramittup pōy
   niṉṟār. piṉṉar, "inta peṭṭikkuḷḷē inta vāḷ ettaṉai kālamāka irukkiṟatu?
   uṉ āṭai āparaṇaṅkaḷai vaittiruppatākavallavō niṉaittēṉ?" eṉṟār.
   nantiṉi vāḷaip peṭṭiyil tirumpa vaittuviṭṭu, "ām; eṉa āṭai
   āparaṇaṅkaḷai intap peṭṭiyilētāṉ vaittirukkiṟēṉ. eṉ āparaṇaṅkaḷukkuḷḷē
   mika mukkiyamāṉa āparaṇam inta vāḷ. eṉ kaṟpaiyum eṉ kaṇavaruṭaiya
   kauravattaiyum pātukāppataṟkuriyatu" eṉṟāḷ.
   "āṉāl itai nī upayōkappaṭuttuvataṟku avaciyam oṉṟum ēṟpaṭap pōvatillai.
   nāṉ oruvaṉ uyirōṭirukkum varaiyil!"
   "ataṉālētāṉ inta vāḷai nāṉ vauiyil eṭuppatillai. īḻa nāṭṭiliruntu vēṅki
   nāṭu varaiyil cōḻa rājyattaip pātukāttuk koṇṭirukkum taṅkaḷ tōḷ
   valimaiyāl taṅkaḷ kauravattaip pātukāttuk koḷḷa muṭiyātā? allatu
   pētaiyākiya eṉṉaittāṉ pātukākka muṭiyātā? eṉṟālum, mukkiyamāṉa rājarīka
   kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭirukkum tāṅkaḷ eppōtum eṉṉaik kaṭṭik kāttuk
   koṇṭirukka muṭiyātu. taṅkaḷaip pirintirukkum nēraṅkaḷil eṉṉai nāṉ
   pātukāttuk koḷḷa āyattamāy irukka vēṇṭum allavā?"
   "tēvi! ataṟku avaciyam eṉṉa? pōṉatu pōkaṭṭum, iṉi nāṉ uṉṉaip
   pirintirukkap pōvatē illai...."
   "aiyā! eṉṉuṭaiya viruppamum atutāṉ; āṉāl inta oru taṭavai maṭṭum tāṅkaḷ
   eṉṉaip pirintu tañcaipurikkup pōy vāruṅkaḷ...."
   "itu eṉṉa piṭivātam? etaṟkāka intat taṭavai maṭṭum nāṉ uṉṉai iṅkē
   viṭṭuviṭṭup pōka vēṇṭum?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭapōtu avaruṭaiya
   puruvaṅkaḷ nerintaṉa.
   "cuvāmi! ataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉṉai nīṅkaḷ ippōtu
   taṅkaḷuṭaṉ aḻaittup pōṉāl inta mūṭarkaḷ mēlum nammaik kuṟittup
   parikacittuc cirippārkaḷ. 'kiḻavarukku iḷaiya rāṇiyiṭam avvaḷavu
   nampikkai!' eṉṟu colluvārkaḷ. atai niṉaittālē eṉakku rattam
   kotikkiṟatu. maṟṟoru kāraṇam iṉṉum mukkiyamāṉatu campuvaraiyarait
   taṅkaḷuṭaiya atti nta cinēkitar eṉṟu ittaṉai kālamum tāṅkaḷ colli
   vantīrkaḷ; nampiyum vantīrkaḷ. āṉāl iḷavaracar vantatiliruntu
   avaruṭaiya pēccilum, naṭavaṭikkaikaḷilum ēṟpaṭṭirukkum māṟutalaik
   kavaṉittīrkaḷā? tāṅkaḷ kavaṉikkāviṭṭālum nāṉ kavaṉittuk koṇṭu
   varukiṟēṉ...."
   "nāṉum ataik kavaṉittuttāṉ varukiṟēṉ. anta māṟutalukkuk kāraṇam
   eṉṉavāyirukkumeṉṟu āccariyappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ...."
   "tāṅkaḷ kapaṭamaṟṟa uḷḷamuṭaiyavar; ākaiyāl āccariyappaṭukiṟīrkaḷ.
   eṉakku atil āccariyam illai. maṉitarkaḷuṭaiya pērācai iyalputāṉ,
   campuvaraiyariṉ māṟutalukkuk kāraṇam. iḷavaracar ātitta karikālar
   peṇkaḷai mukameṭuttē pārppatillaiyeṉṟum kaliyāṇamē ceytu koḷḷap
   pōvatillaiyeṉṟum vatantiyāyiruntatu. iṅku avar vantatiliruntu ataṟku
   nērmāṟāka naṭantu varuvataip pārttiruppīrkaḷ. peṇkaḷ irukkumiṭattukku
   aṭikkaṭi varukiṟār, koñcik koñcip pēcukiṟār. itaṟkellām kāraṇam
   campuvaraiyar makaḷ maṇimēkalai mītu avaruṭaiya maṉatu ceṉṟiruppatutāṉ.
   'maṇimēkalaiyai vēṭṭaiyāṭuvataṟku aḻaittup pōkalāmā' eṉṟu kūṭak
   karikālar kēṭṭār allavā? itu campuvaraiyarukkum terintirukkiṟatu.
   ākaiyāl paḻaiya ēṟpāṭukaḷaiyellām avar maṟantu viṭṭār. tam arumai makaḷ
   tañcāvūrt taṅkac ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkap pōvatu paṟṟik kaṉavu kāṇat
   toṭaṅki viṭṭār...."
   "āmām; nī colluvatutāṉ kāraṇamāyirukka vēṇṭum. campuvaraiyaṉ ittakaiya
   nīca kuṇam paṭaittavaṉ eṉṟu nāṉ kaṉavilum eṇṇavillai. iraṇṭu
   mātaṅkaḷukku muṉpu tāṉ itē māḷikaiyil maturāntakarait tañcaic
   cimmātaṉattil ēṟṟivaippatāka ellōrum kūṭic capatam ceytōm. cīccī!
   ippaṭip pēccut tavaṟukiṟavaṉum oru maṉitaṉā?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar
   cīṟiṉār.
   "cuvāmi! ataṉālētāṉ nāṉ taṅkaḷuṭaṉ varavillai eṉṟu colkiṟēṉ. tāṅkaḷ
   illāta camayattil ivarkaḷ iṅkē eṉṉa cati ceykiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉittu
   koḷvēṉ. ētēṉum ivarkaḷ cūḻcci ceytāl atu palikkāmaṟ ceyya vaḻi
   tēṭuvēṉ."
   "nantiṉi! itilēyellām nī etaṟkākap piravēcikka vēṇṭum?"
   "kaṇavar cirattai koṇṭuḷḷa kāriyattil maṉaivikkum cirattai irukka
   vēṇṭāmā? 'vāḻkkait tuṇaivi' eṉṟu piṟaku etaṟkāka eṅkaḷaic colkiṟatu?"
   "eṉṉa iruntālum inta mūrkkarkaḷukkum nīcarkaḷukkum naṭuvil uṉṉait
   tuṇaiyiṉṟi viṭṭuviṭṭu nāṉ pōkiṟatā? atu eṉakkuc ciṟitumē
   cammatamāyillaiyē!"
   "eṉakku iṅkē tuṇaiyillāmaṟ pōkavillai. maṇimēkalai irukkiṟāḷ; eṉakkāka
   antap peṇ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvāḷ..."
   "atu uṇmaitāṉ nāṉum kavaṉittēṉ. uṉṉuṭaiya mōkaṉa cakti avaḷai uṉ
   aṭimaiyākki irukkiṟatu. āṉālum atu evvaḷavu tūram nilaittirukkum?
   ātitta karikālaṉ ciṅkātaṉattil ēṟi antap peṇṇai cakkaravarttiṉiyākkik
   koḷḷap pōvatāka ācai kāṭṭiṉāl..."
   "aiyā! atu viṣayattil taṅkaḷukkuc ciṟitum cantēkam vēṇṭiyatillai.
   maṇimēkalai eṉ karuttukku māṟākat tēvalōkattu intirāṇi pataviyaiyum
   ēṟṟuk koḷḷa māṭṭāḷ. 'karikālaṉai intak kattiyāl kuttik koṉṟu viṭṭu vā!'
   eṉṟu nāṉ coṉṉāl, uṭaṉē avvitam ceytu viṭṭu varuvāḷ. eṉṉuṭaiya mōkaṉa
   caktiyaip paṟṟi aṭikkaṭi tāṅkaḷē colvīrkaḷ allavā? atu maṇimēkalaiyai
   muḻutum āṭkoṇṭirukkiṟatu! vēṇumāṉāl, ippōtē taṅkaḷukku atai nirūpittuk
   kāṭṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ uṭampu paṭapaṭatta tu. antak kiḻavar utaṭukaḷ
   tuṭikka, toṇṭai aṭaikka, nāttaḻutaḻukkak kūṟiṉār: "tēvi! uṉṉuṭaiya
   caktiyai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl karikālaṉ viṣayattil nī ammātiri etuvum
   parīṭcai pārkka vēṇṭām; avaṉ aṟiyāc ciṟuvaṉ. ētō teriyāmal uḷaṟiṉāṉ
   eṉpatai nām peritu paṭuttak kūṭātu. karikālaṉ maṇimēkalaiyai maṇantu
   koḷḷa iṣṭappaṭṭāl nām ataṟkut taṭaiyāka irukka vēṇṭām!"
   "aiyā! nām taṭai ceyyāmalirukkalām. āṉāl viti oṉṟu irukkiṟatē! atai yār
   taṭai ceyya muṭiyum? maṇimēkalai eṉṉiṭam piriyaṅ koṇṭavaḷāyiruppatu pōl
   nāṉum avaḷiṭam pācam vaittirukkiṟēṉ. eṉ kūṭap piṟanta taṅkaiyaip pōl
   avaḷiṭam ācai koṇṭirukkiṟēṉ. aṟpāyuḷil cākap pōkiṟavaṉukku avaḷai maṇam
   ceytu koṭukka nāṉ eppaṭi iṇaṅkuvēṉ?" eṉṟāḷ nantiṉi. appōtu avaḷuṭaiya
   pārvai eṅkēyō tūrattil naṭakkum etaiyō pārttuk koṇṭiruppatu pōla
   tōṉṟiyatu.
   paḻuvēṭṭaraiyar iṉṉum atika paraparappai aṭaintu kūṟiṉār: "nantiṉi! itu
   eṉṉa vārttai? cōḻa cakkaravarttiyiṉ vēḷakkārap paṭaikku nāṉ oru camayam
   talaivaṉāyiruntēṉ. cakkaravarttiyaiyum avaruṭaiya cantatikaḷaiyum
   uyiraik koṭuttēṉum pātukāppatākac cattiyam ceytirukkiṟēṉ...."
   "aiyā! antac cattiyattait tāṅkaḷ mīṟa vēṇṭumeṉṟu nāṉ collavillaiyē?"
   "uṉṉāl karikālaṉukku ētēṉum tīṅku nērntālum antak kuṟṟam eṉṉaiyē cārum.
   'ciṟu piḷḷaiyiṉ parikācap pēccaip poṟukkāmal kiḻavaṉ paṭupātakam ceytu
   viṭṭāṉ' eṉṟu ulakam eṉṉai nintikkum. āṟu talaimuṟaiyāka eṅkaḷ kulam
   cōḻarkaḷukkup pātukāppāka iruntu eṭuttirukkum nalla peyar nācamākum..."
   "appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ inta ūraiviṭṭu uṭaṉē pōka vēṇṭiyatu mi vum
   avaciyam!" eṉṟu nantiṉi marmam niṟainta kuralil kūṟiṉāḷ.
   "etaṉāl avvitam collukiṟāy?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭār.
   "taṅkaḷiṭam eppaṭic colvateṉṟu tayaṅkik koṇṭiruntēṉ. ippōtu colla
   vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. turkkā paramēcuvari eṉakkuc cila
   apūrva caktikaḷai aḷittirukkiṟāḷ itu taṅkaḷukkē teriyum. cuntara cōḻar
   iḷam vayatil stirīhatti tōṣattukku uḷḷāṉavar eṉpatai nāṉ eṉ mantira
   caktiyiṉāl aṟintēṉ. atait taṅkaḷukkum nirūpittuk kāṭṭiṉēṉ. atē pōl
   ātitta karikālaṉuṭaiya iṟutik kālam neruṅkik koṇṭirukkiṟatu eṉpataiyum
   ippōtu eṉ akak kaṇṇiṉāl kāṇkiṟēṉ. atu taṅkaḷ kaiyiṉālum nērap
   pōvatillai; eṉ kaiyiṉālum nērap pōvatillai. āṉāl yamaṉuṭaiya pācak
   kayiṟu avaṉai neruṅkik koṇṭirukkiṟatu eṉpatu maṭṭum niccayam. kāṭṭilē
   vēṭṭaiyāṭap pōṉa iṭattilē avaṉukku iṟuti nēralām; allatu araṇmaṉaiyil
   paṭuttirukkum pōtum nēralām; puli, karaṭi mutaliya tuṣṭa mirukaṅkaḷiṉāl
   nēralām; allatu avaṉuṭaiya cinēkitarkaḷ viṭum ampu tavaṟi viḻuntum avaṉ
   cākalām. allatu meṉmaiyāṉa peṇṇiṉ karattilē piṭitta kattiyiṉāl
   kuttappaṭṭum avaṉukku maraṇam nēralām. āṉāl, aiyā, avaṉuṭaiya maraṇam
   tāṅkaḷ kaippiṭittu maṇanta eṉṉuṭaiya karattiṉāl nērātu eṉṟu taṅkaḷukkuc
   cattiyam ceytu koṭukkiṟēṉ.
   cālai ōrattilē anātaiyāka niṉṟa eṉṉait tāṅkaḷ ulakaṟiya maṇantu iḷaiya
   rāṇi ākkiṉīrkaḷ. attakaiya taṅkaḷukku eṉṉāl oru paḻiyum ēṟpaṭāmal
   pārttuk koḷvēṉ. ataṟkākavē tāṅkaḷ iccamayam iṅku irukka vēṇṭām, pōy
   viṭuṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttic colkiṟēṉ. tāṅkaḷ iṅku irukkum camayam
   karikāla ṉukku eṉṉa vitamāṉa vipattu nērntālum ulakattār taṅkaḷai
   attuṭaṉ campantappaṭuttuvārkaḷ. aruḷmoḻivarmaṉaik kaṭal koṇṭataṟku
   taṅkaḷ mītu paḻi kūṟavillaiyā? ammātiri itaṟkum taṅkaḷ pēril kuṟṟam
   cāṭṭuvārkaḷ. taṅkaḷāl vipattu nērntateṉṟu collāviṭṭālum tāṅkaḷ ēṉ atait
   taṭukkavillai eṉṟu kēṭpārkaḷ! āṉāl taṅkaḷuṭaiya vajrāyutam pōṉṟa
   karaṅkaḷālum karikālaṉukku varap pōkum vipattait taṭukka muṭiyātu.
   ākaiyāl, tāṅkaḷ uṭaṉē pōyviṭa vēṇṭum. eṉṉait taṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu
   pōṉāl, ataip paṟṟiyum vīṇ cantēkam ēṟpaṭum. muṉṉatāka
   terintiruntapaṭiyiṉāl eṉṉaiyum aḻaittu koṇṭu pōy viṭṭatākac colvārkaḷ.
   ākaiyāl, tāṅkaḷ maṭṭumē pōkavēṇṭum. eṉṉa nērntālum, eppaṭi nērntālum
   ataṉāl taṅkaḷukku apakīrtti etuvum ēṟpaṭāmal pārttuk koḷḷa nāṉ
   iṅkiruppēṉ. aiyā! eṉṉiṭam avvaḷavu nampikkai taṅkaḷukku uṇṭā?" eṉṟu
   nantiṉi kēṭṭuviṭṭut taṉ kariya periya viḻikaḷāl paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   neñcai ūṭuruvip pārppavaḷ pōlap pārttāḷ.
   pāvam! anta vīrak kiḻavar nantiṉiyiṉ collampiṉāl peritum kalaṅkip
   pōyiruntār. avaḷuṭaiya kaṇ ampukku muṉṉāl katikalaṅkip paṇintār.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpatām attiyāyam
   nīr viḷaiyāṭṭu
   inta varalāṟu nikaḻnta kālattukku aṟunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl
   tamiḻakattil mūvēntarkaḷait tavira, ciṟṟaracarkaḷ eḻuvar pukaḻpeṟṟu
   viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷukku 'vaḷḷalkaḷ' eṉṟa paṭṭap peyarum vaḻaṅki
   vantatu. anta eḻuvaril oruvaṉ kolli malaiyiṉ talaivaṉāṉa ōri eṉpavaṉ.
   ivaṉ vil vittaiyil iṇaiyillāta vīraṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. ivaṉ taṉ
   valiya periya villai vaḷaittu nāṇēṟṟi ampai viṭṭāṉāyiṉ, atu
   irāmapirāṉuṭaiya ampu ēḻu maraṅkaḷait toḷaittatu pōl mutalil oru
   puliyait toḷaittu, piṟaku oru māṉait toḷaittu piṟaku oru paṉṟiyai
   toḷaittu, piṉṉar oru muyalait toḷaittu viṭumām. ivvāṟu pulavarkaḷāl
   avaṉuṭaiya vil vittait tiṟaṉ pāṭap peṟṟiruntatu. atiliruntu avaṉ
   'valvil ōri' eṉṟu kuṟippiṭuvatum vaḻakkamāyiṟṟu.
   kolli malai valvil ōriyiṉ mītu, annāḷil valimai peṟṟa vēntaṉāka
   viḷaṅkiya cēraṉ kōpam koṇṭāṉ. avaṉait tākkuvataṟkut tirukkōvalūrt
   talaivaṉ malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. kāriyiṉ vīram
   ōriyiṉ vīrattukku kuṟaintataṉṟu. attuṭaṉ malaiyamāṉ kārikkup paṭaipalam
   atikamāyiruntatu. malaiyamāṉ, kolli malaimītu paṭai eṭuttuc ceṉṟu
   valvil ōriyaik koṉṟu avaṉuṭaiya malaik kōṭṭaiyaiyum nirmūlamākkiṉāṉ.
   atē kālattil kolli malaiyai aṭuttirunta nilap pakutiyil atikamāṉ
   neṭumāṉañci eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ aracu purintu vantāṉ. valvil ōriyuṭaṉ
   avaṉ uṟavu pūṇṭavaṉ. valvil ōriyaik koṉṟa malaiyamāṉ kāriyai avaṉ
   paḻivāṅka virumpiṉāṉ. taṉṉāl maṭṭum atu muṭiyāteṉṟu eṇṇic cōḻa
   maṉṉaṉākiya kiḷḷi vaḷavaṉiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. malaiyamāṉiṉ valimai
   atikamāki varuvatu paṟṟiyum avaṉ cēraṉōṭu tōḻamai koṇṭiruppatu paṟṟiyum
   kiḷḷivaḷavaṉukkuk kōpam iruntatu. eṉavē cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉum takaṭūr
   atikamāṉum cērntu tirukkōvalūr malaiyamāṉait tākkiṉārkaḷ. malaiyamāṉ
   pōrkkaḷattil vīra corkkam eytiṉāṉ. malaiyamāṉuṭaiya iru iḷam
   putalvarkaḷaic cōḻa nāṭṭu vīrarkaḷ ciṟaippiṭittu vantārkaḷ.
   malaiyamāṉuṭaiya vamcattaiyē a ittuviṭa vēṇṭumeṉṟu karutiyirunta
   atikamāṉum kiḷḷivaḷavaṉum antak kuḻantaikaḷaip pūmiyil kaḻuttaḷavu
   putaittu yāṉaik kālāl iṭaṟik kollumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ.
   malaiyamāṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyai aṟintu, ataṉāl payaṉ tuyttirunta pulavar
   oruvar accamayam aṅku vantu cērntār. malaiyamāṉuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ
   uyirukkākac cōḻa maṉṉaṉiṭam maṉṟāṭiṉār.
   "vēntē! atō pār! kaḻuttu varai putaikkappaṭṭirukkum kuḻantaikaḷiṉ
   mukaṅkaḷaip pār! anta mukaṅkaḷil tavaḻum puṉṉakaiyaip pār! taṅkaḷaik
   kālāl iṭaṟik kollap pōkiṟa yāṉaiyaip pārttu, ataṉ tutikkai āṭuvataip
   pārttu, akkuḻantaikaḷ ētō vēṭikkai eṉṟu eṇṇic cirikkiṉṟaṉa. ittakaiya
   kuṟṟamaṟṟa kuḻantaikaḷaiyā kollap pōkiṟāy? antak kuḻantaikaḷ eṉṉa pāvam
   ceytaṉa? takappaṉ ceyta kuṟṟattukkākak kuḻantaikaḷait taṇṭikkalāmā?"
   eṉṟār pulavar. ataik kēṭṭa cōḻaṉ maṉamāṟṟam aṭaintāṉ. taṉ kaṭṭaḷaiyai
   uṭaṉē māṟṟiṉāṉ. kuḻantaikaḷait taraiyiliruntu eṭukkac ceytāṉ. vayatu
   vanta piṟaku avarkaḷil mūtta piḷḷaikkut tirukkōvalūr aracaiyum tirumpak
   koṭuttāṉ.
   atu mutalāvatu nūṟṟāṇṭu nūṟṟāṇṭākac cōḻa kulattu maṉṉarkaḷiṭam
   tirukkōvalūr malaiyamāṉ vamcattiṉar naṉṟiyuṭaṉ naṭpurimai
   koṇṭiruntārkaḷ. anta uṟavu cuntara cōḻar kālam varaiyil nīṭittiruntatu.
   malaiyamāṉ makaḷākiya vāṉamātēviyaic cuntara cōḻar maṇantu paṭṭa
   makiṣiyākak koṇṭiruntār.
   kolli malai valvil ōri - takaṭūr atikamāṉ ivarkaḷuṭaiya vamcattiṉar
   aḻintu paṭṭaṉar. āyiṉum avarkaḷuṭaiya kiḷai vamcattil tāṅkaḷ
   tōṉṟiyatākak kaṭampūr campuvaraiyarkaḷ collik koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   muṉṉōrkaḷ tirukkōvalūr malaiyamāṉa vamcattāriṭam koṇṭirunta pakaimaiyai
   campuvaraiyarkaḷ maṟakkavillai. ātaliṉ malaiyamāṉuṭaiya pērappiḷḷai
   cōḻa cāmrājyattiṉ cakkaravarttiyāka muṭi cūṭuvatai avarkaḷ virumpātatu
   iyaṟkaiyēyallavā? ātitta karikālaṉuṭaiya akampāvamum, ciṟṟaracarkaḷaic
   ciṟitum matiyāmal avaṉ naṭantu koṇṭa vitamum campuvaraiyarkaḷiṉ veṟuppu
   vaḷarvataṟku mēlum kāraṇam tantatu. ākaiyiṉālēyē kaṇṭarātittaruṭaiya
   kumāraṉ maturāntakaṉait tañcai cimmātaṉattil ēṟṟivaikkum muyaṟciyil
   campuvaraiyarkaḷ ūkkamāka īṭupaṭṭārkaḷ.
   āṉāl karikālaṉ kaṭampūrukku vanta nāḷiliruntu periya campuvaraiyariṉ
   uḷḷam ciṟitu ciṟitāka māṟutal aṭaiyalāyiṟṟu. avaruṭaiya celvap
   putalviyākiya maṇimēkalaiyē avaruṭaiya maṉamāṟutalukkuk
   kāraṇamāyiruntāḷ. ātitta karikālaṉuṭaiya uḷḷattai maṇimēkalai kavarntu
   viṭṭāḷ eṉpataṟkup pala aṟikuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa. peṇkaḷaik kaṇṇeṭuttum
   pārātavaṉ eṉṟum, pirammaccāriyākavē kālattaik kaḻikkap pōkiṟāṉ eṉṟum
   karikālaṉaip paṟṟi pēcappaṭṭu vantatu. attakaiyavaṉ kaṭampūr māḷikaikku
   vantatiliruntu aṭikkaṭi peṇkaḷ irukkum iṭam pōvatum avarkaḷuṭaṉ
   ullācamākap pēcuvatumāka iruntāṉ. mukkiyamāka avaṉ maṇimēkalaiyiṉ
   'cūṭikai'yaip paṟṟi aṭikkaṭi pārāṭṭip pēciṉāṉ. karikālaṉ vantatiliruntu
   maṇimēkalaiyum orē uṟcākamāka iruntāḷ. ataṟkuk kāraṇam avaḷum
   karikālaṉiṭam paṟṟuk koṇṭatutāṉ eṉṟu periya campuvaraiyar karutiṉār.
   avarkaḷ iruvaruṭaiya kutūkalattaiyum pārttup pārttuc campuvaraiyarum
   uṟcākam koṇṭār. karikālaṉ maṇimēkalaiyai maṇantu koṇṭāl tam celvat
   tirumakaḷ cōḻa cāmrājyattiṉ cakkaravarttiṉiyāka viḷaṅkuvāḷ! avaḷukkup
   piṟakkum ka uḻantaiyum tañcai ciṅkātaṉattukku uriyavaṉāvāṉ! iṉṟu
   tirukkōvalūr malaiyamāṉ aṭaintirukkum perumitattai appōtu tāmum
   aṭaiyalām. ataṟkellām tāmē etaṟkākat taṭaiyāka irukkavēṇṭum? tamatu
   arumaik kumāriyiṉ ēṟṟattukkut tāmē ēṉ iṭaiyūṟu ceyya vēṇṭum?
   maturāntakaṉukkut tam makaḷai maṇam ceyvikkalām eṉṟa yōcaṉai muṉṉam
   campuvaraiyarukku iruntatu uṇmaitāṉ. āṉāl maturāntakaṉukku ēṟkeṉavē iru
   maṉaiviyar iruntaṉar. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷai avaṉ
   maṇantiruntatuṭaṉ, avaḷukku ōr āṇ makaṉum piṟantiruntatu. ākaiyāl
   maturāntakaṉ ciṅkātaṉam ēṟiṉāl paḻuvēṭṭaraiyariṉ vamcattiṉartāṉ
   paṭṭattukku urimai peṟuvārkaḷ. maṇimēkalai tañcai araṇmaṉaiyil uḷḷa
   pala cēṭip peṇkaḷil tāṉum oruttiyāka vāḻa vēṇṭiyirukkum.
   āṉāl ātitta karikālaṉai maṇimēkalai maṇam ceytu koṇṭāl avaḷtāṉ paṭṭa
   makiṣiyāyiruppāḷ. avaḷukkup piṟakkum piḷḷaikkē ciṅkātaṉa uriyatākum.
   maturāntakaṉukkup paṭṭam cūṭṭuvateṉpatu pirammap pirayattaṉamāṉa
   kāriyam. makkaḷ ataṟku virōtamāyiruppārkaḷ. malaiyamāṉuṭaṉum koṭumpāḷūr
   vēḷāṉuṭaṉum pōrāṭṭam naṭattittāṉ ataic cātikka vēṇṭiyatāyirukkum.
   maturāntakaṉuṭaiya aṉṉaiyē ataṟkut taṭaiyāyirukkiṟāḷ. ivvaḷavu
   tollaiyāṉa muyaṟciyai etaṟkāka mēṟkoḷḷa vēṇṭum?
   ātitta karikālaṉukku muṭicūṭṭuvateṉpatu ēṟkeṉavē muṭivāṉa kāriyam. atai
   niṟaivēṟṟuvatil evvita ciramum ēṟpaṭātu. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ
   piṭivātantāṉ periya iṭaiyūṟāyirukkum. avarkaḷil periya kiḻavaṉō iḷaiya
   rāṇiyiṉ mōkattil mūḻkikkiṭakkiṟāṉ. iṉṉum ettaṉai nāḷaikku avaṉ
   uyirōṭiruppāṉō, teriyātu. intak kiḻavaṉai nampi ora perum apāyakaramāṉa
   kāriyattil etaṟkākat talaiyiṭa vēṇṭum? maturāntakaṉ pakkam iruppatākat
   tām capatam ceytu koṭuttiruppatu eṉṉamō uṇmaitāṉ. ataṉāl eṉṉa?
   capatattukkup paṅkam ceyyāmalē kāriyattai muṭikka vaḻiyillāmalā
   pōkiṟatu? maturāntakaṉ ōr appāvip piḷḷai eṉpatu terinta viṣayantāṉ.
   avaṉaik koṇṭē "eṉakku irājyam vēṇṭām" eṉṟu kūṭac collumpaṭi ceytu
   viṭalām. allatu avaṉuṭaiya aṉṉaiyiṉ cammatam vēṇṭum eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉālum pōtumē!...
   ivvāṟellām campuvaraiyariṉ uḷḷam cintikkat toṭaṅkiyiruntatu. ākaiyāl
   paḻuvēṭṭaraiyar tañcaikkup pōkum yōcaṉaiyai avar uṟcākamāka ātarittār.
   avar illāta camayattil karikālaṉuṭaṉ antaraṅkamākap pēci avaṉuṭaiya
   uḷḷattai naṉku aṟintu koḷḷalām eṉṟum, piṟaku camayōcitampōl naṭantu
   koḷḷalām eṉṟum eṇṇiṉār. ātaliṉ periya paḻuvēṭṭaraiyarai avarē
   turitappaṭuttip parivāraṅkaḷuṭaṉ tañcai aṉuppi vaittār.
   paḻuvēṭṭaraiyar pirayāṇappaṭṭuc ceṉṟa piṟaku ātitta karikālaṉum,
   avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum vēṭṭaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaṉē
   maṇimēkalaiyaiyum maṟṟa antappurap peṇkaḷaiyum aṉuppak kūṭac
   campuvaraiyar cittamāyiruntār. āṉāl naṭappataiyellām vēṟu nōkkuṭaṉ
   kavaṉittu vanta kantamāṟaṉ atai āṭcēpittāṉ. karikālaṉ maṇimēkalaiyiṭam
   kāṭṭiya cirattaiyellām nantiṉiyai muṉṉiṭṭuttāṉ eṉpatai avaṉ
   uṇarntiruntāṉ. itaṉāl karikālaṉ pēril avaṉuṭaiya veṟuppu
   vaḷarntiruntatu. itai ellām tantaiyiṭam viḷakkic collavum muṭiyavillai.
   ākaiyāl, "vēṭṭaiyāṭum iṭattil peṇkaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōy eṉṉattaic
   ceyvatu? ivarkaḷ pattiramāyirukkiṟārkaḷā eṉ pārppataṟ uttāṉ
   cariyāyirukkum. mēlum itu aippaci mātam, enta nimiṣattilum peru maḻai
   toṭaṅkalām. ērikkaraik kāṭellām veḷḷamākiviṭum peṇkaḷ tiṇṭāṭip
   pōvārkaḷ!" eṉṟu coṉṉāṉ. ataṉ pēril campuvaraiyarum anta yōcaṉaiyaik
   kaiviṭṭu viṭṭār.ātitta karikālaṉ taṉ tōḻarkaḷākiya pārttipēntiraṉ,
   vantiyattēvaṉ, kantamāṟaṉ ivarkaḷaiyum, maṟṟa vēṭṭaikkārarkaḷaiyum
   aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
   ellōrum ceṉṟa piṟaku campuvaraiyar māḷikai veṟicceṉṟu iruntatu.
   nantiṉi, maṇimēkalaiyaip pārttu "puruṣarkaḷ vīṭṭil irukkumpōtu namakkut
   tollaiyākat tōṉṟukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ eṅkēyāvatu pōyviṭṭālum namakkuc
   caṅkaṭamākattāṉ irukkiṟatu. parikacittuc cirippataṟkuk kūṭa viṣayam
   kiṭaippatillai!" eṉṟāḷ.
   "ām, akkā! nām kūṭa vēṭṭaikkup pōyirukkalām. eṉakku vēṭṭai pārkkap
   piriyam atikam. eṉ tantaiyōṭum tamaiyaṉōṭum cila camayam pōvatuṇṭu.
   āṉāl iṉṟaikku eṉṉamō kantamāṟaṉ piṭivātamākat taṭai ceytu viṭṭāṉ.
   oruvēḷai uṅkaḷukku vēṭṭai piṭikkātu eṉṟu avvitam taṭai ceytāṉō,
   eṉṉamō?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "āmām; eṉakku vēṭṭai avvaḷavākap piṭippatillaitāṉ. irattattaik kaṇṭālē
   eṉakkut tikilāyirukkum. āṉāl kantamāṟaṉ ataṟkākac collavillaiyaṭi!
   uṉṉaiyum uṉ vīṭṭu viruntāḷikaḷil oruvaraiyum pirittu vaippataṟkākavē
   avvitam avaṉ taṭai ceytu viṭṭāṉ!" eṉṟāḷ.
   maṇimēkalaiyiṉ kaṉṉaṅkaḷil cuḻikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ciṟitu nēram taraiyaip
   pārttuk koṇṭiruntu viṭṭu, "puruṣarkaḷ eṅkēyāvatu pōyt tolaiyaṭṭum,
   akkā! avarkaḷ cakavācamē namakku vēṇṭām. nām ērikkarai nīrāḻi
   maṇṭapattukkup pa y nīr viḷaiyāṭi viṭṭu varalām! varukiṟīrkaḷā?" eṉṟāḷ.
   nantiṉiyum ataṟkuc cammatikkavē tantaiyiṭam colli ataṟku vēṇṭiya
   ēṟpāṭukaḷai maṇimēkalai ceytāḷ.
   vīranārāyaṇa ēriyiṉ kīḻppuṟattil periya karaiyum atil eḻupattu nālu
   maṭavāykaḷum uṇṭu eṉpataip pārttirukkiṟōmallavā? ēriyiṉ mēṟpuṟattil
   attakaiya periya karai kiṭaiyātu. ēri nīriṉ āḻam ciṟitu ciṟitākak
   kuṟaintu vantu ērikkarai aṅkē cama taraiyāka amaintiruntatu. iṉṉum
   mēṟkē aṭarnta kāṭukaḷ maṇṭik kiṭantaṉa.
   ivvitam ēri nīr kuṟaintu cama taraiyākum piratēcattil āṅkāṅkē ciṟiya
   tīvukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. tīvukaḷil maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum aṭarntu
   vaḷarntiruntaṉa. attīvukaḷil oṉṟiṉ karaiyil paṭittuṟaiyum nīrāḻi
   maṇṭapamum amaikkappaṭṭiruntaṉa. iṅkē kaṭampūr campuvaraiyariṉ
   antappurattup peṇkaḷ nīrāṭuvataṟkākavum ullācamākap poḻutu
   pōkkuvataṟkākavum varuvatu vaḻakkam. anta iṭattukku vantu cēra
   vēṇṭumāṉāl iraṇṭu kātatūram ēriyaic cuṟṟik koṇṭu varavēṇṭum. itaṉālum
   campuvaraiyar vīṭṭup peṇkaḷ kuḷikkumiṭam eṉṟu terintiruntapaṭiyālum
   aṉṉiya maṉitarkaḷ aṅkē varuvatu kiṭaiyātu.
   nantiṉiyum maṇimēkalaiyum paṭakilēṟik koṇṭu antat tīvukku ippōtu vantu
   cērntārkaḷ. paṭaku celuttat terinta iraṇṭu tōḻimārkaḷ uṭaṉ vantārkaḷ.
   camaiyal ceyvataṟku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷaiyum paṭakil koṇṭu vantārkaḷ.
   nīrāḻi maṇṭapap paṭittuṟaiyai aṭaintatum tōḻip peṇkaḷ paṭakai
   viṭṭiṟaṅki maṇṭapattil camaiyal ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. nantiṉiyum
   maṇimēkalaiyum ciṟitu nēram paṭittuṟaiyil uṭkārntu vampu pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. maṇimēkalai, iyaṟkai ma iyūkamuḷḷa peṇ; kuṟumpil
   paṟṟuḷḷavaḷ. avaḷ paḻuvēṭṭaraiyar pēcuvatu pōlavum karikālaṉ,
   kantamāṟaṉ, pārttipēntiraṉ, vantiyattēvaṉ ākiyavarkaḷ pēcuvatu pōlavum
   naṭittuk kāṭṭiṉāḷ. ataiyellām pārttum kēṭṭum nantiṉi 'kalīr, kalīr'
   eṉṟu cirittuk koṇṭiruntāḷ. āyiṉum avaḷuṭaiya kavaṉam muḻuvatum
   maṇimēkalaiyiṭam illai eṉpatum, avaḷ maṉam avvappōtu ētō antaraṅka
   cintaṉaiyil īṭupaṭṭatu eṉpatum vauiyāki vantatu.
   tiṭīreṉṟu maṇimēkalai tuḷḷik kutittu eḻuntu niṉṟāḷ. "akkā! vēṭṭaikku
   nām pōkavillai; āṉāl vēṭṭai nammait tēṭi vantirukkiṟatu!" eṉṟu kūvik
   koṇṭē iṭuppil cerukiyirunta kattiyai eṭuttāḷ. nantiṉiyum tiṭukkiṭṭu
   eḻuntu maṇimēkalai pārtta ticaiyai nōkkiṉāḷ. aṅkē cāyntu paṭarntirunta
   oru periya marakkiḷaiyiṉ mītu ciṟuttaip puli oṉṟu kāṇappaṭṭatu! antac
   ciṟuttai avarkaḷ mītu pāyalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu yōcippatu pōlap pārttuk
   koṇṭiruntatu. atē camayattil ciṟitu tūrattil kutiraikaḷ taṇṇīril
   iṟaṅkip pāyntu varum cattamum kēṭṭatu.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_04.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
