[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

vaḷḷināyaki ciṟṟilakkiyak kaḷañciyam, kampapātacēkaraṉ i. caṅkaraṉ tokuppu  vaLLinAyaki ciRRilakkiyak kalampakam edited by kampapAtacekaran I. Sankaran In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to kambapadasekaran Sankaran for providing a
scanned PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of this work
for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2023.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

vaḷḷināyaki ciṟṟilakkiyak kaḷañciyam tokuppu: kampapātacēkaraṉ i. caṅkaraṉ

Source:
kiṭittaṟkariya tamiḻ nūlkaḷi patippikkum paṇiyil
murukak kaṭavuḷiṉ puyavari paṭarnta kuṟavar kulakkoṭi
vaḷḷināyaki ciṟṟilakkiyak kaḷañciyam
patippittōṉ: kampapātacēkaraṉ i. caṅkaraṉ,
ātīṉa camaya parappuṉar, nelli-6.
kampaṉ tirunāḷ malar
kōvi ciravi ātīṉam tavattiru. kumarakurupara aṭikaḷiṉ aruṭtuṇiyāl
vaḷḷi tirukkaliyāṇa nāḷil vaḷḷiyūril veḷiyiṭṭōr:
kampaṉ ilakkiyap paṇṇi
2-97H, āṉantavalli ammaṉ kōyil teru, āralvāymoḻi - vaṭakkūr,
kumari māvaṭṭam - 629 301.
vaḷḷuvam 2053 m ḷu mīṉamati 5 u kinakkattiram (19-03-2022)
---------------
ōm

vaḷḷināyaki ciṟṟilakkiyak kaḷañciyam 1. tiruvāmāttūr vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiya vaḷḷittāy patikam

(ōliccuvaṭiyiliruntu paṭi eṭukkappaṭṭa mūlavaṭivam)
kāppu - veṇpā
nīlavaḷḷit tāyē niṉippā ruṭaṉtuṇippōm
vēlaṇitōṭ kantaṉmakiḻ melliyalē - ñālamika
ēcakka ruṅkalli ṭikkiṇaṟu veṭṭinontēṉ
ācaṟṟa nīrūṟṟu aruḷ.
aṟucīr viruttam
kuṟakkulattil vaḷarntālum niṉṉatunal
      aruṭkaruṇi kuṟikkum kāli
aṟapperitām eṉakkarutum tamiyēṉit
      tiruvuḷattil ayattāy kollō
ciṟappaṉittum taruṅkumara perumāṉit
      tiṉippuṉattuc cērnta pētāy
maṟapparumpal viḷiyāṭal aṭiyavarpāl
      tiṉampuriyum vaḷḷit tāyē!       1
orukaṉavil eṉatumaṉa veḷiyiṉmalik
      kuṟattiyeṉa uṇarttu kiṉṟa
peruminalam kuṉṟāteṉ kiṇaṟṟiṭi
      naṉṉīrūṟṟup piṟakkac ceyvāy
irukuvaḷik kaṇmayilpōl tiṉippuṉattiṉ
      pāṉmicivīṟṟu irunta naṅkāy
marumaliyum kūtaḷappū mālipuṉi
      vēymuḷittōḷ vaḷḷit tāyē!       2
kuṉṟimaṇi vaṭamumeḻil kūṭiyuṅkip
      pirampum mayil kulattiṉ tūvi
oṉṟiyaciṟ ṟiṭiyumnaṭi oyilummaṟa
      vātamaṉam uṭiya lāmō
veṉṟivilvēṭ ṭuvartavamē vēluṭiyāṉ
      uyirkkuyirē viḷaṅkum tilli
maṉṟiṉnaṭip pārkkiṉiya marumakaḷē
      eṉiyīṉṟa vaḷḷit tāyē!       3
niṉṉaturip paṭinaṭappāṉ neṭuvēṟkik
      kukaṉeṉanīḷ nilattōr collal
eṉṉapoyyō nicamōmey eṉilavaṉpoy
      pakarvatunī iyaṟṟal aṉṟō
paṉṉakattiṉ naṭittapirāṉ viḻimaṇiyōr
      iraṇṭuḷoṉṟē patumat taṇpū
maṉṉaṉmaṟi tamiḻākka varumnāḷil
      uṭaṉpiṟanta vaḷḷit tāyē!       4
yāppiyaṟcīr vaḻuvāmut tamiḻālum
      tutikūṟum eṉiniṉ kēḷvaṉ
mūppicinta iṟumāppāl poyyurittum
      tuyarppaṭutal muṟitāṉ kollō
tōppiṉuḷ ōr kaṇiyāṉa cuntaravēḷ
      kimpuriyāl tuvittut teḷḷu
māppicinta kippiṭippāṉ vaṇaṅkaviḷam
      nakikāṭṭum vaḷḷit tāyē!       5
ñāṉaviḷakku uṭaṉataṉpēr oḷiyāya
      cittikaḷum nāṭum eṉṉi
īṉamuṟak kaṟkiṇaṟu veṭṭaviṭṭa
      kukaṉpuṉaṟpēṟu eṉṟī vāṉō
pāṉalaṅkaṇ kōkilamē paciyamara
      katattuamiyum pāvi pōlvāy
vākaṉattuin tiraṉputalvi maṉamnōvak
      kaḷikūrum vaḷḷit tāyē!       6
yāṉoruvaṉ taṉṉimittam poypalapē
      ciṭattuṇivuṟṟu irukkum cevvēḷ
ēṉorukaṟ kiṇaṟamiyeṉṟu icittāṉō
      antavitam iyaṉpoṇ ṇātō
kāṉoruṅkāḷ pavaṉmaṉipāl aruntiyatāl
      kuṟipakarum kaṉivāyk kompē
māṉorukāṭ ṭiṉuṭpayanta mataliyāykku
      ṟicciyilpōm vaḷḷit tāyē!      7
tempeṉiccūḻ taraaruṇa kirinīyeṉṟu
      urittakukaṉ tiṟaṟkaṟ kūpattu
ampeḷitu ūṟumeṉṟōr poyyurittu,
      it tuyarppaṭuttal aṟantāṉ kollō
kompeṉakkāṇ ṭarukuṟuppūṅ kōtāy,ain
      toḻiliṉarum kuṉintu pōṟṟa
vampeḻunāṇ malarppokuṭṭil vaḷarmāmi
      makiḻumeḻil vaḷḷit tāyē!       8
āyivaṭi vēlākkip puṉintumali
      toṟumnaṭikkum aruḷcāl cēntaṉ
tīyinikar tirumēṉik kaviṉkarutum
      eṉiyulakam cirikka lāmō
vēyiyikaḻ melliyatōṭ ṭoyilārum
      kuṟakkōtāy viṉiyāṟ cūḻum
māṟiyumāy atukaṭanta meyyaruḷu
      māṉaciṟu vaḷḷit tāyē       9
caṅkaramā muṉivaṉukkuḷ māmiyaruḷ purinta
      teṇṇit tamiya ṉēṉukku
iṅkakilam ikaḻāmal pukaḻumnalam
      ciṟitaḷittāl ēṟṟam kaṇṭāy
koṅkaviḻikaṟ pakanāṭṭuk kumarimaṉam
      meliyaayiṟ kukaṉtōḷ cērvāy
maṅkaḷakal yāṇacavun tararūpam
      maruvukuṟa vaḷḷit tāyē       10
tillimaṉṟil vāṉavarum muṉivōrum
      toḻanaṭippār tirukkaṭ cēyi
vallinikar mulittuṇiyāṉ mayakkumuḻu
      nīlaniṟa vaḷḷit tāyi
nellinakark kavumāraṉ kaṟkiṇaṟṟil
      nīrpeṟuvāṉ nikaḻttum pāṭaṟ
collinaṉik karutumavar ellōrukkum
      ciṟitēṉum tuyaru ṟātē.       11
(muṟṟiṟṟu)
--------------

2. tiruvāmāttūr vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiya vaḷḷiyammi pañcakam

(canti pirikkappaṭṭatu)
kāppu - kaḻittāḻici
maṉṉum ēṉal vaṉattuṟi vaḷḷi mēl
paṉṉu centamiḻp pañcakam pāṭuvēṉ
miṉṉum vēli viḷaṅku eḻil tōkiyōṭu
uṉṉukiṉṟaṉaṉ ūṟu oḻittu uyyavē
nūl - kalinilittuṟi
poṉṉāṭar taru maṅki mayal koṇṭu nōvap poruppāḷum vēḷ
uṉ āci koṭu vantu uṉit teṇṭaṉ iṭum vaṇmi uḷatām eṉil
kaṉṉātu eṉit toṇṭaruṭaṉ vittiṭac collal kaṭaṉ allavō
teṉṉāṭu pukaḻ vēḷvi mali tara vanta ciṟu kaṉṉiyē! 1
niṉ tāḷ viruppuṟṟu uṉakkāṉa pala pāṭal nitam ōtuvēṉ
kuṉṟāta pēraraci koṭu vāṭiṭak kāṇal kōtu allavō
maṉṟāṭuvār tanta makaṉāṉa kukaṉukku vala mēvi vāḻ
eṉ tāy eṉat teṇṭaṉ iṭuvār tam uyir pōlum eḻil vaḷḷiyē 2
itaḻ āyiraṅ koṇṭa malar tuṉṟu kiyōṭu eṉ etir vantu eṉip
pataṟātu kaḷikūra vikkiṉṟa nāḷ eṉṟu pakarāy kolō
matavēḷum maṉam nāḷum eḻil oṉṟu kumarēcaṉ mayal viñciyē
nitam nāṭi urukat taḻikkiṉṟa muḻu nīla niṟa vaḷḷiyē! 3
vañcittu vāḻum piṇakkuṟṟa tīyōr puṉ mata miñcalāl
añcit tavikkiṉṟa tamiyēṉum makiḻkūra aruḷ ceyviyō
tañciṟ ciṟattuḷḷa muṉivēl aṇintāṭum naṅkōṉuṭaṇ
koñcik kuluṅkak kuluṅkac cirikkiṉṟa kuṟavaḷḷiyē! 4
nikariṉṟi uyarkiṉṟa kavumāra neṟi koṇṭu niṟpārtamic
cakam eṅkum niṉ mintar eṉṟu ōtiṭun taṉmi tavaṟākumō
kakam eṉṟu vaṭivāl koṭu ari koṉṟuḷār vēṇu kaḻalāḷaṉām
pukaḻ tuṉṟu murukēcaṉ uyir pōlum uyarvāṉa puṉavaḷḷiyē! 5
nūṟ payaṉ
vaṉa vēṭar toḻu maṉṉaṉ maṉi koṅki amutuṇṭu vaḷarvaḷḷiyik
kaṉa vēṇu vaṉa mēvum oru toṇṭaṉ nuvalkiṉṟa kaviaintumē
maṉa vēliyiṭi maṉṉu kalamākiṭap peṟṟa vāḻvāric
ciṉa vēlaṉ aruḷ mintar eṉa ōtum mayal aṟṟa civalōkamē
(muṟṟum)
--------------------

3. vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷiṉ marukar kōpālacamuttiram ca. caṇmukatāca piḷḷi iyaṟṟiya vaḷḷi ammaṉ patikam

(canti pirikkappaṭṭatu)
kāppu
centil nakarc cēvalavaṉ tiṇmip puyakkiriyil
punti āṉantamuṟap poṟpu eḻutuñ - cuntarañcēr
koṅkik kuṟamakaḷpāk kūṟutaṟku nīlaniṟa
maṅki peṟṟa mukkaṇaṉ kāval.
nūl
mayilē kukaṉ puṇar mātaracē! tikaḻ vārutiyil
tuyil ōr ari valak kaṇṇiṉil tōṉṟiya cuntariyē!
ayilār vaci viḻic ciṟpariyē! eṉi āṇṭaruḷvāy
kuyilē! aruṭkaṭalē! centiṉ mēvuṅ kuṟa vaḷḷiyē 1
maṟiyuñ cakala purāṇaṅkaḷum pukaḻ māmaṇiyē!
piṟiyiṉip pōl miḷiruṅ kaviṉār mukap peṇ aṉamē!
poṟi nikarun taṉa māṉār puyaṅkaḷ puṇar virakaṅ
kuṟi muṟṟun tīrttaruḷvāy centiṉ mēvuṅ kuṟa vaḷḷiyē! 2
cē viṭi ēṟiya kaṅkātaraṉ peṟṟa cēntaruṭaṉ
nī viḷiyāṭiṭum pōtu urittu eṉ miṭi nīkkal eṉṟō?
pā viḷampum pulavōr imiyōr tuti paṇṇu miṉē!
kūviḷan teṅku vaḷar centiṉ mēvul kuṟa vaḷḷiyē! 3
cīlam polinta aruḷmāri peyyun tiṉam uḷatō?
ālam pocittu aruḷvārkku upatēcamey aṉṟu uritta
vēl ampuyap perumāṉ niṉik kāṉaka mēl tutikkum
kōlam poruntu aracē! centiṉ mēvuṅ kuṟa vaḷḷiyē 4
tōmaṟu cīrk kaḷapac cāntu pūṇ mulit tōkiyar taṅ
kāma veḷḷattu amiḻntu iṉpuṟṟiṭatu eṉik kāttaruḷvāy
tāmariyācaṉattōṉ aḻak kuṭṭiya caṇmukar cēr kōmaḷamē!
eḻilār centiṉ mēvuṅ kuṟa vaḷḷiyē! 5
miṉṉali aṉṉa poyyākiya vāḻvi virumpum yāṉ
uṉ irutāṭ kamalan tutittu ettiṉam uykuvaṉō
paṉṉirutōṭ kukar cintikku icintiṭṭa pāku aṉiyāy
koṉṉimiyōr nakar nēr centiṉ mēvuṅ kuṟa vaḷḷiyē! 6
vāraṇi koṅki miṉṉē! aṉpark kāya māvāci taṉip
pūraṇi ākkiya annāḷil piṟaṅkap purintaruḷuṅ
kāraṇi taṉ marumakaḷē caṟṟun taṉ kaṇkaḷiṉāl
kūr aṇiyumpaṭi pār centiṉ mēvuṅ kuṟa vaḷḷiyē! 7
iṉṟu ōr ciṟitu iraṅkāy ākil ennāḷ iraṅkuviyē
naṉṟu ōṅkum villiṉip pōlun tikaḻ nutal nāyakiyē!
poṉ tōṭu aṇi kuḻic celviyē! eṅkum puranta kuṇak
kuṉṟē! irattiṉamē! centiṉ mēvuṅ kuṟavaḷḷiyē! 8
tuyya maṟip poruḷē! toṇṭar uḷḷan toṟu nilavuñ
ceyyavaḷē! civappān tuvar vāyuḷḷa tīṅ kaṉiyē!
uyya niṉṟāḷ aṉṟi ōr poruḷ vēṟuḷatō uṟukaṇ
koyyal vēṇṭum perumic centiṉ mēvuṅ kuṟavaḷḷiyē! 9
vētac cikāmaṇiyā murukōṉoṭu mikka pukaḻp
pātac carōrukaṅ kiṇkiṇ eṉṟu oliṭap pālaṉ muṭi
mītuc cittattuṭaṉ vāḻvuṟac cūṭṭutal vēṇṭum aṉpar
kōtaccan tīrttaruḷvāy centiṉ mēvuṅ kuṟa vaḷḷiyē! 10
payaṉ
paṇ muḷarip poṉ vāḻ kōpāla camuttirat tūrc
caṇmukatācac ciṟuvaṉ cāṟṟu tamiḻ - uṇmiyuṭaṉ
viṇṭavar mikāṉanta mēvuvatum allāmal
caṇṭaṉiṭañ cēraṉ nicam
(muṟṟum)
++++++++

4. ceḻuṅ kaviccemmal ti.cu. āṟumukaṉār iyaṟṟiya vaḷḷināyaki kavacam

kāppu
vaḷḷi kavacam vaḻutta vināyakaṉ
tuḷḷi varuvāṉ tuṇi
taṉ iccā cakti takavaṭar vaḷḷimēl
eṉ icciyil kavacamē pāṭa - muṉṉiya eṉ
pāl aṉpu koṇṭu ivaṇ pālippāṉ taṇaruḷi
vēlaṉ puṉitaṉ viḻintu
nūl
ammā tāyē aruṅ kuṟa vaḷḷiyē!
im mānilattil eṉakku uṉi allāl
viyaṉār naṟṟuṇi vēṟu evar uṇṭē
ayaṉār taṅkāy! alimakaḷ makaḷē!
mālavaṉ kaṇṇār maṭappiṭiyē! eṉ 5
pāl avam nērap pārttiruppāyō
tāyē maṟantāl taṉayaṉ eṉ ceyvēṉ
nīyē virintu eṉ nēriṉil varuka!
nāṉ akkariyāy nayantuṉi aḻittēṉ
kāṉak kuṟatti kaṭitiṉil varuka! 10
aṉi nī yaṉṟō ayarppatum aḻakō
eṉi nī kākka iṉitē varuka!
kākkum marapu uṉ kaṉa marapu aṉṟō
nōkkum eḷiyaṉ eṉ nōvaṟa varuka!
maṭi uṉakku āmō mātā koṭiya 15
miṭitaṉi oḻikka miḷirntu nī varuka!
vanteṉik kāvāy vaṉitā maṇiyē!
cintaṉik kuḻappam tīrntiṭa varuka!
ucci taṉiyē uvantu nī kākka
mecci eṉ kūntal mēlāyk kākka 20
cirantaṉi nīyē ciṟappuṭaṉ kākka
piṟi nutal taṉṉip pēṇi nī kākka
karu viḻi nammik kaṉintu nī kākka
iru cevi tammi iṉitē kākka
nāciyit tāyē nayantu nī kākka 25
pēciṭum nāvi pēṇiyē kākka
cevvitaḻ vāyoṭu cērttu nī kākka
avviyam iṉṟi aṇṇaṅkaḷ kākka
īṟuṭaṉ muppattu iru pal kākka
vīṟuṭaṉ viḷaṅka viyaṉ kural kākka 30
pēṇiyē niṉṟu eṉ piṭariyik kākka
māṇiya kaḻuttiṉi makiḻvuṭaṉ kākka
maṟpuyam iraṇṭum māṇpuṭaṉ kākka
muṟpaṭi niṉṟē muṉki kākka
maṇik kaṭṭiṉiyē mātā kākka 35
aṇiviral pattuṭaṉ aṭar nakam kākka
taṭa mārpiṉiyuṟu taṉamuṭaṉ kākka
paṭar mutukiṉiyē parivuṭaṉ kākka
eṉpukaḷ yāviyum iṇittē kākka
aṉpuṭaṉ mūḷiyi aṉṉiyē kākka 40
peruvayiṟṟiṉiyē pēṇi nī kākka
uṟu mataṉ uḷḷuṟuppu uvantē kākka
tuṭittiṭum itayam tulakkamāyk kākka
naṭittal iṉṟi eṉ nalliṭi kākka
untiyum urōmap pantiyum kākka 45
intiriyañ cār irukuṟi kākka
akkuṟi mēlām alkul kākka
akkariyāy kutam aṉiyē kākka
piṭṭam iraṇṭum pēṇiyē kākka
oṭṭiya peruntoṭi uvantē kākka 50
muṭṭi iraṇṭiṉiyum muṉintē kākka
neṭṭiyaṟ kālkaḷ nīyē kākka
kaṇukkāl iraṇṭuṅ kaṉintē kākka
aṇuki vantu aṉpāy aṭikaḷik kākka
kāl viral pattum kaṭitē kākka 55
mēluṟu nakaṅkaḷ miḷirntiṭak kākka
kutikkāl iraṇṭuṅ kuṟittē kākka
katicēr uḷḷaṭi kaṇakkāy kākka
uṭal nalak kēṭṭiṉukku uṟunōy palavām
uṟunōy yāvumē oḻintiṭak kākka 60
talivali kāyccal taṭumaṉ kaṇvali
toliyā māntam toṭarntiṭum iḻuppu
kaṭu mārpu vali kaṭṭiya caḷiyum
maṭuvār vayiṟṟiṉil maṇṭiya nōykaḷ
toṭarātu eṉi nī tuṇintē kākka 65
aṭar malac cikkal aṭaṅkāk kaḻiccal
kutik kotippuṭaṉ kūṭu carkkari nōy
ki kāl kuṭiccal kaṇṭiṭum cuḷukku
maṇṭiya mūttirak kōḷāṟu iviyuṭaṉ
puṇ poṭi kaṭṭikaḷ piḷavi pōṉṟavi 70
kaṇpaṭātu oḻintiṭak kaṉintē kākka
putitu putitāy puṟappaṭum nōykaḷ
etuvāyiṉum nī iraṅkiyē kākka
urakam tēḷuṭaṉ ontikaḷ pūrāṉ 75
ciṟakā vaṇṭukaḷ cērnta palluyirkaḷiṉ
viṭattāl aṭiyēṉ vempi viṭāmal
tiṭat tōṭuṭaṉ nī tiṉamuṅ kākka
pilli cūṉiyam pēykaḷ picācam
tuḷḷit tiriyum tuṭṭa tēvatikaḷ 80
ivaṟṟāl iṭiyūṟu iṉṟiyē kākka
vañcaṉi ēval vippu ivi eṉpāl
añciyē vilaka aṉṉiyē kākka
keñciṉēṉ uṉṉik kiṭṭiyē kākka
mantiram yantiram mātā aṟiyēṉ 85
tantira nilikaḷ tāyē teriyēṉ
uṉ aṉpuṭaṉē uṉi nāṉ tutikkum
teḷḷiya niliyāl tēviyē kākka
vēlavaṉ neñcil viḷaṅki niṟpavaḷē
pālakaṉ eṉṉip parivuṭaṉ kākka 90
malimakaḷ meccum marumakaḷē kākka
nilitaṉi ōrntu niṉintu eṉik kākka
viḻun tontiyaṉām vināyakaṉ taṉṉil
koḻuntiyē eṉṉik kuṇamuṭaṉ kākka
vēlavaṉ valattuṟu viyaṉār naṅkāy 95
kālaṉi viraṭṭik kaṉivuṭaṉ kākka
kantaṉ uḷattuṟi kārikiyē nī
uṉṟaṉ ciṟuvaṉi uvantē kākka
paraṇ mici niṉṟu paṟavi ōṭṭiya nī
araṇ eṉa niṉṟu iṭar aṉittum ōṭṭuka 100
vañcakap pēyar vayappaṭātu eṉṉi
kūṭa iruntē kuṭiyik keṭukkum
kūṭārpāl eṉik koṭātu kākka
koḷḷi aṭittu eṉik kulintiṭa viḻiyum
caḷḷiyar ventu cāmpalāyp pōka 105
nallavar pōṉṟu naṭittu eṉi vāṭṭuvār
nillātu oḻintu nīṟāyp pōka
vampukaḷ ceytē val vaḻakkāṭum
kumpalum oḻintu kōppu aḻittiṭuka
iṭiyūṟu eṉṟum eṉakku ivaṇ puriyum 110
maṭiyari vāṭṭi makaṉ eṉik kākka
caṇṭiyar eṉavē tarukkit tiriyum
vaṇṭari vāṭṭi vatittu oḻittiṭuka
cūḻa iruntē cūḻcci ceyvōri
pāḻpaṭuttiṭuka pālaṉik kākka 115
caṟṟē māntal caṅkiṉi aṟukkum
ettari uṭaṉē erittu aḻittiṭuka
ēṟi viḻuntē iruppatic curuṭṭum
mīṟiya tīyari mitittu aḻittiṭuka
cāṭikaḷ pēcic caḷampurivāri 120
nīṭu ayilālē nī aḻittiṭuka
colliyun tiruntāt turkkuṇar tammi
elliyil ōycci erittu aḻittiṭuka
vāyiliṟ kūṭi vampukaḷ pēcum
pēyaric ciṉṉā piṉṉam ākkuka 125
keṭuppatē toḻilāyk kiḷarntu eḻuvāri
kaṭuppuṭaṉ vāṭṭik kaṉal erittiṭuka
eḷiyāri vāṭṭum valiyāri vāṭṭuka
paḻipala kūṭṭum pāviyi nīṟṟuka
veṭṭiyāyt tirivār vētaṉi ūṭṭuvār 130
ettit tirivār iruppatic curuṭṭuvār
kattit tirivār kaṇṭatic curuṭṭuvār
attaṉi pēriyum ayilāl kuttuka
neñcam puṇ paṭa nīṭṭūram pēcum
vañcari uṭaṉē māṭṭuka vēlāl 135
māṭṭuka māṭṭuka mayaṅkiṭa māṭṭuka
vāṭṭuka vāṭṭuka vāṭiṭa vāṭṭuka
kaṭṭi uruṭṭuvar kikāl muṟipaṭa
veṭṭi uruṭṭum viyaṉ miku vēlāl
pakivar yāvariyum pataṟiṭa vāṭṭit 140
taki aṇaṅkē nī taṉayaṉik kākka
kākkak kākka kaṭumpakal taṉṉil
kākkak kākka kaṅkul muḻuvatum
antiyil cantiyil aṉpuṭaṉ kākka
ēmam cāmam iṉitē kākka 145
vīṭṭiluḷ kākka veḷiyiluṅ kākka
vītiyil vākaṉam mītilum kākka
vaṇṭiyil mōtā vakiyiṉil kākka
kuṇṭeṟi kuḻappaṅkaḷ koṭumiyil kākka
vārattiṉ ēḻu nāḷiṉum kākka 150
āṟiru mātam aṉittiṉuṅ kākka
kōṭiyil paṉiyil kuḷiriluṅ kākka
kaṭumpuyal kaṉamaḻi tammilum kākka
veḷḷam iṭiyil miṉṉalil kākka
kaḷḷac ciṟunari kariari pulikaḷ 155
karaṭi maṟṟāya kāṭṭu vilaṅkukaḷ
nāy mutalāy nāṭṭu vilaṅkukaḷ
nūl vakit tōṟṟam ēḻ vakip piṟavi
eṇpattu nālu ilaṭcaṅkaḷ yōṉi
uyir vakiyālum ūṟu nērāmal 160
ayarvaṟa niṉṟu eṉi aṉṉiyē kākka
caraṇam caraṇam tāyē caraṇam
araṇam nīyē aṉṉiyē kākka
kāttaruḷ eṉṟē kaḻaliṉi paṇintēṉ
pārttaruḷ kaṇṇāl pārttaruḷ ammā 165
vāḻi! vāḻi! vaḷḷit tāyē!
kōḻiyum vāḻi! kūr ayil vāḻi!
vēlavaṉ vāḻi! viyaṉ aruḷ vāḻi!
mālavaṉ makaḷ nī vāḻiyō vāḻi! 169
(muṟṟum)
---------------

5. tiruppōrūr ṭi. kōpāl nāyakar patippitta (ki.pi. 1914) vaḷḷiyammaṉ āyālōṭṭum kuṟavañci

(canti pirikkappaṭṭatu)
kāppu - veṇpā
kār ulavum pūvulakik kaṉikkāy valam vanta
cīr ulavum pōrūṉ tēvi eṉat - tār puṉinta
maṅki vaḷḷi nāyakiyiṉ mā turatti pāṭutaṟkut
tuṅka aiṅkaraṉ tāḷ tuṇi
kuṟam
tiṉatentiṉā tiṉatentiṉā tiṉatettiṉā tiṉaṉā
      teṉṉāti ṉātiṉaṉā tiṉatentiṉā tiṉaṉā
cittarkaḷ vāḻmali arukil ciṟanta nallavaṉattil
      tēvi vaḷḷimāṉ vayiṟṟil tiruvuruvāy amintāḷ (tiṉa)
māṉ vayiṟṟil vantutitta vañcikuṟa vaḷḷi
      vāṉ amirtam vēṇṭi avaḷ vāy viṭṭaḻukalumē (tiṉa)
nampirājaṉ cēṉikaḷum nalla mintar tāmum
      nāṭi anta vaṉantaṉilē ōṭivantār avarkaḷ (tiṉa)
vaṉa vēṭṭiyāṭi avar varukiṉṟa pōtu
      vaḷḷi paciyāl melintu tuḷḷi amutāḷē (tiṉa)
aḻukural kēṭṭa vēṭar āccariyaṅ koṇṭu
      ati turitamāka vaḷḷi arukil vantu niṉṟu (tiṉa)
māṉ vayiṟṟil vantutitta vañcitaṉik kaṇṭu
      maṟavaṉ avaṉ maṉiviyavaḷ vāriyeṭuttu aṇittāḷ (tiṉa)
vāriyeṭuttum avaḷ maṭi mīti amartti
      vaṇṇa mukantāṉ tuṭittuk kaṇṇi muttamiṭṭu (tiṉa)
vār kātu mūkkuruvi vaṭivukaḷuñ ceytu
      vāḻtti vaḷḷi eṉṟu collip pērumiṭṭār appō (tiṉa)
oyyāra neṟṟiyilē cuṭṭikaḷuṅ kaṭṭi
      ōciyuḷḷa taṇṭi kolucu pātattil aṇintu (tiṉa)
taḷarāmal paci yāṟṟit tiyal vaḷḷi taṉṉi
      tām irukkuṅ kuṭicikkuḷḷē koṇṭu ceṉṟār aṅkē (tiṉa)
varṇap poṉ toṭṭiliyē mātaraci vaḷartti
      vaki vakiyāyt tālāṭṭi makiḻntiṭuntār appō (tiṉa)
maṇi kuluṅkun toṭṭililē māṉ īṉṟa makaḷum
      māya nittiri ceytu piṉpu tūya kaṇ viḻittāḷ (tiṉa)
vāriyeṭuttuk kuṟatti maṭi mītil vaḷartti
      vāl tuṭittu muttamiṭṭu vaḷḷiyarik koñci (tiṉa)
nāḷ oru mēṉiyumāy nalamuṭaṉē vaḷḷi
      nāyakiyum vēlavarkku mīṟi vaḷarntāḷē (tiṉa)
ōrāṇṭu īrāṇṭu mūvāṇṭu ceṉṟu
      uyarnta nalla cantiraṉ pōl ōṅki vaḷarntāḷē (tiṉa)
aintirāṇṭu vayatu taṉṉil koñci viḷiyāṭi
      āṟiraṇṭu vayatutaṉil kuṟakkūṭi ēnti (tiṉa)
koñci koñcik kuṟi urittuk kōti vaḷarnāḷil
      kompaṉiyāḷ vaḷḷiyarit tiṉip puṉattukku aṉuppa (tiṉa)
ēḻu pēr aṇṇamārkaḷ ivaḷ arukil vantu
      iḷaṅkoṭiyāḷ vaḷḷiyarit tiṉip puṉattukku aḻikka (tiṉa)
nallateṉṟu aṇṇarukku nāyakiyāḷ urittu
      naṭantāḷē iṭi kuluṅka naṅkiyarum appō (tiṉa)
kāṭu veṭṭi muḷ poṟukkik katittu tiṉip puṉattil
      kaṉṉi vaḷḷi āyālōṭṭak kaṭuki naṭantāḷē (tiṉa)
mēṭu veṭṭi muḷ poṟukki viritta tiṉip puṉattil
      melli vaḷḷi āyālōṭṭa mella naṭantāḷē (tiṉa)
koñcit taḻitāṉ oṭittuk koṟṟavarkaḷ vēṭar
      kompaṉiyāḷ vaḷḷiyarkkup paraṇi kaṭṭi amittār (tiṉa)
aṇṇamār amittu vitta aḻakuḷḷa paraṇiyil
      ammi vaḷḷi nāyakiyum āyālōṭṭi iruntāḷ (tiṉa)
tēvāram
kaḷḷarām acurar kālā kaṅki vēṇiyarkkup pālā
puḷḷi māmayil ēṟum puṉitaṉē pōrūrōṉē
vaḷḷi nāyakiyāḷ kātta vaḷami cērtiṉip puṉattil
teḷḷu naṟkuṟattip pāṭat tēcikā aruḷ ceyvāyē
kuṟam
pattiṉiyāḷ vaḷḷiyarum paraṇatilē ēṟi
      paramacivaṉ taṉ aruḷāḷ āyālōṭṭukiṉṟāḷ (tiṉa)
civappuk kavaṇ ataṉic ceṅkiyiṉāl eṭuttu
      tēvi vaḷḷināyakiyuñ cīkkiramāy eṟintāḷ (tiṉa)
taṅkak kavaṇ eṭuttut tiyal anta vaḷḷi
      tantiyip pōl vāytiṟantu āyālōṭṭukiṉṟāḷ (tiṉa)
āyak kiḷi nīlakkiḷi ālālō ālō
      accamuḷḷa paccik kiḷi ālālō ālō (tiṉa)
putu nīrk kiḷikaḷām ālālō ālō
      tūtu varṇap pūccikaḷām ālālō ālō (tiṉa)
veḷḷi varṇak kiḷikaḷā ālālō ālō
      viruntu mēyum pūṅkiḷikāḷ ālālō ālō (tiṉa)
pacci varṇap pūṅkiḷikāḷ ālālō ālō
      paṟantu mēyum pūṅkiḷikāḷ ālālō ālō (tiṉa)
ciṭṭu nalla kuruvikaḷā ālālō ālō
      ciṟu kuruvi peruṅ kuruvi ālālō ālō (tiṉa)
mayiṉāk kuruvikaḷā, ālālō ālō
      mañcaṭ kuruvikaḷā ālālō ālō (tiṉa)
kākkāy kaḻukukaḷā ālālō ālō
kāṭṭil vāḻum paṭcikaḷā ālālō ālō (tiṉa)
kokkukaḷā kōḻikaḷā ālālō ālō
kōkilaṅkaḷ aṉṉaṅkaḷā ālālō ālō(tiṉa)
paṭcikaḷā paṟavikaḷā ālālō ālō
paṟantu mēyum pūṅkiḷikāḷ ālālō ālō (tiṉa)
aṉṉaṅkaḷā mayiliṉaṅkāḷ ālālō ālō
aḻakuḷḷa kōraṅkaḷā ālālō ālō (tiṉa)
vaḷḷiṉaṅkāḷ kuyiliṉaṅkāḷ ālālō ālō
vaṉattil mēyum paṭcikaḷā ālālō ālō (tiṉa)
cērntum avaḷ āyālōṭṭic cinti mikak kaḷittu
      tiṉip puṉattil tōḻiyuṭaṉ tāṉirukkum vēḷi (tiṉa)
āyālōṭṭum vaḷḷi kural aṟintu vaṭivēlar
      arumuṉivar tami aḻittu ālōcaṉi kēṭṭu (tiṉa)
mayilēṟit tirunīṟiṭṭu vaṭivēlar tāmum
      mātu vaḷḷi tiṉippuṉattil vantu niṉṟār aṅkē (tiṉa)
vaḷḷiyarik kaṇṭum appō vaṭivēlar mayaṅki
      maṉam iraṅki vārtti colli vaṭivēlar niṉṟār (tiṉa)
puttakatti māṟṟaṭikkum poṟkāliṉ aḻakum
      pūñcilampu taṇṭikaḷum poṟpīli aḻakum (tiṉa)
kurumpiṉ uḻi kātaḻakum kumpataṉattaḻakum
      kōtta muttu caram atu pōl kompaṉi pallaḻakum (tiṉa)
muṭukkampū itaḻ aḻakum muttu nikar pallum
      moy kuḻaliṉ tirumēṉi aṉiccam pū nikarkkum (tiṉa)
aḻakik kaṇṭu vēl murukar āci mikak koṇṭu
      ammi vaḷḷi nāyakiyi aḻaku maṇam purintār (tiṉa)
māliyiṭṭu vaṭivēlar maṉa makiḻntu appō
      mātu vaḷḷiyuṭaṉāka vantār tiruttaṇiki (tiṉa)
vaḷḷi kuṟam pāṭiṉavar vaṭivēlar aruḷāl
      māṟāmal viyakattil vāḻi vāḻi vāḻi (tiṉa)
vaḷḷiyammaṉ āyālōṭṭum kuṟavañci muṟṟum
----------------

6. kalahā, nellampi es. aḻakiricāmi iyaṟṟiya vaḷḷiyammaṉ kummi

(canti pirikkappaṭṭatu)
1. vaḷḷikkoṭi taṉilē vaḷḷiyammaṉ
vantu piṟantāḷām atik kaṇṭumē
anta nampi maṉṉaṉum cinti makiḻntārām (kummi)
2. kuṟakkulam taṉilē vaḷḷiyammaṉ kūṭi
vaḷarntāḷām jāti muṟippaṭiyē
tiṉi vaṉak kollik kāvalum ceytāḷām (kummi)
3. ālōlam eṉṟu colli vaḷḷiyammaṉ
aṉpāy pāṭuvāḷām aṅku aṇṭi varukiṉṟa
paccikaḷi kavaṇ kalliṉāl jāvāḷām
4. paraṇ mītiṉilē vaḷḷiyammaṉ paccakiḷipōla
aṅku paṟantu varukiṉṟa paccikaḷi
kavaṇ kalliṉāl jāvāḷām
5. vēḷvi malic cāralilē vaḷḷi
tiṉivaṉak kāval kolliyilē
nāratarum aṅku vantārām vaḷḷi
naṅki miṉṉāḷiyum kaṇṭārām
6. nāratarik kaṇṭu vaḷḷiyammiyum
caraṇam eṉṟu paṇintāḷām maṅkalamē
colli nāratarum vāḻtti viṭikaḷum tantārām
7. ikkāṉakam taṉilē nīyum tōḻiyummā
kāval purintiṭa kāraṇam ēṉammā
eṅkaḷ jāti muṟipṭi kāval purikiṟēṉ
cantēkam ētum illi aiyā
8. kaḻukācalam vāḻum kantaṉukku
uṉṉi kalyāṇam ceyvōm eṉṟār
nīṅkaḷ cintik kalaṅkāmal vanta vaḻi tēṭi tirumpiyē
nīṅkaḷ pōṅkaḷ eṉṟāḷām
9. anta kantaṉukkum eṉakkum
nāratarē kalyāṇam ceytiṭavē
kātam vīci oṉṟu kētāram
pāṭiyē kaṭṭi aviḻttīrō
10. anta kantaṉukkum uṉakkum
vaḷḷiyi kalyāṇam ceytiṭuvēṉ
eṉṟu cinti kalaṅkāmal vanta vaḻi tēṭi
tirumpi viṭṭārām
11. centūr vaṭivēl kantaṉē
eṉṟumē cēvittu aṭi paṇintārum
maṅkaḷam eṉṟumē colliyē kantaṉum
vāḻtti viṭikaḷum tantārām
12. māvaṉam taṉilē tiṉi vaṉak kāval
kolliyilē kaṇṭu vantēṉ
oru pūṅkoṭiyāḷi nīṅkaḷ
ceṉṟu paṟittiṭa vēṇumiyā
13. vēḷvimali anta cāralilē
vaḷḷi tiṉi vaṉak kāval kolliyilē
kaṇṭu vantēṉ oru pūṅkuyilē
tāṅkaḷ ceṉṟu paṟittiṭa vēṇumiyā
14. nampi maṉṉaṉ makaḷi caṇmukam nāṭiyē
vantārām oru vēṭaṉē pōla rūpam
eṭuttu māṉit tēṭiyē vārārām
15. aṭi vaḷḷik koṭi māṉē eṉṉuṭiya
māṉ iṅku vantataṭi vantatu meyyāṉāl
tantiṭaṭi eṉṟu vārttikaḷ coṉṉārām
16. māṉit tēṭiyē vantavarē mati keṭṭu nīyum
pōṉīrō māṉ eṅku ceṉṟatō
nīr iṅku tēṭuṟīr mati keṭṭu nīyum pōṉīrō
17. entaṉ māṉit tarāviṭil nāṉum
pōtilli vaḷḷik koṭi māṉē
anta māraṉ ceyyum vātaṉiyāl
mayakkam ēṟutaṭi tēṉē
18. māṉit tēṭiyē vantavarē mati keṭṭu
nīyum pōṉīrō eṅkaḷ aṇṇaṉ varum vēḷiyāccu
aṭā pāvi aṉumpu vārttikaḷ pēcātaṭā
19. aṭi vaḷḷik koṭi māṉē centēṉē
entaṉ māṉ māṉ iṅku vantatu
eṉṟu vārttikaḷ coṉṉārām
20. tiṉi vaṉak kāval koḷḷiyilē
iṅkum cēṭiyum nāṉum irukkiyilē
māṉit tēṭiyē vanta vēṭā ippō
mati keṭṭum nīyum pōṉiṭaṭā
21. māṉit tēṭiyē vantavarē
vaḷḷiyammiyik kaṇṭu mayaṅkiṉīrō
uṅkaḷ campavam paliyātu pōṅkaḷ eṉṟu
vaḷḷi cantōca mākavē coṉṉāḷām
22. aṭi ceṭṭi makaṉ nāṉē ciṅkāra poṭṭi
makaṉ nāṉē aṭi kaṅkaṇa vaḷiyal
iṅkitamākavē maṅkiyē
nāṉ uṉakku taruvēṉē
23. aṭi vaḷiyal vāṅkaliyō ammā
vaḷiyal vāṅkaliyō cikappu cantaṉa
poṭṭu vaḷiyal cērāta peṇkaḷ
cērntiṭum vaḷiyal
24. avaru nettiyil iṭṭa poṭṭukaḷ
miṉṉa nilatti kuṉintu pārppārām
nērā nimirntu vaḷḷiyē
vaḷiyal eṉṟumē colluvārām
25. aṭikaḷukkum taṉil aḻakuṭaṉē
amarntu centēṉē uṉakku
kuṇamuṭaṉē vaḷiyal iṭavē vantēṉē nāṉē
26. ayyā ceṭṭiyārē vārum vaḷiyal
eṉṉa vili kūṟum anta mōkaṉa
muttu mālikaḷumē irukkutā kūṟum
27. aṭi paṭar koṭiyē tiṉivaṉattil
amarntiṭum tēṉē uṉakku maṇamāli cūṭa
aḻakuṭaṉē vaḷiyal iṭuvēṉē
28. mallikipū malarkaḷum malarntirukiyilē
uṉṉi maṇakka vanta māppiḷiyum
arukē niṟkiyilē
29. aṭi arumpu utirnta malarip pōl
niṉittiṭātaṭi anta āṇṭavaṉār
makaṉum māli cūṭṭi ṭuvāraṭi
30. aṭi maṅkaḷa vaḷiyal vaḷḷiyē
iṅkitamāy taruvēṉ uṉ kuṇattukku
oru vaḷiyal kūṭavē taruvēṉ
31. aṭi vaḷḷik koṭi māṉē eṉṉuṭaṉē
amarntiṭum tēṉē uṉ karatti tantāl
aḻakuṭaṉē vaḷiyal aḷḷiṭuvēṉ
32. ceṭṭiyārē vārum uṅkaḷuṭi maṭṭi taṉam
pārum cēkaramāka amarntiruntāl
ulakam cirikkātō kūṟum
33. vaḷiyal vēṇṭām eḻuntiruṭā
vaḷiyal vikkiṟa ceṭṭi uṉ cinti mika
keṭṭi aṇṇaṉmār aṟintāl
palikaḷ varum eḻuntiruṭā maṭṭi
34. kiḻavaṉip pōl vārā kantaṉ
taḷḷāṭi kīḻē viḻuvārām
kik kōli ūṉṟi paraṇ etirē
taḷḷāṭiyē pōrārām
35. tāttā ippaṭi vāruṅkaḷē
vanta caṅkati eṉṉavō kūṟuṅkaḷē
mella mella taṭumāṟāmal
paraṇ mītilē kuntuṅkaḷē
36. kācikku pōy tīrttamāṭi vantēṉ aṭi
nāṉ ippō kumari tīrttam
āṭi eṇṇi vantēṉaṭi vaḷḷi
37. tāttā ippaṭi vāruṅkaḷē oru caṅkati
colluvēṉ kēḷuṅkaḷē tāṭi narittum
kiḻavaṉākiyum tīrttam āṭa pōṉiṅkaḷō
38. kāti aṭikkitu nāvum vaṟaḷutu paci
tāṅkaḷum ākutaṭi pālum paḻamum tantālē
koñcam paci tāṅkaḷum tīrumaṭi
39. tēṉum tiṉi māvum nāṉ taruvēṉ
ati tiṉṟāl paci āṟumiyā tiraṭṭi
vaḷḷiyum uruṭṭi māviyum
kitaṉil tantāḷām
40. vikkik koṇṭatu eṉṟu colliyē
kantaṉ miraṭṭi muṉiyē muḷittārām
kuḷakkarikkē jalam parukiṭa tāttāvi
mella iḻuttāḷām
41. jalam aruntiṭum pāvaṉi pōla
tāvi iḻuttu viṭṭārām paḻikāri nīyum
karatti aṉpāy nīṭṭaṭi eṉṟumē
coṉṉārām
42. tāttā eṉṟē vaḷḷiyammi
karatti aṉpāy nīṭṭiṭavē
ati tāvi piṭittu jalattilē
aḻutti viṭṭārām
43. aṇṇaṉ varuvatiyum vaḷḷiyammi
kaṇṇālē kaṇṭāḷām avaḷ
jalakkirīṭi ceyvatu pōl
cāṭiyāy vantāṉām
44. taṅkiyē talattil illā vēṅki maram
muḷittu ammā ati cantēkam koḷḷāmal
ippō veṭṭuṅkaḷ eṉṟāḷām
45. taṅkiyē uṉakku viḷiyāṭa takunta niḻal ituvē
nam kantacāmi pūci pōṭa nalla iṭam ituvē
46. anta murukaṉumē kaṇapatiyē
kaṇapatiyi niṉintu viṭṭārām
atu mummatamum poḻittu yāṉi varukutu nērē
47. āṉi varukutu tāttā āṉi varukutu tāttā
eṉṉi ātarippīr eṉṟu
ummi aṭi paṇintēṉ tāttā
48. aṭi koṉṟum aṭi yāṉi vaḷḷiyē taḷḷi
nī pōṭi eṉṉi kalyāṇam ceytu koṇṭāl
kāppāṟṟu vēṇṭi aṭi
49. anta murukaṉ mītu cattiyamāy
tirumaṇam muṭippōm anta muraṭṭu yāṉi
tirumpiṭāmal viraṭṭi viṭuṅkaḷē
50. oyyāramāy mayiliṉ mītu amarntu
viṭṭārā kantaṉ kaṇṭumē tāṉ
vaḷḷiyammi caraṇam eṉṟāḷām
51. anta tēvar ellām malar māri poḻintu
viṭṭārām ippō ciṟuvaṉ nanta
aḻakiri cāmi pāṭi viṭṭārām
(muṟṟum)
--------------

7. taṇiki maṇi muṉivar va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷi iyaṟṟiya vaḷḷi kalyāṇak kummi

(canti pirikkappaṭṭatu)
vaḷḷi aḻakiṉik kēṭṭāṇṭi - avaḷ
miyal valiyilē vīḻntāṇṭi
kaḷḷa vēṭattip puṉintāṇṭi - vēṭak
kaṉṉiyi uṉṉiyē nontāṇṭi 1
nāṭun taṇikiyi viṭṭāṇṭi - nalla
nāḷām iteṉṟē naṭantāṇṭi
kāṭum puṉamuṅ kaṭantāṇṭi - vaḷḷik
kātal iḻukka virintāṇṭi 2
vaḷḷi malikkuavaṉ vantāṇṭi - eṅkaḷ
vaḷḷiyi nāṭiyē vantāṇṭi
meḷḷavē vēṭaṉāy niṉṟāṇṭi - nalla
vēṭikkip pēccukkaḷ coṉṉāṇṭi 3
vaḷi viṟkuñ ceṭṭiyāy vantāṇṭi - vaḷḷi
vari vaḷik kiyiyum toṭṭāṇṭi
iḷittavaṉ pōlavē niṉṟāṇṭi - vaḷḷi
ēṉ eṉak kēṭpāḷ eṉṟiruntāṇṭi 4
pēcoru pēcceṉa irantāṇṭi - avaḷ
pēccukku vāyūṟi niṉṟāṇṭi
kūcutal illātu pārttāṇṭi - kaṇṇāṟ
kōlatti moṇṭu kuṭittāṇṭi 5
vēṭar talivaṉik kaṇṭāṇṭi - uyar
vēṅki maramatāy niṉṟaṇṭi.
āṭal palapala ceytāṇṭi - vaḷḷi
aṉpiṉic cōtikka vantāṇṭi 6
tōṉṟiya nampi muṉ ceṉṟāṇṭi - nalla
toṇṭu kiḻavaṉāy niṉṟāṇṭi
ūṉṟiya kōloṭu ceṉṟāṇṭi - cupam
ōtiyē nīṟum aḷittāṇṭi 7
kumariyil āṭavē vantēṉ nāṉ
kōlak kuṟavar talivaṉē eṉṟāṇṭi
amaruvaṉ vēṭicci kāvalaṉāy - aiya
avaḷoṭum eṉṟumē eṉṟāṇṭi 8
tēṉum tiṉimāvum tiṉṟāṇṭi - vaḷḷi
tirukkiyil vāṅkiyē tiṉṟāṇṭi
mīṉum maruḷkiṉṟa kaṇṇāḷē - aiyō
vikkal eṭukkutē eṉṟāṇṭi 9
tākattit tāṅkēṉē eṉṟāṇṭi - kaṇṇē!
tārāy cuṉit taṇṇīr - eṉṟāṇṭi
mōkatti uḷḷukkuḷ vittāṇṭi - mella
mōcattic ceyya niṉittāṇṭi 10
cuṉi nīri uṇṭu cukittāṇṭi - āhā
cutiṉam īteṉṟē coṉṉāṇṭi
uṉi nīyē oppāy eṉṟurittāṇṭi
uḷḷatik kēḷ eṉṟurittāṇṭi 11
tākattit tīrtta tayāniti nī - eṉṟaṉ
tāpamō colluk kaṭaṅkāteṉ
mōkattit tīrttaruḷ eṉṟāṇṭi - muḻu
mōcak kiḻavaṉāy vantāṇṭi 12
cūtiṉik kaṇṭatum ōṭiṉaṉē - vaḷḷi
cupramaṇyā tuṇi eṉṟaṉaḷē
mātiṉi vantu maṭakkum aiyā! - eṅkaḷ
vāraṇa rājarē eṉṟaḻittār 13
āṉiyik kaṇṭu naṭunaṭuṅki - avaḷ
aiyaṉ kiḻavaṉi vantaṇittāḷ
māṉi yaṭintu makiḻntāṇṭi - eṅkaḷ
māl marukaṉ taṇikēcaṉumē 14
taṇiki maliyi aṭintāṇṭi - vaḷḷit
tāyuṭaṉ aṅkē tarittāṇṭi
paṇiya viṉiyoḻit taruḷvāṇṭi - pāṭip
paravuvārkku iṉpam aḷippāṇṭi 15
mantiram āvatum avaṉtāṇṭi - nalla
mā maruntāvatum avaṉtāṇṭi
tantiram āvatum avaṉtāṇṭi - cutta
cattiyam āvatum avaṉtāṇṭi 16
nāṉeṉum āṇavam viṭṭārkkē - avaṉ
nāḷum paṇiyiṭi ceyvāṇṭi
kāṉeṉuñ kūntal paṭitta vaḷḷi kāliṟ
kātalāy vīḻntu paṇintāṇṭi 17
taṉṉi maṟantu nī patti ceyiṉ - uṉṉit
tāvi yaṇikka varuvāṇṭi
aṉṉiyum attaṉum āvāṇṭi - uṉṟaṉ
āci elām pūrtti ceyvāṇṭi 18
ōṅkiya vāṉattut tēvarelām - nāḷum
ōlamiṭṭālumē vārāṇṭi
kāṅkēyā cuttā eṉa urukil - uṉṟaṉ
kāṭcikku eḷiyaṉāy niṟpāṇṭi 19
tiruppukaḻc cāmiyi āṇṭāṭi - avar
cey tavaṅ kaṇṭu makiḻntāṇṭi
viruppuṭaṉ pāṭum aṭiyavarkkē - avar
vēṇṭum varaṅkaḷit taruvāṇṭi 20
muṟṟum
-----------------------

8. taṇikimaṇi muṉivar va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷi iyaṟṟiya vaḷḷi - kiḻavar vākku vātam

(canti pirikkappaṭṭatu)
kiḻavar: centiruvu nāṇumeḻiṟ cittira niṟak kiḷiyē!
entaṉuri cinti koḷac caṟṟiciti nī
vaḷḷi : aṟivu niṟi periyar uri ākka moḻi ātaliṉāl
ciṟitaḷavu milli taṭi ceppi yaruḷvīr 1
kiḻavar : tēy matiyaṉ cēyavaṉit tōyu maṉap pittam itu
cemmiyala meymmi itu tēṉ moḻiyaḷē!
vaḷḷi : tēy matiyam nātar muṭi cērnta kati nīr uṇaril
cemmi neṟi eṉ neṟi eṉṟē uṇarvirē 2
kiḻavar: kulamiliyāyt tikkaṟṟu niṉṟa civaṉ īṉṟavaṉik
koḻunaṉ eṉa nāṭuvatu paḻutu pamutē
vaḷḷi : kulaṅ kaṭanta kumara vaṭivēlavaṉik kūṭutalāl
malaṅ kaṭantu māṭciyuṟum āṭci peṟuvēṉ 3
kiḻavar: vīṭu cuṭukāṭu kuṇam oṉṟumili taṉ makaṉi
nāṭutaliṉ eṉṉa cukam? naṅki uṉakkē
vaḷḷi : veyya viṉi cuṭṭa iṭam mōṭca iṭam mukkuṇamum
niyu nili ñāṉa nili naṉkuṇarvirē 4
kiḻavar: māmaṉavaṉ tali tuṇittāṉ mintaṉivaṉ eṉṟuṇarntuuṉ
mālakaṟṟic cānti peṟu maṅki yaracī!
vaḷḷi: māmaṉukkut taṇṭa muṟi ñāṉam varac ceym mutaliṉ
mintaṉukku eṉ cinti celal eṉṉa tavamō 5
kiḻavar: tēvar palar tāmirukka māṉiṭaṉiṉ mintaṉiyē
nī virumpi niṟṟal oru niyāyam iliyē
vaḷḷi: māṉiṭattil vittu mali māṉiṭattil vittavar cēy
māṉiṭattil vanta eṉi viṭṭu akalvarō? 6
kiḻavar: pātiyuṭal pōṉa oru mātu taru cēyiṉukkō
nī tikittuk kātaluṟal nīti mayilē!
vaḷḷi: catti civam ottu varu catti vaṭivēlariṭam
putti celal eṉṉuṭiya pūrva puṇṇiyam 7
kiḻavar: peruvayiṟṟup piḷḷi taṉakku aṇṇaṉ eṉak koṇṭavaṉ taṉ
uruvataṉi eṇṇi maṉam ōyvatu eṉṉiyō?
vaḷḷi: peruvayiṟaṉ peruvarattaṉ eṇṇiyatik kūṭṭu vittut
taruvaṉ avaṉ taṉṉuṭiya tayavu mukkiyam 8
kiḻavar: māmāya mālavaṉi māmaṉ eṉak koṇṭavaṉi
nī mātu nēṭi niṟṟal nīti yallavē
vaḷḷi: māl taruvaṉ māyaṉ eṉṟāl vari eṟintāṉ kuri kaḻaṟkē
māl taruti aiya eṉa avari vēṇṭuvēṉ 9
kiḻavar: kāṟṟil akappaṭṭu maṭu vāyiluṟu kāṉmuḷiyik
kātaluṟal nītiyala kāṉa mayilē!
vaḷḷi: kāṟṟu mutalāka varu pūta uyirāṉavar taṅ
kātal peṟal mātavam eṉṟē aṟitirē 10
kiḻavar: tīyil akappaṭṭu nati taṉṉil aliyuṇṭa oru
cēyiṭi viruppamuṟal tīyatu aiyakō!
vaḷḷi: tīyum uṭal tīya varu cenniṟattuc cēyil maṉam
pāya varu pākkiyamē pākkiyamatām 11
kiḻavar: kuri eṉun tāyirukka vēṟṟumuli uṇṭavaṉ taṉ
curiyatti nī pukaḻtal takkatu allavē!
vaḷḷi: pattiyoṭu pōṟṟupavar yāvarukkuntāṉ kuḻanti
ottu varuvār avarukku oppum uḷarō 12
kiḻavar: kuruviṉukku miñci varu cīṭaṉ eṉap pēr paṭitta
kumaraṉi nī nāṭuvatu koṭitu koṭitē
vaḷḷi: kuruvilāta tēcikaruṅ kuruveṉavē pōṟṟa niṉṟa
kurumaṇiyik kūṭiṭutal eṉṉa puṇṇiyam 13
kiḻavar: kuṉṟam alintē tirintuṅ kōḻi piṭittē tiriyuṅ
kuḷavaṉi nī uḷam varittal piḻi piḻiyatē
vaḷḷi: kuṉṟam viṉi kuṉṟam eṉṟuṅ kōḻi civañāṉa nili
eṉṟum uṇmi nām uṇaril ētu piḻiyē? 14
kiḻavar: muṉṉam oru māṅkaṉikkā vempi uḷam nontavaṉi
uṉṉi maṉam nī varuntal ucitamallavē
vaḷḷi: kāyaṟiyāk kaṉiyām akkaṉi peṟa nāṉ kaṇṇi niṟṟal
tāyaṟiyāk karuvāvār tām aṟivarē 15
kiḻavar: ētētu yāṉ coliṉum kokkaṟutta vēṭaṉuru
ēntiḻiyē nī viḻital eṉṉa vintiyō!
vaḷḷi: cūtu ētum illi aiya! vēṭar makaḷ vēṭaṉiyē
cūḻum itaṉ uṇmitaṉi nīr uṇarvirē 16
vaḷḷi kiḻavar vākku vātam muṟṟum
--------------

9. ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār iyaṟṟiya (ki.pi. 1905) 9. vaḷḷiyammi alaṅkārac cintu

(canti pirikkappaṭṭatu)
kāppu - nērici veṇpā
koṭiyiṭiyāḷ vaḷḷi koṭiya tavam iruntu
vaṭivēlaṉ taṉi maṇanta aṟputattip - paṭimiciyāṉ
alaṅkāramāyp pāṭa eṉ nāvil
vilakāmal kuṭiyirukka eṇ.
nūl
temmāṅku
oṉpatu rattiṉamum urukki viṭṭa patumiyip pōl
aṉṉa naṭi vaḷḷiyammi aruntapacu purintiṭṭāḷē (naṉṉā)
alaṅkāram – aiyā
āṭi nīkki aḻaku nīkki aṇinta paṇikaḷ muḻutum nīkki
vāṭi nīkki varici nīkki vaṉatti nōkki maṉatu tākki
aiyā - ūci muṉiyil kāli nīṭṭi vāci muṉiyil maṉati pūṭṭi
cuḻiyiṉ muṉiyil viḻiyi ōṭṭi curuti moḻiyi maḻiyāy vāṭṭi
aiyā - varuka varuka vaṭivēl varuka
varuka murukaṉ arukil varuka (naṉṉā)
temmāṅku
ippaṭiyāy vaḷḷiyammi irukkun tavak koṭumi
muppuramum mūvarkaḷum muḻittallavā miraṇṭu viṭṭār (naṉṉā)
alaṅkāram - aiyā
intiraṉ ulakam centaṇal parakka imiyōr ātikaḷ camayan turakka
cantira caṭiyaṉ cintiyum tuṭikka caturamukaṉum maṉatu kalaṅka aiyā
vāṭṭam uṟṟatik kēṭṭu murukar ōṭṭamāka kāṭṭiṉ vaḻiyē
tāṭṭi mayili nāṭṭamākavē kūṭṭun tavattiṉ pēṭṭi aṭuttu
aṭiyē - koñcam vayatu koṭiya tavattil
keñci varunta viparam ētu (naṉṉā)
temmāṅku
iṉṉa maṇam puriyaliyō iḷavayatāyk kāṇutaṭi
eṉṉa kuṟi nērntatu eṉṟu ippērppaṭṭa tavam irukkiṟāy (naṉṉā)
alaṅkāram aṭiyē
ciṉṉa vayatu cittara vaṭivu koñcam vayatu kuḻanti pārvi
inta vayatil eṉṉa varuttam ippērppaṭṭa tavattil poruttam
aṭiyē
vāyit tiṟantu varuttam kūṟu varatti vāṅkiyiṭattiṟ cēru
cēyi īṉṟu cukamāy vāḻu cārat tolliyi kaṭantu ēṟu
aṭiyē - eṭu uṉ karattē piṭi nī varattē
viṭu uṉ tavattē naṭa uṉṉiṭattē (naṉṉā)
temmāṅku
oṉṟuk kuṟivum illi oru varamum vēṇṭavilli
eṉṉi maṇam purivīr eṉṟē ittaṉi nāḷ tavam iruntēṉ (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
ūrum vēṇṭām patiyum vēṇṭām oruvar uṟavum pakiyum vēṇṭām
poṉṉum vēṇṭām poruḷum vēṇṭām pukaḻum vēṇṭām
(ikaḻum vēṇṭām aiyā
eṉakku māli cūṭṭa vēṇṭum iṉpa cukattik kāṭṭa vēṇṭum
uṉakku maṉiviyāka vēṇṭum ulakam pukaḻa vāḻa vēṇṭum
aiyā - karutti urittēṉ varuttam viṭuttēṉ
poruttam piṭittēṉ māli muṭittēṉ (naṉṉā)
tavam iruntu eṉi aḻittu tāli kaṭṭac collukiṟāy
makaḷ uṟavāy nērntu pōccē māliyiṭavuṅ kūṭumōṭi (naṉṉā)
alaṅkāram aṭiyē
intiraṉ makaḷ eṉ maṉiviyāccē untaṉ kulamō kuṟavarāccē
enta vitattil puriyum pēccu ulakañ cirikkum inta pēccu aṭiyē
ēṉō maṉatil varuttamuṟṟāy iṉṟōr piṟavi eṭukkap pōṟāy
māṉiṉ vayiṟṟil piṟakkap pōṟāy maṉatiṉ kavali muṭikka pōṟāy
aṭiyē - koñca nāḷē kuṟiyittāḷē
vañcik koṭiyē varuttam cakiyēṉ (naṉṉā)
temmāṅku
ippiṟappil maṇam puriya ēlātu eṉṟu colli viṭṭu
aṟputa mayil mēlēṟi āṇṭavaṉun taṇiki cērntār (naṉṉā)
appō
kantaṉ uritta moḻiyi aṟintu kaṉṉi vicaṉak kaṭalil viḻuntu
inta jeṉaṉam eṭuttum paḻutu irunta tavamum oḻintatu eṉṟu
appō
puraṇṭu aḻutāḷ puttiyi maṟattāḷ uruṇṭu aḻutāḷ ōṅki viḻuntāḷ
iruntu aḻutāḷ ēṅki viḻuntāḷ eṉṉuṭi uyirum vēṇṭāmeṉṟāḷ
appō – mōti aṭittāḷ mukatti iṭittāḷ
āvi viṭuttāḷ aṇṭam aṭuttāḷ (naṉṉā)
temmāṅku
iṅkē naṭantatu ellām emperumāḷ tāṉ aṟintu
maṅkiyuṭaṉ iruvarumāy māṉ uruvam eṭuttiṭṭārē (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
kaṉṉi varutta muṭikka vēṇṭi kantaṉ maṉatit tirutta vēṇṭu
taṉṉuṭa vikuntam ataṉit tāṇṭi tiriya laṭcumi maṉata tūṇṭi
aiyā māṉip pōla vaṭivam eṭuttu māṟā vaṉatti ūṟāy aṭuttu
mataṉum ratiyum pōla toṭuttuṉitaḻu mataṉa kalavi eṭuttu
aiyā - uḷḷa makiḻntār uṟavāyiruntār
vaḷḷik koṭiyil makaḷi īṉṟār
temmāṅku
vēṭṭit toḻiṭiya vēṭuvarkaḷ appoḻutu
kāṭṭu vaḻi varukiyilē kaṇṭārē kuḻanti taṉṉi (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
vāri eṭuttu vāyōṭu aṇittār ucciyi mukantu
uṭampōṭu aṇittār
kaṉiyip pōla kaṭittu pārttār kaṉṉiyip poṉṉiṭa oḷiyōm.
(eṉṟār aiyō
vēṭṭiyāṭa maṟantu pōyiṭṭār vīṭṭit tēṭi tirumpi pōyiṭṭār
kōṭi pukuntu maṉivi aḻittār kuḻanti eṭuttuk kiyilē koṭuttār
pārttu
taṅkam eṉṟār taraḷam eṉṟār
ciṅkam eṉṟār cittiram eṉṟār (naṉṉā)
temmāṅku
piṟavi eṭutta mutal peru malaṭi vēṭuvacci
tiruvuruvi vāṅkiṉatē tiraṇṭutiyā mārpu iraṇṭum (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
aṉṉam eṉṟār amirtam eṉṟār amarar ulakam ratiyē eṉṟār
poṉṉē eṉṟār poruḷē eṉṟār pōtātu inta pērkaḷ eṉṟār
aiyā
teḷḷu vaṉattil tiruvip pōla tēcu mayaṅkum kiḷiyip pōla
vaḷḷik koṭiyil iruntatālē vaḷḷi eṉṟu aḻikka mēlē
aiyā - aṇikaḷ aḷittār pātukāttār
ayiṉiyatu aḷittār ēnti vaḷarttāḷ (naṉṉā)
temmāṅku - vaḷḷi
nittam oru niṟamāy nēriḻiyāḷ tāṉ vaḷarntu
putti aṟintavuṭaṉ puṉaṅ kākka vantiṭṭāḷē aiyā
uttama tātiyar arukil irukka uyarnta paraṇi mītiṉ ciṟakka
cittira kavuṇ kiyilē irukka ciṅkāra vaḷḷiyum vāyit tiṟakka aiyā
ālō ālō aṉṉak kiḷiyē aruka vāṅka varṇak kiḷiyē
kālap payiri keṭukkātīṅkō kāṉakam irukku pōy piḷiṅka
aiyā - kāṭṭup paṟavi ōṭṭa niṉippāḷ
tīṭṭi kavuṇṭi māṭṭi aṭippāḷ (naṉṉā)
viruttam
taṉṉiṭa uyir pōṅkākkun tātimāruṭaṉē vaḷḷi
uṉṉitap paraṇi mītu uyarvāy irukkum pōtu
teṉpoti maliyit tāṇṭi tiruṭṭu nārataṉum aṅkē
kaṉṉiyiṉ uruvip pōla kippaṭa eḻutaluṟṟāṉ
temmāṅku
potiki mali kaṭanta piṉ puṟaṇi nārataṉum
viti tulitatu pōkāmalē vantu niṉṟāṉ puṉattarukē. (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
aṟputak kiḷiyō aṉaṅkaḷ ratiyō amararpatiyō kumarar patiyō
aḻakil ivaḷip pōla ulakil aṟiyēṉ aṟiyēṉi aiyō civaṉē
aiyā
camarapuriyil vēlaṉ vaṭivum cariyē cariyē ivaḷiṉ vaṭivum
piramaṉ eppaṭi amittiṭṭāṉō paṭattil eppaṭi eḻutuvēṉō
vaḷḷiyi uttup pārttāṉ uṟuti piṭittāṉ
paṭatti eṭuttāṉ patiyat toṭuttāṉ (naṉṉā)
temmāṅku
mēkam pōl kūntaliṭṭu, miṉṉalip pōl cuṭṭiyiṭṭu
cōka varṇak kiḷikaḷip pōl cuntiramāy piṉṉal pōṭṭāṉ
alaṅkāram aiyā
cantiraṉ pōla vataṉam eḻuti cakala vaciya tilartam eḻuti
mantiram pōla cevikaḷ eḻuti mayilip pōlē viḻikaḷ eḻuti
aiyā
kumiḻi pōla nācikaḷ eḻuti kūviḷam pōlat tilatam eḻuti
kumiḻi pōla taṉatti eḻuti cittacaṉ kāmaracatti eḻuti
aiyā - ravikki iṟukka taṉaṅkaḷ neruṅka
karumpuk kaṇiyil arumpu coriya (naṉṉā)
temmāṅku
āli pōla vayiṟu eḻuti aravam eṉap paṭam eḻuti
cēli atil cērttu eḻuti cittiram pōl cariki kōrttāṉ (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
karumpip pōlak karaṅkaḷ eḻuti karattil vaḷiyal porunta eḻuti
viralkaḷ tōṟu mōtiram eḻuti veṇṭayam pōlak kaṇkaḷ eḻuti
aiyā
vāḻip pōla tuṭikaḷ eḻuti vacciram pōla kaṇikkāl eḻuti
puttakam pōla pātam eḻuti pūvip pōlē viralkaḷ eḻuti
aiyā - taṇṭi eḻuti koluci eḻuti
koṇṭi niṟiya malari eḻuti (naṉṉā)
temmāṅku
poṉ āparaṇam ellām pūṭṭi eḻuti viṭṭu
maṉmataṉum piṉṉiṭavē mataṉat tēmal kalantu pāṭṭāṉ (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
vaḷḷi paṭatti eḻutip piṭittāṉ vāṉavar peṇkaḷi niṉintu cirittāṉ
pārttu pārttu maṉatu tuṭippāṉ paṭatti eṭuttu ōṭi varuvāṉ
aiyā
kāṭu kaṭantu ceṭikaḷ kaṭantu kāṉaka vilaṅku malikaḷ kaṭantu
vērttu vērttu ōṭi vantāṉ viṭiyu muṉṉamē taṇiki cērntāṉ
aiyā- paṭatti koṭuttāṉ pātattil viḻuntāṉ
kāṭṭi kāṭṭi kālip piṭittāṉ (naṉṉā)
temmāṅku
paṉṉiraṇṭu kiyālum paṭam ēnti vēl murukar
taṉṉi maṟantallavā tariyuṭaṉē mūrcciyāṉār (naṉṉā)
aiyā
mōkam peruki mūrcciyāṉār muḻittu viḻittu paṭattip pārppār
aḻittu aḻittu calittu niṟpār aiyō eṉṉaṭi kōpam eṉpār
aṭiyē
vāyi tiṟantu vārtti kūṟaṭi varuttam iruntāl atuvum kāllaṭi
kōpam poruntu mukattip pāraṭi kōṭi caraṇam tayavu ceyyaṭi
aṭiyē - iṭiyūṟu eṉṉaṭi eṭuttup pōṭaṭi
taṭi itu eṉṉaṭi takutiyallaṭi (naṉṉā)
teyvāṉi col temmāṅku
tiruṭṭu muṉi nārataṉē tēcattuk kuṇṭiṇiyē
oru kampattilil iraṇṭāṉiyi oṭṭa vikka vantāyōṭā
alaṅkāram aṭaṭā
illāta vārttikaḷ muṭiyāp pōṭukiṟāy
eṅkiyō iruntu paṭattik koṇarntāy
temmāṅku
kōpam peruki vaḷḷi kūppiṭṭāḷ aṇṇarkaḷi
āpattu ētō eṉṟu āvaluṭaṉē ōṭi vārār (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
vēṭar varukum vēkam pārttār varuku muṉṉamē vici pōṭṭār
ōṭi eḻuntu vēṅki maramāy ōṅki vaḷarntu, taḻittu niṉṟār
aiyā
ēḻu pērum tuṭarntu vantār eṅkaḷi ētukku aḻittāy eṉṟār
vēṅki marattiṉ cokucik kaṇṭār vāḷi uruvi ēntik koṇṭār
appō
aṇṇā aṇṇā moḻiyi kēḷumē arukil iruntāl niḻalit tarum
veṭṭa vēṇṭām poṟuṅkaḷ aṇṇā vēṟē oruvar kāṇa aṇṇā
evaṉē oruvaṉ vaḷiyal vittāṉ ēṭākōṭamāy pēci pōṭṭāṉ
uṅkaḷi avaṉum pārttu pōṭṭāṉ ōṭi eṅkiyē maṟintu pōṭṭāṉ aṇṇā
kāṭa naṭuṅka kāriyam pāruṅka
arukil iruṅka aḻittār vāṅka (naṉṉā)
temmāṅku
taṅkikku uṟuti colli taṉi vaḻiyē vēṭar ellām
ciṅkam pōlē ēḻu pērum ceṉṟu viṭṭār kāṉakattil (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
vēṅki maramāy irunta vēlar vēṟē uruvam eṭukka niṉittu
tāṭi caṭiyum taḷarnta vaṭivum tāṅki naṭakka kiyilē kōlum
aiyā
viḻuntu viḻuntu eḻuntu naṭappār vēṭari aḻittu vaḻiyik kēṭpār
paḻutta paḻamāy uruvu kāṭṭavār pāti teriyavilli eṉṟu aḻuvār
aiyā - vēṭar pārttār vicaṉappaṭṭār
kūṭa aḻittu kūṭṭi vantār (naṉṉā)
temmāṅku
taḷarnta vayatuṭiya tampirāṉik kaṇṭavuṭaṉ
iḷam vayatu vaḷḷiyarkku ēṟṟa tuṇiyākum eṉṟār (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
aiyā aiyā periyavarē āṟu cuṉikaḷ atikam uṇṭē
ippērppaṭṭa kāṉakattil eṅkē pōrīr taṉiyā nīrē
aiyā
vārtti ivarkku koṭuttuk koṇṭē
vaḻiyil mella naṭattik koṇṭē
vaḷḷi irukkum puṉatti kaṇṭē
vittār kāval paraṇi aṇṭē
aiyā
ēḻu pērkkut taṅki aiyā ēṟṟa tuṇikaḷ illi aiyā
uṉṉiṭa uyir pōl kāṟum aiyā oru kuṟivumē ceyyāḷ aiyā
aiyā -pōyvāram poḻutu nēram
ētu vēḷi varuvam nāḷi (naṉṉā)
temmāṅku
tāṭicaṭi niṟinta taḷḷāk kiḻavaṉukku
vēṭikkiyi kāṭṭi kāṭṭi vēḷi tōṟum paciyit tīrppāḷ
alaṅkāram aiyā
valiyi vīci kiḷikaḷ piṭippāḷ vantu kiḻavaṉ muṉṉē viṭuvāḷ
taṭiyi iḻuppāḷ tāṭi piṭippāḷ taḻuvi aṇittu muttamiṭuvāḷ
aiyā
pulikaḷ varutu pārum eṉpāḷ pōy piṭippō vārum eṉpāḷ
taṭiyip piṭuṅki ōṭip pōvāḷ tariyil viḻuntāl eṭuttu viṭuvāḷ
aiyā
mēlē viḻuvāḷ melleṉak kaṭippāḷ
kōl ampum aṟivāḷ kuṟikippaṭuvāḷ (naṉṉā)
temmāṅku
uṇmik kiḻavaṉ eṉṟu uyir pōlak kākkiyilē
taṇṇīr vēṇum eṉṟu colli tavikkiṟāṉē āṇṭik kiḻavaṉ
alaṅkāram aiyā
māvu koṭuttā tiṅka māṭṭāṉ mārpaṭikkutu eṉṟu viḻuvāṉ
vāyi kuḷaṟi taṇṇīr eṉpāṉ vaḷḷiyē uyiru pōkutu eṉpāṉ
aṭiyē
pāvi ēṇṭi kolluṟāy eṉpāṉ paraṇi mītu cākuṟēṉ eṉpāḷ
kūvi aḻittu taṇṇīr eṉṟāṉ kuṟukip paṭuttu mūrcciyāṉāṉ
aiyā - pēcciyaṟṟāṉ picakalaṟṟāṉ
mūcciyaṟṟāṉ mōṭi ceytāṉ (naṉṉā)
temmāṅku
pāvi kiḻavaṉālē paḻikaḷ vantu nērutu eṉṟu
tāviyē puṉaṅkaḷ ellām taṇṇīr tēṭi alintiṭṭārē (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
vaṉaṅkaḷ muḻutum alintēṉ aiyā vañcik kālum cōrntēṉ aiyā
puṉaṅkaḷ ellām tirintēṉ aiyā poṭṭu jalamum kiṭaṭṭātu aiyā
aiyā
cuṉiyilē jalaṅkiṭikkum aiyā collum vārtti kēḷumiyā
pattiramāka vārumiyā paḻiyillāmal kāppēṉ aiyā
eṉṟu - ēnti aṇittāḷ iṟukap piṭittāḷ
cāyntu naṭantāḷ cuṉiyi aṭuttāḷ (naṉṉā)
temmāṅku
vaḷḷi jalattik kaṇṭu vārumiyā cuṉiyil eṉṟāḷ
aṭi taḷḷi viṭa niṉikkuṟāyō tantiraṅkaḷ aṟivaṉ pōṭi (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
vaḷḷiyik kariyil niṟutti pōṭṭāṉ
varaṭṭuk kiḻavaṉ cuṉiyil nuḻintāṉ
kaḷḷaṅ kapaṭum maṉatil niṉittāṉ
kaṇapati taṉṉi vēṇṭik koṇṭāṉ
aṭayā
aṇṇā aṇṇā kaṇapatiyē aṭiyēṉukku oru utavi ceyyē
veḷḷi yāṉi pōl turatti vāyē vaḷḷiyi eṉṉuṭaṉ arakil cēra
aṭaṭā uṉakku
vayiṟu niṟiya kaṭali cuṇṭal vāḻi kuliyum tēṅkāy iḷanīr
payaṟu uruṇṭi tayiru mōru pālum paḻamum avaluṅ kaṭali
aiyā uṉakku
pāṅkāyt taruvēṉ paciyit tīrppēṉ
tāṅka variyē ōṅkit turattē (naṉṉā)
temmāṅku
tampi niṉittavuṭaṉ tāmicaṅkaḷ ceyyāmalē
kumpamata yāṉi pōla kūccaliṭṭu ōṭi vārāṉ (naṉṉā)
aiyā
kaṇṭu alaṟi kūccaliṭṭāḷ kiyi virittu ōṭi vantāḷ
paṇṭāram entaṉi pārum eṉṟaṉ paṟantu mēl viḻuntu piṭittāḷ
aṭaṭā
aiyā aiyā apayam aiyā aṭiyāḷ entaṉik kārumiyā
kiyuṅ kālum tuṭikkutiyā kāṭṭāṉi miraṭṭutiyā
aiyā
veḷḷiyāṉi turattatiyā viṭṭuviṭṭu nī pōkātiyā
peṇṇiṉ mukatti pārumiyā paḻikaḷ uṉakku nērumiyā
eṉṟu - kaṭṭip piṭittāḷ kaṇṇīr viṭṭāḷ
kiṭṭi piṭittāḷ kilēcap paṭṭāḷ (naṉṉā)
temmāṅku
kaṭṭip piṭittavuṭaṉ kaṇapatikku ciki paṇṇi
cittira mayil mēlēṟi ciṅkāramāyt tōṉṟiṉārē (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
āṟumukamum paṉṉirukaramum aḻaku vēlum aṇinta nīrum
pāra mayilum parutta vaṭivum pāta cilampiṉ ōci oḷiyum
uṉṉiṭa kulattu toḻilē kāṭṭuṟāy
oruvar kuṭiyi iraṇṭāy pirikkuṟāy
aṭaṭā - kuṇṭuṇi uṉakku ituvē toḻilā
kūṭṭi koṭukka veṭkam illiyā
tāṭiyum caṭiyum uṉakku ētaṭā
tāṭiyil pōṭuvēṉ veḷiyē naṭaṭā
aṭaṭā - uṉakku narittum pōccē nāḷumāccē
tiruṭṭup pēccē kuṭiyāyap pōccē (naṉṉā)
nārataṉ col temmāṅku
oṉṟum aṟiyēṉ ammā oru kuṭiyiṅ keṭukkavilli
ceṉṟu vanta vaḻikaḷilē kaṇṭati nāṉ coṉṉēṉ ammā (naṉṉā)
ammā
potiki mutalāy malikaḷ ellām pārttu pārttu tavattil irukka
patiṉālulakam tēṭit tēṭi pāti vaḻiyāy vantēṉammā
aṅkē
cittirac cāliyum cantaṉac cōliyum pattari māttu paṭikat tuṟiyum
aṉṉak kiḷikaḷ amarnta puṉamum ārum aṟiyā pūṅkāvaṉamum
aiyā vaḻiyil pārttē vantu urittē
paḻiyit tīrttē pātam piṭittē (naṉṉā)
temmāṅku
vēṭaṉip pōl vaṭiveṭuttu vēl murukar ētu ceytār
jāṭi colli nārataṉi tantiramāy aḻittu koṇṭār (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
kuṇṭuṇi nārataṉ muṉṉāl naṭakka kumara vēṭaṉ piṉṉāl naṭakka
kaṇṭa vaṉatti tirumpi pārkka kantar maṉatu
vaḷḷiyi nōkka aiyā
vaḷḷi vaḷḷi eṉṟu aḻittuk koṇṭu vaḻikaḷ
vaḻikaḷ tōṟum pārttuk koṇṭu
naḷiṉa vaṉatti tēṭik koṇṭu
naṭakka maṉamum cakittuk koṇṭu
aiyā - puṉattik kaṇṭār peṇṇē eṉṟār
vaṉattik kaṇṭār vaḷḷi eṉṟār (naṉṉā)
cuppiramaṇiyar col temmāṅku
vañci iḷaṅkoṭiyē vaḷarum mūṉṟām piṟiyē
koñcum iḷaṅkiḷiyē kollutaṭi kāma pāṇam (naṉṉā)
aṭiyē
kāma ratiyē kaṉakak koṭiyē kāykkum vaṭivē pūkkum vayatē
tēmal oḷiyē tiruviṉ uruvē teyva lōka varuṇak kiḷiyē
aṭiyē uṉṉi
vaṉattil viṭṭa pāvikaḷ āru vañcaṉi ceyta teyvamuṅ kūṟu
inta vayatil oṇṭiyāy irukka eppaṭi uṉakku maṉam vantatu
aṭiyē
kāmam mīṟutē kavaliyākutē kāmaṉ kaṇikaḷ mārpil tikkutē
tēmal mulikaḷ eṉṉi pārkkutē tiruvu muṉṉiṭa mukattil niṟkutē
aṭiyē
añcaṉa viḻiyē amirta moḻiyē koñcuṅ kiḷiyē kōrtta malliyē
cañcalam oḻiya ciki collaṭi caluti paraṇi ēṟi vārēṇṭi
aṭiyē - tāmatam eṉṉaṭi tayavu ceyyaṭi
kāmaṉi vellaṭi kaṭṭic cēraṭi (naṉṉā)
āṟuṭiya kaṟpaḻiya aniyāyam ceytaṉiyō
tāṟumāṟāy eṉṉi ippō taṉi vaḻiyil ēcuṟāḷē (naṉṉā)
alaṅkāram aiyā
aiyō aiyō āti civamē aṭṭa puvaṉam uṇṭa poruḷē
kikaḷ īrāṟuṭiya murukā kālakālaṉ īṉṟa pālā
aiyā
maruti vīrā māṭaṉ muṉiyā viratam irukkum vīṭṭuk kāḷi
toṭṭiya ciṉṉā tuṟiya karuppā tuṣṭaṉ evaṉō tuḷḷi viḻuṟāṉ
aiyā
inta vitiyum nontu pōccā eṉṉuṭiya viratam aḻintu pōccō
kaṟpu aḻiya kālamāccā kākkun teyvam vilakip pōccā
aiyā
kaṉṉi tavattil eṉṉa kuṟivu
eṉṉip paḻikkap pārkkuṟīr (naṉṉā)
temmāṅku
mātu varuttamuṟṟu mārpu uruḷattāṉ aḻavē
vētaṉikaḷ nērntu eṉṟu vēṟē oru vaṭiveṭuttār (naṉṉā)
aiyā
vaḷiyal cumiyit tōḷiliṭṭār vaḷḷi paraṇukku arukil vantār
vaḷiyal viṟkiṟa ceṭṭiyi pōla vaḷiyal vaḷiyal vaḷiyal eṉṟār
aiyā
vaḷiyal eṉṟa moḻiyik kēṭṭāḷ vaḷḷiyum paraṇi iṟaṅki pōṭṭār
arukil aḻikka tātiyi viṭṭāḷ aṭuttavuṭaṉē viliyi kēṭṭāḷ
aiyā - tēṉun tiṉiyum taruvum eṉṟāḷ
kāṇum vaḷiyaliṭuvum eṉṟāḷ (naṉṉā)
temmāṅku
tēṉun tiṉi māvum tiṉṉa paciyilliyaṭi
māṉē eṉ pōkam tīra maruviruntā pōtumōṭi (naṉṉā)
alaṅkāram - aṭiyē
oṉpatu rattiṉam iḻittu vaḷiyal untaṉukku ēnta cantira vaḷiyal
muttu vaḷiyal mōkaṉa vaḷiyal mūṉṟu lōkamum matikkum vaḷiyal
aṭiyē
intira vaḷiyal mantira vaḷiyal imiyōr ātiyar matikkum vaḷiyal
centil murukaṉ ceyta vaḷiyal civakāmi marumakaḷiṉ vaḷiyal
aṭiyē - viliyik kuṟittu vicaṉam vēṇṭām
vaḷiyal kuṟittu varuntam vēṇṭām (naṉṉā)
temmāṅku
piccikku vanta piyal peṇṭāḷa aḻittatu pōl
kocci moḻi urikka vantāy koṭuttiṭuvāy emaṉukku uyir
alaṅkāram aiyā
arukil aṇṇamār kāvalirukkuṟār aiyō uṉṉiṭa uyirip paṟippār
peṇṭu piḷḷikaḷ iruntu tāṉāl pōyi pārttu piḻittu pōṭā
aiyō inta vayatil iṟakka nāḷā ēṉō taṉiyē māṇṭu pōṟāy
vanta vaḻiyē naṭantu kūṭu vaṉatti viṭṭu nī appuṟam ōṭu
aṭaṭā - piṟanta maṉiyi pōyi cēru
piṟavi irunta pōyi pāru (naṉṉā)
vēlari
murukar aḻaki pārttu pārttu mōkak kaṭalil vaḷḷi vērttu
āṟumukamē amarnta poruḷē aṭiyāḷ entaṉi cōtittāyē
aiyā eṉṟu mayaṅki ēkkamiṭṭāḷ
niṉṟu mayaṅki niliyi maṟantāḷ
temmāṅku
itutāṉ camayam eṉṟu eṭuttaṇittu vēl murukar
āval ellān tīrttuk koṇṭu aṉṉamē nāṉ pōrēṉ eṉṟār
alaṅkāram
āṟumukattiṉ vaṭivik kaṇṭāḷ āṉantamā ēṅki niṉṟāḷ
vēṟē niṉivu maṟantu pōyṭṭāḷ viraka mūrcci yāki niṉṟāḷ
aiyā
eṉakkā ittaṉi vaṭivu koṇṭīr ēḻi maṉati cōtittīrkaḷ
koṇṭa karutti muṭittuk koṇṭīr kūcāmalē pōrēṉ eṉṟīr
aiyā ñāyamallavē naṭuvumallavē
māya mantirañ ceytiṭṭīrē (naṉṉā)
temmāṅku
cattiyamāy nāḷi iṅku caraca māṭa varuvēṉ eṉṟu
cuttirukkuṅ kāṉakattil ceṉṟār murukar vēṭar muṉṉē
alaṅkāram
pañcāṅkatti kiyil eṭuttār pārppāṉip pōl vaṭiveṭuttār
añcāmalē vēṭar etirē aiyar pōla varukiṟārē
aṭaṭā
vaṉattil iṅkē ārum piḷḷāy varukuṅ ketiyi kēḷum piḷḷāy
ēḻu pērkkum iḷiya mātu iruppatu uṇṭā vaḷḷi eṉṟu
aṭaṭā
kantaṉ eṉkiṟa kaṉṉakkāraṉ kaṉṉi ciṟiyi eṭukka varuvāṉ
nāḷi poḻutu pāti iravil naṭakka pōra cēti urittēṉ
aṭaṭā kukiyiliṭuṅka katavi pōṭuṅka
ēḻu pērumā kāttirukka (naṉṉā)
temmāṅku
tiruṭṭu pañcāṅkamati tīraṭuṭaṉ colla viṭṭu
ciṟi eṭukkuṅ kaḷḷaṉip pōl cuppiramaṇiyar vaṭiveṭuttār
alaṅkāram
aiyar uritta kaṭṭaḷi pōlē aḻaku vaḷḷiyi kukiyiliṭṭār
ēḻu pērumāy katti uruviyē māṟāmalē kāttiruntār
appō
tiruṭaṉip pōl vaṭiveṭuttār tiruṭṭuk kantaṉum neruṅkik koṇṭār
tirunīṟu eṭuttu ōtip pōṭṭār tēvi vaḷḷiyi tūkki koṇṭār
appō
kukiyi viṭṭu kaṭantu vantār kūccaliṭṭu ivar mūrcci teḷintār
terittu vaḻiyil maṭakkik koṇṭār tiruṭaṉ eṉṟu veṭṭa vantār
appō
pañcāṭcaratti ōti viṭṭār paṭukka mūrcci yākki viṭṭār
añci vaḷḷiyuṅ kālil viḻuntāḷ aṇṇamārkaḷi eḻuppum eṉṟāḷ
appō
mūrcci teḷiya moḻikaḷ urittār
vāḻtti eḻuppi varattik koṭuttār (naṉṉā)
temmāṅku
kikaṭṭi vāy putittu kantaruṭaṉ ētu colvār
meyyi aṟiyāmalē vētaṉikaḷ niṉittōm aiyā (naṉṉā)
aiyā
vaḷḷiyik kēṭṭā tarava māṭṭāmā vaṉattil ippaṭi varavu vēṇumā
eṅkaḷi cōtikka nēram ākumā ēṉō ittaṉi kōlamākumā
aiyā
ētu kuṟikaḷ ceyta pōtum ellām poṟuttu āṟutali tārum
cūtum vātum aṟiya māṭṭār cōtaṉikku etirāka māṭṭār
aiyā apayam eṉṟār añci niṉṟār
viparam eṉṟār vēṇṭik koṇṭār
temmāṅku
vaḷḷiyuṭaṉ aṇṇaṉukku vāḻtti varaṅ koṭuttu
puḷḷi mayil ēṟi allō pōy amarntār taṇiki mali (naṉṉā)
alaṅkāram
vēlum vāḻi mayilum vāḻi vaṉattu vēṭakuṟatti vāḻi?
intiraṉ īṉṟa teyvāṉi enta nāḷum cukamāy vāḻi?
āṟu mukattu kaṭavuḷ vāḻi aṇṭaraṇṭam ēḻum vāḻi?
pāṭi paṭittu patam urittōr palatta muṭiyāy peruttu vāḻi?
aiyā maṇṉum vāḻi? viṇṇum vāḻi
matiyum vāḻi raviyum vāḻi? (naṉṉā)
vaḷḷi alaṅkāram muṟṟum.
------------------

10. tiruvārūr, tiruneyppēr vi.pi.kē. irāmiyā nāyaṉār iyaṟṟiya (ki.pi. 1933) "vaḷḷi teyvāṉi cakkaḷattip pōrāṭṭam"

(canti pirikkappaṭṭatu)
kāppu - viruttam
puḷḷi māmayil mītu ēṟum pūpati ñāṉa vēlaṉ
vaḷḷi teyvāṉiēcal maṉa makiḻntu aṉpōṭu otat
teḷḷiya tamiḻ nūl ēntun tēviyiṉ kaṭākṣattu aṉpi
aḷḷi eṉ karattāl uṉṉa aiṅkarara aruḷ cey naṉṟē.
nūl
akkaṉulāyapaṉuvā eṉṟa meṭṭu
irākam: tēcika tōṭu tāḷam: āti
tey: āraṭi tiruṭṭu ciṟukki entaṉ
āci nāyakaṉ piṉ
kūcāmal vantavaḷ (āraṭi)
ēṟaṭi nī veḷiyē iṉi
iṅku niṉṟāl māṉa
paṅkam ceyvēṉ aṭi (ārā)
vaḷḷi: tāṟumāṟākavē pēci - mikka
tāṇṭik kutittiṭa
vēṇṭāṅ kivīci (tāṟu)
kūṟuvēṉ kēḷāy aṅkē eṉṉi
kumaraṉ maṇantu
kūṭṭi vantār iṅkē (tāṟu)
tey: eṉṉa coṉṉāyaṭi cēti ili
eccil poṟukkumōr īṉ kuṟa jāti
uṉṉi maṇantār eṉṟāy nalla
oḻuṅkitu cuṇi maḻuṅkiṉalaṇṭi (ārā)
vaḷḷi: jātiyi iḻuttu ikaḻcci pēcat
takumō ippaṭi aṭiyē pulicci
ōtiṭuvāy iṉi nāṉ eṅkē
uṉṉi matippatu ciṉṉa puttikkāri (tāṟu)
tey: aṭi ciṉṉa jāti kuṟa ciṟukki eṅkē
ceppa vantāy etirippaṭi muṟukki
muṉṉē nillātē pōṭi untaṉ
mūkku muli aṟuttu ākkiṉi ceyṭuvēṉ (āraṭi)
vaḷḷi: mettap paṭikkātē rāṅki iṅkē
vēlavaṉi viṭṭuviṭaṭi pāṅki
aḻittu ēkukiṟēṉ iṉṟu
nāri eṉ tāy tantiyār vīṭu cērkiṟēṉ (tāṟu)
tey: nalla mukūrttam aṟintu munti
nāṉ allō kiḻakku mukamāyiruntu
vallavaṉi maṇantēṉ iṉṟu
vantu nī viṭu eṉṟāl vāyi kiḻappēṇṭi (āraṭi)
vaḷḷi: koṭṭu muḻakkukaḷōṭu tāli
kaṭṭik koṇṭaṉiyō nī keṭṭa kēṭu
maṭṭi ciṟukki pōṭi oppaṉ
valiyi kaṭṭi koṭuttāṇṭi nāṭi (tāṟu)
tey: paṭṭi uṉ nāvi aṟuppēṉ iṅkē
pāraṭilaṇṭi uṉ palliṉi uṭippēṉ
keṭṭittaṉam pēcuṟāy kuṭi
kēṭi uṉ jātiyiṉ vāṭikki aṟivēṉ (āraṭi)
vaḷḷi: vāṭikki eṉṉaṭi kaṇṭāy mikka
vāy matamāy vittiyācam nī viṇṭāy
vēṭikkiyāy pēcātē nīṅkaḷ
mēlāṉa jātiyō mēṭṭimi ēṇṭi (tāṟu)
tey: mēlāṉa jāti nāṉ allavā veṭṭa
veḷiyāy uṉ kulat toḻilic collavā
kōṭi uṉ iṉattār teruvil
keñci niṉṟu kūḻuṅ kañci vāṅkuvarē (āraṭi)
vaḷḷi: cūrapatmaṉāl uṉ tanti paṭṭa
tuyari eṭuttu collavō vinti
kūṟu keṭṭē oḻittāṉ taṇṇīr
kuṭikka kiṭṭātu annāḷilē alintāṉ (tāṟu)
tey: kāṭṭup pūṉi tiṉṉuñ jāti ūrār
kaṇṭu cirikkiṟār uṅkaḷiṉ cēti
mēṭṭimi tāṉum uṇṭō kaṭi
vītikaḷil vantu pāraṭi caṅkati (āraṭi)
vaḷḷi: tārukaṉāl paṭṭa pāṭu inta
tāraṇiyē colluntāṉ keṭṭa kēṭu
vīriyam pēcātaṭi uṅkaḷ
viṇṇavarkaḷ aṉṟu mīṉ cumantārkaḷaṭi (tāṟu)
kāvaṭic cintu varṇa meṭṭu
(poṉṉulaṟa ceṉṉiḷēm meṭṭu)
tey: mīṉ cumantār eṉṟu ikaḻntu tāṉ pukaṉṟa caṅki keṭṭa
vēṭak kuṟakuṭṭi collēṉ tēraṭi - toḻil
kūṭi muṟaṅ kaṭṭukiṉṟīr pāraṭi - jaṉam
mettavuṟṟiṭum uṟcavaṅkaḷil natti meḷḷavuṅ kattirikōliṉāl
veṭṭuvīr kaḻuttu maṇi niṉṟumē - kāvalar
kaṭṭi utippār uṅkaḷik kaṇṭumē
vaḷḷi: kaṭṭi utippārkaḷ eṉṟē keṭṭittaṉamāy uritta
kāriki uṉ tanti cēti kēḷaṭi - ati
kūṟiṭavum veṭkakkēṭu annāḷaṭi - anta
kaṉṉi akaliki taṉṉik kaḷavil uṉṉi
maruviṭa naṇṇi muṉivarāl
kaṇkaḷ āyiram peṟṟutuvō palam - kēṭpōr
kāri umiḻkiṉṟār aiyō kēvalam
tey: kāri umiḻkiṉṟār eṉṟē kūṟa vanta nāri nī ōr
kāṉakattiṉ māṉiṉ kuṭṭi yāmaṭi - untaṉ
māṉa veṭkantāṉum iṅku pōmaṭi - cantik
kaṭikaḷ taṉṉiluṅ kaḷavu ceykuvīr uṭikaḷum paṇi palavum tiruṭuvīr
kaṇṭu koṇṭu utikkum pōtu añciyē - palli
kāṭṭuvīrkaḷ metta mettak keñciyē
vaḷḷi: pallik kāṭṭuvīrkaḷ eṉṟu collik kāṭṭa vantāy iṉṟu
pāviyē nī kēḷaṭi ōr vākkiyam - uṅkaḷ
tēvarkaḷ tāṉ maṭṭum eṉṉa yōkkiyam - muṉṉē
pār alintatuñ cīr mulintatum ūr iḻantumē cūrarāl uti
paṭṭu veṭkaṅ keṭṭu ōṭavilliyā - colvāy
muṭṭu yāṉik kuṭṭi nīyum illiyā
tey: āṉikkuṭṭi eṉṟuritta māṉaṅ keṭṭa piṅkuṟatti
aṟpa jāti uṅkaḷip pōl āraṭi - etir
ceppa nīti uṇṭō iṅkē tēraṭi - caṟṟum
accam nāṇam maṭam payirppu atu viccilāt taṭic ciṟukki nī
yāṉatiṉāl iṅku vantāy tēṭiyē - entaṉ
āḷaṉit turattik koṇṭu nāṭiyē
vaḷḷi: āḷaṉit turattik koṇṭu nāṉ iṅṅaṉam vantēṉ eṉṟa
aṟivu keṭṭa cakkaḷatti pōṭipō - aṭi
variciyaṟṟa cakkilicci nāṭik kēḷ - entaṉ
aṇṇaṉmārkaḷiṉ muṉṉañ caṇmukaṉ eṉṉi māmaṇam koṇṭu vantaṉar
appaṭi irukka eṉṉi eḷḷuṟāy - ēṇṭi
tappilic ciṟukki vīṇāy tuḷḷuṟāy
tey: tappilic ciṟukki eṉṟu ippaṭi nī cepputaṟku
tantāru untaṉukku ittiriyam - anta
kantaṉālē vantatō ivvīriyam - cari
tāṉ aṟintaṉaṉ viḷakku māṟitō nāṉ eṭuttu piṭittumē aṭi
taṭṭuvāṇiyiṉ keruvam pōkkuṟēṉ - uṉṉit
toṭṭuk koḷḷak kūṭātu eṉṟē pārkkiṟēṉ
vaḷḷi: toṭṭuk koḷḷa kūṭātu eṉṟu caṭṭam iṅkē pēca vanta
keṭṭikkāri uṇmitāṉ nī kūṟuvatu - eṉṉit
toṭṭavaṉi eppaṭi nī cērvatu - nalla
coraṇi uṭiyavaḷākil murukaṉi taruṇam veḷiyilē taḷḷi viṭuvatu
cutta vīrat taṉmiyākum pāraṭi - vīṭṭil
vittuk koḷḷalāmō patil kūṟaṭi
tey: vīṭṭil vittuk koḷvataṟkum ōṭṭi viṭukiṉṟataṟkum
vēci nīyō colkiṟavaḷ ñāyamē - iṅkē
vellumōṭi untaṉ campratāyamē - oru
vilimaṭantiyi maruviṉār eṉak kuvalayantaṉil piriya nātaṉi
viṭṭuviṭuvārē yāruṅ kūṟaṭi - veṭkam
keṭṭu nī iṉṟōṭa vippēṉ pāraṭi
vaḷḷi: ōṭa vippēṉ pāraṭi eṉṟu āṭamparamāy uri
ulakki pōlak ki eṉṉaṭi nīṭṭuṟāy - eṅkē
viḷakkumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟāy - payantu
ōṭi viṭuvēṉ eṉṟu eṇṇiṭātaṭi vēṭar kulat tiṟantaṉṉip pāraṭi
oṇṭoṭi uṉakku iṉiyāṉ kāṭṭuṟēṉ - putti
iṉṟu rāmiyaṉ kaviyāl ūṭṭuṟēṉ
caracakkāra māmā eṉṟa meṭṭu - piṉ vēṟu
tey: aṭiyē ciṟukki ētu - iṅkē
āriṭattil iv vātu- caṟṟum
añciṭāmalē miñci pēcuṟāy
neñcilē uppu vittuc cuṭukuvēṉ (a)
vaḷḷi: niṟuttaṭi cummā ēṇṭi - niṉṟu
nī kutikkuṟāy tāṇṭi - entaṉ
neñcil nī uppu vittuc cuṭṭiṭil
vañci yāṉ uṉṉi lēcil viṭuvēṉō (ni)
tey: nallataṭi uṉ camartti - ippēr
nāṉ aṟikiṟēṉ paratti - enta
nācciyāḷuṭa vīṭṭil vantu nī
pēccatikam paṭittumē niṟkiṟāy (a)
vaḷḷi: paṭapaṭappāyk ki ōṅki - koṇṭi
paṟṟa vārāy eṉṉa rāṅki – vantu
pāraṭi iṅku rāmiyaṉ tamiḻ
paṭittu iṭittu aṭittē ōṭṭuvēṉ (ni)
tey: ōṭṭuvatu eṅkaṭi aṭittē - itō
uṉatu koṇṭiyip piṭittēṉ - iṅkē
untaṉ caluvikkāraṉik kūppiṭu
vantu pārkkaṭṭum vēṭikki teriyum (a)
viṣayam: koṇṭi piṭittuc caṇṭi - yiṭuṅ
kūccal kēṭṭuva raṇṭi - tiruk
kōḻiyaṅ koṭi vēl karam piṭi
kōmaḷak kuka vēḷ vantu niṉṟu
naṭakkuñ caṅkati kaṇṭār - maṉam
nāṇi veṭkamuṅ koṇṭār
teyvāṉiyiṭam cuppiramaṇiyar camātāṉam kūṟutal
cup: poṟu poṟu maṭa māṉē - entaṉ
poṟkoṭi teyva yāṉi - caṇṭi
pōṭṭuk koḷvatu nīṭṭalla coṉṉēṉ
kēṭṭiṭu vaḷḷi koṇṭiya viṭṭiṭu (po)
tey: pōtum pōtum ic cilākyam - eṭṭip
pōm aṟiṭuvēṉ yōkyam - oṉṟum
pūvi eṉṉiṭa māka vantiṉi
mēl pukaṉṟiṭa vēṇṭiyatē illi (pō)
cup: kōpatti viṭu mātē - nāṉ
kūṟu moḻitaḷ ḷātē - kuṟak
kumpu vantiṭil vaṉpu vantiṭum
tuṉpuṟa vaḻi vittu viṭātē (kō)
nakikkumē eṉṉi ulakam itu
nāratar ceyta kalakam - entaṉ
nāyaki teri vāyaṭi iṉi
ñāyam allavē vaḷḷiyi viṭṭālum (na)
tey: ñāyam allavē eṉṟu - rompa
nāṇaya māka niṉṟu – iṅkē
navila vantīrē puviyiṟ kēvalam
ivaḷi eppaṭit toṭṭuk koḷḷat takum
cāṟṟutal cari yāmā ivaḷ
caṭṭi pāṉi toṭa lāmā (pō)
cup: toṭat takātu eṉṟālum - eṉṉa
ceyvatu iṉicol mēlum - entaṉ
tōkiyē vaḷḷi māti viṭṭiṭil
cākuvēṉuṭaṉ caraṇañ ceykuṟēṉ
karuṇi viyaṭi mātē - vīṇāy
kalakatti viḷik kātē (po)
vaḷḷiyiṭam camātāṉaṅ kūṟutal
cup: tittikkuñ ceḻun tēṉē - entaṉ
tēviyē vaḷḷi māṉē - coṉṉēṉ
terintu koḷ iti māmaṉ intiraṉ
aṟintiṭil peruntuṉpam viḷintiṭum
avaḷic ceṉṟu vaṇaṅku - caṟṟu
kavaṉippāy itē oḻuṅku
vaḷḷi: nalla oḻuṅkutāṉ it tiṉamē - kaṇṭēṉ
umatu tappilit taṉamē - muṉṉē
ōkō nīr coṉṉa vārtti nampiyē
ākiṉēṉ mati mōcam ippaṭi
ceykuvīr eṉṟē aṟiyēṉ untaṉ
tiruṭṭup puttiyi teriyēṉ
cup: uṉ jātik kuṇaṅ kāṭṭātē - nāṉ
cāṟṟuvatik kēḷ mātē- avaḷ
tāṉ perumpaṇak kāraṉ makaḷaṭi
vīṇ pilukkukaḷ oṉṟuñ collātaṭi
kūṟiṉēṉ kaṇṭu tēṟu- vīṭṭil
ēṟik koṇṭu piṉ pāru
yāruṅ - kaṇṭiṭil ikaḻntu urippār – mikka
ki koṭṭi niṉṟu cirippār - untaṉ
kālil viḻac coṉ ṉālum - vīḻkiṟēṉ
kēlik kiṭam vi yātē taḷḷinī
kaṇṭaṟi collum pāṉmi - uṉak
kuṇṭu piṉṉālē mēṉmi
viṣayam eṉṟu putti ivvitam eṭuttu - kukaṉ
pukala vaḷḷiyum aṭuttu - teyva
pūvi kuñcari cēvaṭi taṉi
lē vaṇaṅkiṉaḷ kaṇṭu meṉmēlum
vāḻttiṉāḷ anta mātu - metta
maṉa makiḻntē appōtu
aṟumukaṉ kaṇṭu kaḷittu - rāmi
yaṉ tamiḻkku aruḷ aḷittu - inta
aṇaṅku eṉun teyva yāṉi vaḷḷiyum
vaṇaṅki vantuiru pālum uṟṟiṭa
āṉantak kaṭal āḻntār - paramāṉantamuṭaṉ vāḻntār
(muṟṟum)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

11. tiruvāmāttūr vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiya teyvāṉit tāyār patikam

(ōliccuvaṭiyiliruntu paṭi eṭukkappaṭṭa mūlavaṭivam)
kāppu - veṇpā
teyvāṉit tāyārē centamiḻāl cantatamum
vivārkkum iṉpam vaḻaṅkuñcēy - meyvāñci
koṇṭumakiḻ poṉṉēyeṉ kūpanaṭunīr ūṟṟoṉṟu
uṇṭupaṇṇa vēṇṭum uvantu.
(veṇṭaḷiyāṉ iyaṉṟa koccak kalippā)
ōtaṟ kariyatuyar uṟṟaḻalumeṉ ṉi uṉpoṟ
pātak kamalampara vappaṇippa teṉṟō
vētak kaṭavuḷimuṉ veñciṟiyiṭ ṭāṇṭakukaṉ
cītak karuṇimali teyvāṉit tāyārē! 1
tampo ṉuyiriṉ catakōṭi paṅkuyarveṉ(ṟu)
ampoṉ viḷippārk(ku) akammeliyā tāṇṭaruḷvāy
pimpoṉ mayilukikkum paṉṉirutōḷ cēntaṉukkuc
cempoṉnakark kōṉutavum teyvāṉit tāyārē! 2
intiraṉām un tiyiccaṟṟu ēviavaṉ kippaṭiyāl
entiṟaṟkaṟ kūpatti ṉiiḷakka lākātō
mantira vētaṉ mataṉaṉ piṟavānāṭ
centirumiṉ pōlumeḻil teyvāṉit tāyārē! 3
veṅkaṭaṉkoṇ ṭuḷḷam melivēṉ viyaṉkiṇaṟṟiṉ
caṅkaṭam tīrn tuyyanalla taṇṇīrūṟ(ṟu) īntaruḷvāy
aṅkaṭakam kēyūram āyutaṅkaḷ ārntatiṇṭōḷ
ceṅkaṭampaṟ(ku) iṉpamnalkum teyvāṉit tāyārē! 4
kāṉāṟu nāṇamuṟak kallakaḻntu kaṅkinattum
nāṉārvam eytumoru nallanāḷil likollō
pāṉāṟu vāykkumaraṉ paṉṉirukā tumparukum
tēṉāmmeṉ coṟpayilum teyvāṉit tāyārē! 5
aṅkaṇnaraṉ nāṉpakarum āṟeḻut(tu)an tātiyuṉṉi
maṅkaḷamcēr kaṅkiyeṉki vāymieṉṉil vantaruḷvāy
paṅkayakkaṇ ṇāṉtavamē pāṉalaṅkip pintoṭiyāy
tiṅkaḷmukak kompaṉiya teyvāṉit tāyārē! 6
tattiramik keytit taṭaṅkaṟ kiṇaṟamittēṉ
ittirattuṉ(pu) eytalnaṉṟō iṉpuṉalūṟṟu iṉṟaruḷvāy
cattirakkic cēntaṉ taṉatiyat(tu) uṭpoṟikkum
cittiramē pōlum eḻil teyvāṉit tāyārē! 7
aintu toḻiltēvark(ku) ātaramāy aṅkamalattu
intuṟaḻum kōlat(tu) iruntāḷ evaḷuriyāy
mintuṟumāṟ ṟiṇṭōḷ valāri maṉiyakattōr
cinturaṅkoṇ(ṭu) uyttapukaḻt teyvāṉit tāyārē! 8
pālvāynta nīṟṟaṇiyār pākamuṟum pintoṭiyām
vēlvāynta tōṭkukaṉcol meyppaṭuvatu ennāḷō
kōlvāyn(tu) aḻutuṅ koṭuviṭamum vāyntukoṟṟac
cēlvāyn(tu)i lakumikkaṇ teyvāṉit tāyārē! 9
puṅkamiku caṅkarappērp puṇṇiyaṉip pōlmakiḻcīr
iṅkaṭimik(ku) īntāl ikaparamum vāḻātō
maṅkaḷañcēr mēṉi makaṭkōr marumakaḷē!
ceṅkaḻunīrp pūmalarkit teyvāṉit tāyārē! 10
tēvarpirāṉ ceytavamām teyvāṉit tāyāric
cēvalaṅkic cēykkaṭimi ceyyunti ruppukaḻōṉ
nāvalantī veṅkumval kaṟkiṇaṟṟil naṉṉīr
mēvanūval pāṭalkoḷvār vēṇṭupayaṉ kivarumē!
(muṟṟiṟṟu)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

12. tiruvāmāttūr vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiya teyvāṉiyammi pañcakam

(canti pirikkappaṭṭatu)
kāppu - veṇpā
kuñcari eṉṟu ōr tiruppēr koṇṭu vaḷar kōmāṭṭi
pañcakattic centamiḻāl pāṭutaṟkuk - kañcamalark
kaḷḷip paḻitta vaṇṭu kaṇṭu aruntum kār matattu
veḷḷik kari tuṇiyāmē
nūl - kaṭṭaḷik kalittuṟi
intiraṉ peṟṟa makaḷāṉa nī peṟṟeṭutta eṉpāl
ventiṟal kūṟṟiṟ koṭitāya tuṉpa miṭi vantatāl
tantiram ceytu taḷarntēṉ kaṇṭāy mutal tārakamām
mantiram kaṟṟa murukōṉ iṭam peṟṟa vāraṇamē 1
eṉ āṇi nī aṉṟu coṉṉa col pōl iṉṟu eṉakku aruḷi
naṉ nākarīkattoṭu vāḻac ceytaruḷ nāṉmaṟiyum
coṉṉāṉik kuṭṭiya kiyāṉ virumpit toḻa iraṅki
aṉṉāṉ makiḻa viḷiyāṭik kūṭum aṇaṅkaracē 2
pūcaṉic celvam ataṉāl eṇ cittum poruntiṭac ceytu
īcaṉip pōl makiḻkūra vittaṟku iraṅkuviyō
nēcaṉit taṉ kaṭik kaṇṇāra nōkki neṭiya kiyil
vācaṉik kāvi malar ēnti niṉṟa maṭa aṉṉamē 3
uṉṟaṉ kaṇavaṟku oru kōṭi pāṭal urittu aṇintum
eṉṟaṉ kavali oḻintatu iṉṟāl iṉi eṉṉa ceyvēṉ?
miṉ taṅku ciṟṟiṭip pētāy viṇṇūrt teyva vēḻam eṉum
kuṉṟam taru mayil pōl eḻil kāṭṭiya kuñcaramē 4
kuṉṟam aṉēkam purintēṉit toṇṭaṟil kūṭṭi muṉṉōr
coṟṟa paṉṉūl payaṉ tantaruḷvāy! koṭum cūr urattil
koṟṟu vi vēl viṭuttu umparik kātta kumaraṉukku
naṟṟaru nīḻal makavāṉ tarun teyva nāyakiyē 5
nūṟ payaṉ
vañcakam iṉṟit toḻuvārukku āṉanta vāri nalkum
kuñcariyārkku eḻil nelvēlip pāvalaṉ kūṟi vitta
pañcakan taṉṉip paṭippār evarum paḻutu oḻinta
neñcakam peṟṟu makiḻvār coṉṉēṉ itu niccayamē
(muṟṟum)
--------------------

13. vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷiṉ marumakaṉār kōpālacamuttiram ca. caṇmukatāca piḷḷi iyaṟṟiya teyvāṉi nāyaki patikam

(canti pirikkappaṭṭatu)
kāppu - nērici veṇpā
cīta malarp pemmāṉ cirattil aḻak kuṭṭiya ki
nātar puṇar teyvāṉi nāyakip peṇ - mītu aḻakār
centamiḻic colvataṟkuc ciṭṭar uḷantōṟum vaḷar
tanti mukattōṉ tuṇiyatām
nūl
vāṉōrum pāratiyu(m) māmakaḷum pōṟṟi ceyu(m)
māṉē! eṉatu maṉakkavali tīrttaruḷvāy
mīṉēntira mayilē! viṇ talakkōṉ aṉṟu īnta
tēṉē ceyantipurat teyvāṉi nāyakiyē 1
kārmēkam aṉṉa kuḻal kaṉṉikiyē! kaṟkaṇṭē!
pār mēl eṉakku uṉpatam aṇiyak kūṭātō
cūr mēl aṟutta ayil tōḷar maruvuṅa kuyilē!
cīr mēvu centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 2
uṉṉiṭattil vēlōṉ uvantu iṭṭam paṇṇukiyil
eṉ iṭarip paṟṟi icittu oḻikkal oṉṇātō
maṉṉiya pūvuṇṭa neṭumāl iṭakkaṇ vantavaḷē
teṉṉi mikun centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 3
paṉṉirukic cevvēṉ pacuntamiḻik kēṭṭu miṭi
iṉṉum akaṟṟātu iruntaṉar nī colli eṉakku
aṉṉavarōṭuñ cikiyil ārōkaṇittu vantu
iṉṉaruḷ cey centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 4
neñca miku āṉantamuṟa niṉ karuṇiyāl kaṭalil
kuñcariyē nāyayēṉ kuḷikku(m) nāḷ ennāḷē
kañca nikar meṉkarattil kaṅkaṇaṅkaḷ ōl puriyañ
ceñcuṭarē! centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 5
kalvip peruṅkaṭalē! kaṇmaṇiyē! kiṟṟuyirik
kolvataṟṟa mēlōr kuḻuvil eṉic cērttaruḷvāy
mal viṉikkun tōḷ vēḷ maṉatukku icintavaḷē
celviyē! centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 6
kantap perumāṉ kik kiḷḷi mēl kirupi
entaṉukkut tantāl iḷappam uṇṭō nī colammā
cuntariyē! evvuyirkaḷ tōṟu(m) niṟikiṉṟavaḷē
cintu aviruñ centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 7
tīviṉi ellāt tavirkkaruñ cintu tanta puṭkaraṇi
mēvi naṉṉīr āṭi vantu uṉ meṉtāḷip pōṟṟāta
pāviyaṉ nāṉ uyyumpaṭi kaṭikkaṇ pārttaruḷvāy
tēvar pukaḻ centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 8
pacci niṟam peṇ kiḷiyē pāku aṉiya colliṉaḷē
kacci puṉiyum kaviṉat taṉa mātar
icci caṟṟum illāmal ennāḷ aḷippāyō
cecci mali centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 9
tikaḻum paṭi koṇṭu teṉticiyōṉ vantāl
ikali aṟṟuṅ kūr vaṭivēl eynta kukaṉōṭuñ
ciki vākaṉattil tericaṉi tantāḷvāy
cikariyuḷḷa centil nakart teyvāṉi nāyakiyē 10
(muṟṟum)
(piḻittatu poṟuttal periyavar kaṭaṉē)
----------------
vaḷḷi nāyaki ciṟṟilakkiyap paṭṭiyal

vaḷḷināyaki piḷḷittamiḻ

vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ

vaḷḷiyammi patikam (taṇiki)

kāñci irāmāṉucam piḷḷi

vaḷḷiyammi patikam

mu. kuḻanti vēlu ācāri

vaḷḷiyammi tirukkaliyāṇa patikam

ārūr em. irattiṉacāmi

vaḷḷi tirumaṇa māli

mutturāmaliṅka cētupati

vaḷḷi teyvāṉi tirumaṇam

kuḻanti. na. capāpati piḷḷi

vaḷḷi kaliyāṇa vilācam

apirāmam vīrapattirak kavirāyar

vaḷḷiyammi cuyamvaram

mā. pēccimuttu piḷḷi

vaḷḷi cuyavara tiruppukaḻ kāvaṭi cintu

cu. turicāmi paṭiyāṭci

vaḷḷiyammi ammāṉi (muṉṉūr)

ampikāpati cuppiyar

vaḷḷiyammi aṭṭakam (muṉṉūr)

ampikāpati cuppiyar

vaḷḷiyammi kōlāṭṭap pāṭṭu

paḻaṉi muttaṉ ācāri

vaḷḷi teyvāṉi ēcal

cī. irāmacuvāmi aiyaṅkār

vaḷḷi vēṭki

tūṭi. u.pō. mutturāmaliṅkam piḷḷi

vaḷḷi paratam

kaṭiki namaccivāya pulavar

vaḷḷiyammi nāṭakam

kumari. kumarappiḷḷi

vaḷḷi nāṭakam

ceṉṉi palkalikkaḻakap patippu

vaḷḷiyammi kīrttaṉam

putuvi naṭarāca ācāri

vaḷḷi tirumaṇam

raṅkanāta mutaliyār

vaḷḷiyammaṉ ammāṉ

īḻam muruku tayāniti

vaḷḷiyammaṉ carittiram

irācavaṭivēl tācar

vaḷḷi ammāṉi

pālucāmi nāyuṭu

vaḷḷi tirumaṇam

ve. kōpālayyar

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
ippatippiṟku nūlkaḷ tantu utaviyavarkaḷ
tiru. pērā. catīṣ, ulaka tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, ceṉṉi.
tiru. pērā. ve. catyanārāyaṇaṉ, tañcāvūr-4.
tirumati. mīṉāṭci pālakaṇēṣ, peṅkaḷūr-94.
tirumati. cacivalli - tiru. taṇikināyakaṉ, ceṉṉi.
tiru. jeyakkumār, srī kaṇanātar nūlakam, tirucci.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 27 Jan 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
