                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ
                            yayāti (nāṭakam)

                                yayAti (play)
                        by pammal campanta mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy, Chennai
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading:
       This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, M. Gayathri, R. Navaneethakrishnan and
       Thamizhagazhvan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ
                            yayāti (nāṭakam)

   Source:
       yayāti
       nāṭakappērāciriyar
       pa.campanta mutaliyār, pi.e,pi.el.,
       avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.
       aintām patippu
       aruṭperuñcōti accakam, ceṉṉai-1.
       kāpi raiṭ] 1950 [vilai rū-++-2-00
       -------------
       inta nūlāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa maṟṟa nūlkaḷ;-
       līlāvati culōcaṉā, cāraṅkataraṉ, makapati, kātalar kaṇkaḷ,
       naṟkula teyvam, maṉōharaṉ, ūrvaciyiṉ cāpam, iṭaiccuvar irupuṟa
       mum, eṉṉa nērntiṭiṉum, vijayaraṅkam, kaḷvar talaivaṉ, tācippeṇ,
       meykkātal,poṉ vilaṅkukaḷ, cimhaḷanātaṉ, virumpiya vitamē,
       ciṟuttoṇṭar, kālavariṣi, rajaputtiravīraṉ, uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ,
       cati-culōcaṉā, puṣpavalli, kītamañcari, uttamapattiṉi, amalātityaṉ,
       capāpati mutaṟpākam, poṅkal paṇṭikai allatu capāpati iraṇṭām
       pākam, capāpati 3-ām pākam, capāpati nāṉkām pākam, pēyalla peṇ
       maṇiyē, putta avatāram, viccuviṉ maṉaivi, maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ,
       cantirahari, cupattirārjuṉā, koṭaiyāḷi karṇaṉ, cahatēvaṉ
       cūḻcci, nōkkattiṉ kuṟippu, iraṇṭuātmākkaḷ, carjaṉ jeṉaral
       vititta maruntu, māṉavikākṉimitram, viparītamāṉa muṭivu, cultāṉ
       pēṭṭai cap-asisṭeṉṭ mājisṭirēṭ, cakuntalai, kāṉappaṉ kaḷḷat
       taṉam, vikramōrvaci, muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum, nāṭaka
       mēṭai niṉaivukaḷ --- āṟu pākaṅkaḷ, nāṭakattamiḻ, pirāmmaṇaṉum
       cūttiraṉum, vāṇīpura vaṇikaṉ, iraṇṭu naṇparkaḷ, catrujit,
       hariccantiraṉ,
       mārkakaṇṭēyar, ratṉāvaḷi, kaṇṭu piṭittal, kōṉēri araca kumāraṉ,
       cantaiyiṟkūṭṭam, vaikuṇṭa vaittiyar, tīṭcitar kataikaḷ,
       hāsyak kataikaḷ, kuṟamakaḷ, nallataṅkāḷ, ciṟukataikaḷ,
       naṭippukkalaiyil
       tērcci peṟuvateppaṭi? hāsya viyācaṅkaḷ, tamiḻp pēcum paṭak kākṣi,
       viṭutip puṣpaṅkaḷ, pēcumpaṭa aṉupavaṅkaḷ, vaḷḷi maṇam,
       katampam, māṇṭavar mīṇṭatu, āstāṉapura nāṭakac capai, caṅkītap
       payittiyam,
       oṉpatu kuṭṭi nāṭakaṅkaḷ, capāpati jamīṉtār, civālayaṅkaḷ-
       intiyāvilum appālum- aintu pākaṅkaḷ, civālayac ciṟpaṅkaḷ,
       maṉaiyāṭci,
       tīpāvaḷi varicai, intiyaṉum hiṭlarum, kālak kuṟippukaḷ,
       cuppiramaṇiya ālayaṅkaḷ,
       tīyiṉ ciṟu tivalai, kalaiyō kātalō, uṇavup poruḷkaḷiṉ kuṇaṅkaḷ,
       capāpati tuvipāṣi, capāpati tuṇukkukaḷ mutaliyaṉa.
       -----------------------------
                        _________________________________

       u

   yayāti
       nāṭaka pāttiraṅkaḷ

       yayāti      ... hastiṉāpurattu maṉṉaṉ.
       kāñacēyaṉ   ... yayāti maṉṉaṉ nēcaṉ.
       papparaṉ    ... araṇmaṉai vitūṣakaṉ.
       viruṣaparvā ... acura rājaṉ.
       yatu        ... teyvayāṉai puttiraṉ.
       pūru        ... caṉmiṣṭai puttiraṉ.
       cukrācāri   ... acurakuru.
       teyvayāṉai  ... cukrācāri putalvi }yayātiyiṉ ]
       caṉmiṣṭai   ... viruṣaparvāviṉ putalvi }maṉaivikaḷ
       nīlalōcaṉi  ... tōḻi.
       ōr mahariṣi, caṅkīta vitvāṉ, vēṭarkaḷ, tōḻikaḷ mutalāṉōr.
       katai nikaḻiṭam:-- perumpālum hastiṉāpurattilum, ciṟitupākam
       viruṣaparvāviṉ nāṭṭilum, iṭaiyiluḷḷa vaṉattilum.
       -----------------------------------------------------------

   u
   eṉ tantai tāyar
   pammal - vijayaraṅka mutaliyār
   pammal - māṇikka vēlammāḷ
   ñāpakārttamāka camarppikkappaṭṭatu
   -------------------------------------------------------

                                   yayāti
                                muṟkūṟu

   iṭam-- araṇmaṉaiyil caṅkīta maṇṭapam. kālam--kālai
   yayāti ācaṉattil vīṟṟirukka, cēvakaṉ viciṟikkoṇṭirukkiṟāṉ
         papparaṉ ōrpuṟam niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
         ōr caṅkīta vitvāṉai aḻaittukkoṇṭu kāñcēyaṉ varukiṟāṉ.
   kā. mahārājā, ivartāṉ nāṉ muṉpukūṟiya caṅkīta vitvāṉ. teṟkup
         piratēcattiṉiṉṟum vantirukkiṟār, namatu camastāṉa vitvāṉāka
   virumpi.
   ya. mikavum cantōṣam.
   ca.vi. mahārājā, ovvoru vastuvum ataṉ kuṇā kuṇaṅkaḷai naṉṟāka
         aṟintu matikkiṉṟavarālēyē atu mikutiyum pirakācippatupōl, caṅkīta
         cāstirattil teḷivuṟat tērntu, atil valluṉarai makiḻvuṭaṉ
   ātarikkum
         maṉṉar, tammai viṭa vēṟila reṉṟē, caṉṉitāṉattai yaṭaintēṉ.
   ya. cantōṣam. [kuṟippāyk kāñcēyaṉaip pārkkiṟāṉ.]
   kā. makārājā tammuṭaiyacaṅkītattaik kēṭka virumapukiṉṟār, ētāvatu
   pāṭum.
   ca.vi. kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkak kāttukkoṇṭirukkiṟēṉ.
   [pāṭukiṟāṉ.]
         ōr makariṣi varukiṟār.
   pa. aiaiyō! civapūcai vēḷaiyil karaṭi pukuntāṟpōl itu
         eṅkēyiruntu vantatu?
   ya. cuvāmi, eḻuntaruḷavēṇṭum. itu eṉṉuṭaiya pākkiyamē!
   kā. nīr nāḷaittiṉam vārum. [ vitvāṉ pōkiṟāṉ]
   ma. yayāti, nīyum kuṭikaḷum kṣēmantāṉā?
   ya. cuvāmi, tamataruḷāl ellām kṣēmantāṉ.
   ma. cantōṣam; āyiṉum nammuṭaiya aruḷāl eṉṉa irukkiṟatu? ellām
         piramaṉ vitittapaṭi yākiṟatu.
   ya. cuvāmi, iteṉṉa ippaṭik kūṟukiṟīr? ellām vitiyiṉpaṭi yāṉāl,
         nammā loṉṟumillaiyō? pētai māntarkaḷākiya eṉṉaip
         pōṉṟavarkaḷāl oṉṟum ākā viṭṭālum, tapōnitikaḷākiya tammālum
         oṉṟum ākātō?
   ma. yayāti, eṉṉa nīyē ippaṭippukalukiṟāy? vitiyai vella yārāl
         muṭiyum? – oruvarālum muṭiyātu!
   pa. ām, mahārājā, nammuṭaiya kavirāyarum pūṉai viruttattil,
         tatiyō taṉamuta lākum palavām takukaṟiyai
         matiyilā rantō maṟaittuvait tālumē māḷacceyap
         putiyatā mōrvaḻi kaṟṟata ṉālmakiḻ pūṉaimaṉṉā
         vitiyai velavuṉā lākā teṉavē vuḷaṟuvarē'.
         eṉṟu pirastāpikkiṟār.
   ma. yayāti,
         'tāntāmuṉ ceytaviṉai tāmē yaṉupavippār
         pūntā maraiyōṉ poṟivaḻiyē-vēntē
         oṟuttārai yeṉceyalā mūrellā moṉṟā
         veṟuttālum pōmō viti'
         eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatai aṟintilaiyō?
   ya. ākavē, mahariṣi tām eṉakkuk kūṟiya moḻikaḷāl vitiyai
         yoruvarāluṅ kaṭakka muṭiyāteṉṟu tām eṇṇaṅ koṇṭirukkiṟatākat
         tōṟṟukiṟa teṉakku.
   ma. yayāti, ām, atutāṉ eṉatu karuttu. vitiyai vilakkat tēvarālum
         ākāteṉṟāl, maṉitarāl eṉṉa ākum?
   ya. āyiṉum vitiyai matiyāl vella lākātā?
   ma. orukkālum ākātu, vitivantālmatipōm evarkkum.
   ya. mahariṣi, appaṭi niṟka, pūrvam cāvittiri taṉatu matiyāl taṉ
   nāyakaṉuṭaiya
         vitiyai māṟṟiyatākavum, mārkkaṇṭēyarum avvaṇṇamē tamatu
         vitiyaik kaṭantatākavum kūṟappaṭṭirukkiṟatē; itaṟkeṉṉa
   uttaravaḷikkiṟīr?
   ma. yayāti, cāvittiriyiṉ kaṇavaṉ iṟantu mīṇṭāṉeṉpatai maṟantāyō?
         avaṉ 'avvayatil iṟappāṉ' eṉṟu vitit tiruntatāka nām aṟintōmē
         yoḻiya,'iṟantumīḷāṉ' eṉṟu vitittiruntatāka eṅkuṅ kūṟappaṭavillai.
         ākavē, avaṉ vitippaṭi iṟantāṉ, piṟaku mīṇṭāṉ. avvaṇṇamē
         civaperumāṉaruḷ ceytapaṭi mārkkaṇṭēyarukku 'eṉṟum patiṉāṟu
   vayatu'
         vitikkappaṭṭiruntatē yoḻiya 'patiṉāṟu vayatil iṟappār' eṉṟu
         vitittiruntatākak kēḷvippaṭṭō rillai.
   kā. tavacirēṣṭarē, nīr kūṟumpaṭiyāṉa niyāyaṅkaḷ eṉakkeṉṉavō ēṟṟaṉavākat
         tōṟṟak kāṇōm. nāṉ ivvaṇṇam kūṟuvataṟkāka tām eṉṉai
         maṉṉikkavēṇṭum.
   ya. ām, eṉakkum appaṭiyē tōṟṟukiṟatu.- atupōkaṭṭum. cuvāmi, piṉvarum
         camācāraṅkaḷai yaṟiyakkūṭāta eṉṉaip pōṉṟavarkaḷāl vitiyai vella
         muṭiyāteṉṟu kūṟuvatu niyāyamākat tōṉṟiṉum, varappōkiṟa
         camācāraṅkaḷai aṟinta tammaippōṉṟa āṉṟōrkaḷāl ēṉ vitiyai vilakka
         muṭiyāteṉṟu eṉakku oru cantēkam piṟantirukkiṟatu.
   ma. aracaṉē, nāṉ muṉpē kūṟiṉēṉē. terintālun teriyā viṭṭālum
         oṉṟutāṉ; vilakka muṭiyātu. maṉitarkaḷukkut teriyātiruttalē
         nalameṉa niṉaiyum, oruvitattil.
   ya. terintāl ēṉ vilakka muṭiyātu?
   kā. ām, terintāl ēṉ vilakka muṭiyātu?
   ma. uṅkaḷukku niyāyameṭuttuk kūṟuvatiṟpayaṉillai. uṇmaiyai nēril
         rūpittalē takuti. yayāti rājaṉē, iṉṉum ciṟitu kālattiṟkuḷ umakku
         nēriṭappōkiṟa oru viṣayattaik kūṟukiṟēṉ. atai umatu matiyāl
   naṭakka
         viṭāmaṟ ceytu pārum. iṉṉum cila tiṉaṅkaḷukkuḷ, nīr iraṇṭu
         stirīkaḷai vivākañ ceytukoḷḷap pōkiṟīr. ataṉāl piṟaku umakkup
         peruntīṅkoṉṟu nērap pōkiṟatu. atait taṭuttukkoḷḷum pārkkalām.
         appaṭi atait taṭuttuviṭuvīrāyiṉ, vitiyai matiyāl veṉṟu viṭalām
         eṉṟu nāṉ oppuk koḷḷukiṟēṉ.
   ya. appaṭiyā?-ētō pārppōm.
   ma. yayāti, cilakālam ceṉṟapiṟaku nāṉ ummai vantu pārkkiṟēṉ. nāṉ
   kūṟiyatu
         ñāpakamirukkaṭṭum. eṉakku viṭai koṭum, nāṉ pōy varukiṟēṉ.
   ya. cuvāmi, tām iṉṟu ivviṭattil eḻuntaruḷiyatu eṉ pūjāpalaṉē!
   taṅkaḷukku
         ivvaḷavu ciramaṅ koṭuttataṟkāka eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum. tammuṭaiya
         varukaiyāl nāṉ taṉyaṉāṉēṉ.
   kā. cuvāmi, tama taruḷ eṉṟum ivviṭa mirukka vēṇṭum.
   ma. jeya vijayīpava!
   pa. mahārājā, nāṉ vaḻiviṭṭu varukiṟēṉ. [pōkiṟāṉ]
   ya. kāñcēyā, eppaṭiyāvatu nāṉ eṉatu moḻiyai rūpikka vēṇṭum.
         āyiṉum mahariṣi kūṟiya tiṭattai nōkkuṅkāl eṉakkuc caṟṟu
         accamākavē yirukkiṟatu. āyiṉum pārppōm. nāṉ iraṇṭu
         maṉaivikaḷai yuṭaiyavaṉāvēṉ eṉṟallavō kūṟiṉār. mutalil
         nāṉ vivākamē ceytu koḷḷāmal iruntuviṭukiṟēṉ. piṟaku pārppōm.
   kā. aracē, appaṭi ceyvatu niyāyamaṉṟu. tammuṭaiya paḻamaiyāṉa
   vamcattiṟku
         oru kuṟaiyum varāmal pātukāppatu tammuṭaiya kaṭamaiyātaliṉ, tām
         vivākam ceytukoḷḷavēṇṭum. eppaṭiyum iraṇṭu vivākañ ceytukoṇṭa
         piṟakutāṉē umakkōr tīṅku nēriṭumeṉṟu mahariṣi kūṟiyirukkiṟār.
   ya. ām, nī kūṟuvatu - niyāyantāṉ - āyiṉum -
   papparaṉ varukiṟāṉ.
   pa. mahārājā, taṅkaḷ uttiraviṉpaṭi vēṭṭaikkup puṟappaṭa ellām
         cittamāyirukkiṟateṉa aṟivikkumpaṭi vēṭartalaivaṉ kūṟiṉāṉ.
   ya. caritāṉ - kāñcēyā, vā puṟappaṭuvōm cīkkiram -vitūṣakā, nīyum
         vēṭṭaiyāṭa varukiṟāyā? nī mahā tairiyacāli yāyiṟṟē!
   pa. mahārājā, eṉṉai nāṉē pukaḻntu koḷvatu niyāyamalla. āyiṉum
         mahārājā, nīr vēṭṭaikkuc ceṉṟāl, irājya kāriyam pārttuk
         koḷvataṟkuoruvaru millātapaṭiyāl nāṉ avaciyam araṇmaṉai-
         yilirukkavēṇṭum.
   ya. peritaṉṟu, papparā, nī vēṭṭaiyāṭumpoḻutu nāṉ pārttatēyillai. nīyum
         puṟappaṭu.
   pa. uttiravupaṭi. - mahārājā, oru viṇṇappam.
   ya. eṉṉa? cīkkiram col.
   pa. nāṉ nēṟṟaittiṉam taṅkaḷiṭam viṇṇappam ceyta kavi vantirukkiṟār.
         avarukku namataraṇmaṉaiyil uttiyōkam vēṇṭumām. ūṟukāyppāṭal,
         māṅkoṭṭai antāti, pūṉaiviruttam, karuṅkaṟ kalampakam mutalāṉa
   periya
         kāviyaṅkaḷaiyellām pāṭiyirukkiṟār. avar eṉ atyanta nēcar,
   ākavē----
   kā. oru kapi iṉṉoru kapiyait tēṭiṉāṟpō lirukkiṟatu!
   ya. papparā, ataippaṟṟi piṟaku yōcippōm. vēṇṭumeṉṟāl avaraiyum
         vēṭṭaikku varaccol.
   kā. āmām, tavaṟātu varaccol. aṅkē avaruṭaiya pantukkaḷ aṉēkarai
         maraṅkaḷilum vēṟiṭaṅkaḷilum aparimitamāyk kāṇuvār.
   [ellōrum pōkiṟārkaḷ.]
   -------------------
                     ___________________________________

                               mutal aṅkam.

   iṭam-- vaṉam. kālam--kālai.
   mirukaṅkaḷai viraṭṭum cantaṭi tūrattil kēṭka, cila
   vēṭarkaḷvarukiṉṟaṉar.
   mu.vē. aṭē, cīkkiram kaṭṭuṅkaṭā valaiṅkaḷē. tō! puliṅkaḷeyellām
         potārlē yintu keḷappurāṅka, kēkkalē cattam? pōṉā appaṭiyē
         amukkalām, puliṅkaḷellā.
   i.vē. ā ām! āām! cīkram! cīkram! appā! oru pulikki reṇṭu poṉṉuṭā,
         reṇṭu poṉṉu!
   mū.vē. aṭaṭē! istu kaṭrā, avasartteppāru! muyiki pōccō! istu
         kaṭrā, illāppōṉā, ciṉṉā ciṉṉā pakciṅkallām ōṭippūṭumē! nampa
         vēleyemiṉṉē paṇṇiṭṭu appuṟam pōvōṇṭā.
   mu.vē. aṭaṭē! maṟantup pūṭṭēṉṭā! avasartle pak ciṅkaḷukku ere
         koṇṭāra maṟantup pūṭṭēṉṭā!
   mū.vē. cartāṉ, kūccē pōṭātē. nāṅ koṇṇāntikkarēṉ, uṉṉappōle
         ēmāntavaṉā? allām payyile yikkutu.
   i.vē. atōtōtō! attō ōṭutu puli, puli! perumpuli! cīkkiram intayeyavu
         vēleye muṭiccuṭṭup pōkalām vāṅkaṭā!
         [valaikaḷaik kaṭṭukiṟārkaḷ viraivuṭaṉ.]
   mū.vē. aṭaṭaṭē, pacaṅkaḷā, iṅkē pāruṅkaṭā. avacarap paṭṭīṅkaḷā oṇṇum
         āpṭātu. atuvuṅ keṭṭuppūṭum, ituvuṅkeṭṭuppūṭum. oru pulikūṭa
         āpṭātu; pacciṅkaḷum allān tapcikkum.
   i.vē. cartāṉ, vēle tīntutu, vāṅka. ayiṉārappā! nī tāṉ toṇe! -- vāṅka!
         vāṅka !
         [vēṭarkaḷ pōkiṟārkaḷ].
         kāñcēyaṉum, yayātiyum varukiṟārkaḷ.
   kā. [pultaraiyil paṭuttu] iṉi eṉṉāl oru aṭiyum eṭuttu vaikka muṭiyātu.
         aiyaṉē, eṉakku mikavum iḷaippāyirukkiṟatu. eṉkālkaḷ cōrukiṉṟaṉa.
         iṅku caṟṟu uṭkārntu iḷaippāṟip piṟaku vēṭṭaikkuc celvōm.
   ya. cī! kāñcēyā, iteṉṉa? itaṟkuḷ iḷaippā! ikkoṭiya kāṭṭil iṉṉum
         ettaṉait tuṣṭa mirukaṅkaḷirukkiṉṟaṉa! avaikaḷai yellām hatamākka
         iṉṉum namakku evvaḷavu vēlaiyirukkiṟatu!
   kā. aracē maṉṉiyum, caṟṟiḷaip pāṟāviṭṭāl eṉṉāl oṉṟum muṭiyātu.
         eṉ poruṭṭut tāmum caṟṟu taṅkum.
   ya. piriya nēcaṉē, appaṭiyē ākaṭṭum. [uṭkārntu] āṉāl atika nāḻi
         kaḻikkalākātu. - cī! iteṉṉa kaṣṭam ! nāṉku puṟamum vēṭṭai naṭantu
         koṇṭirukka nāṉ iṅku cummā acaivaṟṟirukka vēṇṭi vantatē! eppaṭi
         poṟuttiruppatu? āyiṉum uṉṉaikkaṭintukoḷḷa villai. uṉ
         poruṭṭē eṉ uṟcākattai aṭakka vēṇṭi vantatu.
   kā. āṉāl, umakkuvinōtamāṉa vēṟu toḻil colkiṟēṉ. aracē, atō
         pārum. marakkiḷaikaḷi ṉucciyil ettaṉai kāṭṭup pakṣikaḷ ciṟiyavum
         periyavumāy valaikaḷiṟ cikki veḷiyiṟpōka vaḻi yaṟiyātu
   tattaḷikkiṉṟaṉa!
   ya. aiyō pāpam! avaikaḷiṉ viti avvaḷavutāṉ!
   kā. aracē, eṉṉa coṉṉīr? itaṟkuḷ umatu maṉam māṟiviṭṭatā? vitiyeṉṟu
         oṉṟuṇṭeṉa oppukkoḷḷukiṟīrā?
   ya. illai,illai, kāñcēyā, ētō ñāpaka maṟatiyāyk kūṟiṉēṉ. itō pār,
         ippakṣikaḷellām ivvāṟu cikki iṟakka vitikkappaṭṭaṉaveṉṟu
         niṉaikkiṟāyō?--cari, ivaikaḷai yellān tappa viṭukiṟēṉ.
         [valaikaḷiṟ cikkiya pakṣikaḷai viṭuvittu]
         ippoḻuteṉṉa colkiṟāy? ivaikaḷiṉ viti eṉṉa vāyatu? uṉatu
         mahariṣi itaṟkeṉṉa colvār?
   kā. ō! ippakṣikaḷellām mutalil immātiri cikki avatippaṭṭu piṟaku
         viṭuvikkappaṭumeṉṟu vitikkapapaṭṭaṉa, eṉpār.
   ya. atuvum nalla yuktitāṉ!---cari, itaṟkuttāṉ ippaṭic colliṉai, avar
         eṉakku vititta nam vitiyiṉiṉṟun tappap pōkiṟēṉē ataṟkeṉṉa
         collap pōkiṟāy?
         mūṭṭaiyoṉṟeṭuttukkoṇṭu papparaṉ varukiṟāṉ.
   pa. [mūṭṭaiyaik kīḻē vaittup perumūcceṟintu} appā! appā eṉṉa vēlai!
         eṉṉa iḻavu! eṉṉa kaṣṭam! cīccī! inta vēlai namakku vēṇṭā mappā
         iṉi.
   ya. ā! papparā, eṅkiruntāy innēram? iṅku vantatu mutal uṉ mukamē eṉ
         kaṇṇukkumuṉ akappaṭa villaiyē!
   kā. tūkkam cariyāka vantatā?
   pa. ō! āmām; tāṅkaḷippoḻutu tūṅkap pārkkiṟīrkaḷē, atai yeṉmītu
         cāṟṟic collukiṉṟāṟ pōlirukkiṟatu. um! eṉṉai vēṭṭaiyile
         pārkka vēṇṭum! nīṅka ḷeṅkiruntīrka ḷinnēram? ikkāṭṭil vāḻum
         pulikaḷai āyirak kaṇakkāy nāṉ koṉṟu cāyttapoḻutu? kāṭṭilē
         pōyp pāruṅkaḷaiyā, oru puliyāvatu irukkiṟatāveṉṟu.
   ya. ōhōhō! eṉṉa vēṭṭaikkāraṉ! - atirukkaṭṭum, iteṉṉa mūṭṭai?
   pa. aracē, namatu mantiriyiṭaṅkūṟi namatu pokkacam avvaḷavaiyum eṉṉiṭam
         oppuvittuviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭum. tāṅkaḷ kṣattiriya rallavā?
   taṅkaḷ
         vākkiṉiṉṟun tavaṟu vīrā? oru pulikku iraṇṭu poṉ allavā kaṇakku?
   kā. eṉṉa! ivaikaḷ pulikaḷiṉ talaikaḷā? mūṭṭaiyaip pārttāḷ
         appaṭik kāṇavillaiyē.
         [mūṭṭaiyai yaviḻkkiṟāṉ.]
   pa. illai, ivaikaḷ pulikaḷiṉ vālkaḷ.
   kā. vālkaḷ! uṉṉai yār puḷivālkaḷaik koṇṭuvarac coṉṉatu eṉṉiṭam?
         nāṉ talaikaḷ allavō vēṇṭumeṉṟēṉ, talaikaḷukkallavō iraṇṭu
         poṉ vikitam koṭuppatāka icaintēṉ.
   pa. talaiyāṉāleṉṉa? vālāṉāleṉṉa? atiloṉṟum pētamillai
         -ēṉaiyā, mantiriyārē, tām eṇṇukiṟīrā, nāṉ eṇṇuvatā?
         [eṇṇukiṟāṉ.] oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu-
   ya. niṟttu, niṟuttu, ivaikaḷiṉ talaika ḷeṅkē?
   pa. talaikaḷai yēṉ koṇṭu varavillaiyeṉṟāl, anēkaṅ
         kāraṇaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. mutalil, talaikaḷai mūṭṭai kaṭṭiṉāl perum
         mūṭṭaiyākum; yār cumappatu? iraṇṭāvatu, intap pulikaḷukkut
   talaikaḷē
         illai; nāṉ vēṭṭaiyāṭiya poḻutu talaikaḷillāmal iruntaṉa,
         caritāṉeṉṟu vālkaḷai aṟuttukkoṇṭu vantēṉ -
   ya. [nakaittu] caritāṉ, caritāṉ! niṉaittēṉ, niṉaittēṉ!
   kā. [nakaittu] cari, cari! papparā, itō uṉ tairiyattaippaṟṟi uṉ
         cinēkitar kavirāyarai orkāviyam eḻutaccol.
   ya. [tiṭīreṉreḻuntu] atō oru puli! kāñcēyā, vā vā! cīkkiram!
   [kāṉcēyaṉ piṉ toṭara, vēkamāyp pōkiṟāṉ. iṟantāṟpōl
   papparaṉ kīḻē viḻukiṟāṉ.]
         maṟṟoru puṟam vēṭarkaḷ varukiṟārkaḷ.
   mū.vē. ayyō! iteṉṉā cettuppūṭṭāṉā?
         ayyayyō!----ayyā. ayyā! [ eḻuppukiṟāṉ.]
   pa. [ mella eḻuntu] ō! tūṅkiviṭṭēṉ.----tūṅkāmaleṉṉa ceyvatu? eṉṉa
         vēṭṭai, eṉṉa vēṭṭai!
   i.vē. eṉṉā! nī vēṭṭa āṭuṉe ayyā? nāṅka yārum pākkavēyilliyē! rājā
         uṅkaḷe tēṭac coṉṉāru, eṅkē pāttāluṅ kāṇamē.
   mū.vē. aṭaṭē, pacaṅkaḷā, itō pāttiṅkaḷāṭā! itō pāttiṅkaḷāṭā inta
         mūṭṭayē! nāmpa koṇṇa puliṅka vāluṅkaḷe yārō aṟuttukkiṇāp
         pūṭṭāṉiṇṇu pēcikkiṉōmē, inta ācāmitāṇṭā! itō pāruṅkaṭā!
   pa. aṭē, cōmpēṟippacaṅkaḷē! toṭātīrkaḷ atai; nāṉ attaṉaip
         pulikaḷaiyum koṉṟiruppatāvatu, nīṅkaḷ koṉṟatākak kūṟuvatāvatu?
         vēṇṭumeṉṟāl mahārājāvaik kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. avartāṉ
         eṉakkup paricu koṭukkap pōkiṟārē!
   i.vē. appaṭiyā? pārkkalām. mutallē, nī koṇṇa puliṅka eṅkē? rājā vantu
         puli taleṅkatāṉe koṇṭārac coṉṉāru.
   pa. atellān teriyumaṭā eṉakku! nāṉ koṉṟa pulikaḷai yellām vālaip
         piṭittukkaṭṭi iḻuttukkoṇṭu vantēṉ. varumpoḻutu mahārājā
         intak kāṭṭāṟṟaṅkaraiyilē yiruntār, ippāḻum āṟṟil nīntivaravēṇṭi
         vantatu. appaṭi varum pōtu āṟṟiṉ vēkattil uṭalkaḷellām
         aṟuttukkoṇṭu pōyviṭṭaṉa. ākavē mikunta vālkaḷai māttiram
         pattiramāy mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu vantēṉ makārājāviṟku. mahārājā
         uṅkaḷai nampukiṟārō allatu eṉṉai nampukiṟārō pārppōm.
   ellōrum. aṭaṭē eṉṉā tayiryacāli! eṉṉā vēṭṭekkāraṉ!
         ṭēyappā! pāruṅkaṭā! [nakaikkiṟārkaḷ.]
         maṟṟoru vēṭaṉ varukiṟāṉ.
   nā.vē. ṭēy! eṉṉāṭā atu iṅkē kūccalum cirippum? namma ejamāṉ
         rājāve tēṭiyāraccolli nampa ellārkkum kaṭḷe yiṭṭikkiṟāru, iṅkē
         ciraccikki ṉirukkiṟiṅkaḷā! nampa rājāvum mantiriyum eṅkē pōṉāṅkō
         teriyumā?
   mu.vē. teriyum, teriyum. reṇṭupērum etteyō oṇṇe terittikkiṉu
         pōṉāṅkō ipṭi.
   nā.vē. āṉā vāṅka, epṭiyum tēṭippiṭikkaṇum iruṭṭā varattukkuḷḷē.
         [ vēṭarkaḷ nālvarum pōkiṟārkaḷ.]
   pa. ovvoruttaṉum avaṉukkut takkapaṭi vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu inta
         ulakattil. itu eṉ vāḻveṉṟu vitikkappaṭṭirukkiṟatu. nammuṭaiya
         iṭattiṟku nām pōvōm. mahārājā eppaṭiyum vantu cērvār.
         [pōkiṟāṉ.]
   -----------------------
                     ___________________________________

                           iraṇṭāvatu aṅkam

   iṭam: viruṣaparvāviṉuṭaiya nantavaṉattilōr taṭākam.
   kālam----kālai.
   caṟṟutūrattil yayātiyum, kāñcēyaṉum varukiṟārkaḷ.
   ya. āhā! kāñcēyā, nām vaḻitappi eṅku vantu viṭṭōm pārttaṉaiyā!
   kā. ām, nām ituvaraikkum vantirāta ōr nūtaṉa iṭameṉṟē tōṟṟukiṟatu.
   ya. kāñcēyā, ipputumaiyaik kaṇṭaṉaiyā! itō, orupuṟattil oru
         mahariṣiyiṉ ācciramattaip pōṟṟōṟṟukiṟatu! atō maṟṟoru puṟattil
         aracaṉ araṇmaṉaipōṟ ṟōṟṟukiṟatu. eṉṉa āccariyam!
   kā. mikavum vintaiyākattā ṉirukkiṟatu! orupuṟattil vētapārāyaṇa oliyum,
         maṟṟoru puṟattil caṅkītakkēḷikkaiyiṉ oliyuṅ kēṭkiṟatu!
   ya. naṇpaṉē, ikkākṣiyai nōkkumiṭattu illaṟattiṟkum, tuṟavaṟattiṟkum
         uṇṭāṉa ēṟṟat tāḻvaippaṟṟi nāṉ niṉaikkavēṇṭi varukiṟatu.
   kā. ēṉ? etu mēlāṉateṉṟu kūṟukiṟīr?
   ya. cantēkameṉṉa? tuṟavaṟamē mēlāṉatu. iṉṟaikkiruntu nāḷaikku aḻiyuñ
         celvam illaṟac celvam. aḻiyāc celavam tuṟavaṟamē. iv veḻu nilai
         māṭam kāl cāyntuṟṟuk kaḻutaimēy pāḻākiṉu mākum nāḷai. illaṟap
         payaṉō ivvaṟpavāḻvu maṭṭē. tūyatāya tūṟavaṟap payaṉē ekkālamum
         nilaittiruppatu. tuṟavaṟattai viṭṭu illaṟattai virumpuvatu, oru
   stirīyai
         yaṉupaviyātu nīriṟṟōṟṟum avaḷuṭaiya pirati pimpattai
   yaṉupavippatu
         pōlum.
   kā. ēṉ, illaṟattilē iruntum vīṭupeṟalākātō?
   ya. peṟalām, āyiṉum atu kaṭiṉam. illaṟattiḷiruppavaṉukku ennēramum
         maṉac cañcalamē. cañcalamaṟṟa vāḻvu tuṟavaṟavāḻvē.
   innilavulakattiṟ
         kellām aracaṉākit tāṉ virumpumpaṭiyāṉa ellā illaṟac cukattaiyum
         peṟattakkavaṉāy oruvaṉ irunta pōtilum, eṅku inta nilaimaiyiṉiṉṟum
         kīḻē viḻukiṟōmō, eṉṉum maṉakkavalai avaṉai ennēramum pātikkiṟa
         tallavā? tuṟavikaḷukkō appaṭiyillai. oṉṟu millātavarukku 'ētāvatu
         pōm' eṉṉuṅ kavalai illai allavā? aṇimuṭi yaṇinta aracarkkē
         kavalai, caṭaimuṭi taritta cāṉṟōrk kētu?
   kā. aiyaṉē, nī reṉṉa coṉṉapōtilum nāṉ oppukkoḷḷavē
         māṭṭēṉ. illaṟamē mēlāṉatu.
   ya. kāñcēyā eṉṉa mūṭaṉaipōl vātikkiṟāy? nī kūṟuvataṟku
         ētāvatu niyāyamiruntā leṭuttuk kāṭṭu.
   kā. ām, aracē. nīr kūṟukiṟapaṭi tuṟavaṟṟamē mēlāṉatā irukkaṭṭum.
         āyiṉum ivvulakiluḷḷōrellām tuṟavikaḷāy viṭṭāl piṟaku
         ivvulakamevvāṟu viruttiyāvatu? ulakil turavikaḷumirukka vēṇṭum,
         ēṉaiyōru mirukka vēṇṭum, avarkaḷaik kākka aracarumirukka vēṇṭum.
   ya. appaṭippaṭṭa aracarkaṭku vēṭikkaiyaik kālam pōkka uṉṉaiyotta
         naṇparkaḷumirukka vēṇṭum! putticāli tāṉ! vā, eṉakkuk
   kaḷaiyāyirukkiṟatu;
         atō appūṅkāviṟ ceṉṟu iḷaippāṟuvōm.
   [pōkiṟārkaḷ]
   kūntalai yularttikkoṇṭu kuḷattiṉpaṭiyoṉṟil carmiṣṭai vantu
         uṭkārukiṟāḷ. nīlalōcaṉi varukiṟāḷ.
   nī. ammā, iteṉṉa putumai? ikkāvil ellōrum viḷaiyāṭi vacantōṟcavaṅ
         koṇṭāṭukaiyil tām māttiram taṉiyāka ivvāviyiṉ paṭiyil cummā
         uṭkārntukoṇṭu irukkiṟīrkaḷ? taṭākattil ēṉ eṅkaḷuṭaṉ cantōṣamāy
         viḷaiyāṭavillai? cīkkiram snāṉattai muṭittu viṭṭu karaiyēṟi
   viṭṭīrkaḷ,
         eṉṉa vicēṣam?
   ca. vicēṣam eṉṉa? ētō nīril atika kāla mirukka viruppa millai,
         vantuviṭṭēṉ. ataṟku vicēṣa moṉṟirukka vēṇṭumō?
   nī. appaṭiyalla, varuṣāvaruṣam ituvaraiyil nām vacantōṟcavam
         koṇṭāṭumpoḻutu maṟṟellōraip pārkkilum tām atikamāka
         viḷaiyāṭi viṉōtamāyk kālaṅkaḻittu varuvīrkaḷ, ivvaruṣam tām
   appaṭic
         ceyyavillai; itaṟkuk kāraṇamillā tirukkumā?
   ca. uṉṉai nāṉ naṉṟā yaṟivēṉē! ētō oṉṟai maṉattil niṉaittuk
         koṇṭu, nām eṇṇiyatu cariyā allavā, eṉṟu eṉṉaip
         parīkṣikkiṟāyō?
   nī. nāṉāvatu ummaip parīkṣippatāvatu? ētō nēṟṟait tiṉam oṉṟu
         eṉ puttiyiṟpaṭṭatu ivviṣayattaippaṟṟi. atai yumakkuk kūṟuvāṉēṉ,
         ataṟku nīr kūṟumpaṭiyāṉa kaṭumoḻiyaik kēṭpāṉēṉ? vārum, cīkkiram
         araṇmaṉaikkup pōkalām. cūriyaṉ ucciyil vantuviṭuvāṉ.
   ca. cī! vā ippaṭi. eṉṉa paṭṭatu uṉ puttiyil nēṟṟu? uṇamaiyaik kūṟu.
   nī. kōpittukkoḷḷak kūṭātu kūṟiṉāl.
   ca. illai, kōpittuk koḷḷavillai col.
   nī. nēṟṟaittiṉam cāyaṅkālam, vacanta makōṟcava ārampattil, namatu
         nantavaṉattil stirīkaḷellām tamatu kaṇavaruṭaṉ kūṭi, nīrvāri
   iṟaittum,
         puṣpam paṟitteṟintum, makarantattait tūviyum, iṉṉum palavitamāka
         viḷaiyāṭi vantatait tām upparikaiyiṉ mītiruntu pārttīrallavā?
         appoḻutu umatumukattai nāṉ uṟṟuppārtta poḻutu, maṟṟap
         peṇkaḷaippōla nāmum kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi vacantōṟcavaṅ koṇṭāṭuvataṟ
         killaiyē yeṉṟu varutta muṟuvatupōla tōṟṟiyatu. avvaruttattiṉālēyē
         ippoḻutun tām eṅkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭātu iṅku taṉiyāka
         uṭkārntirukkiṟīr eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   ca. mikavuṅ keṭṭikkāri! eṉṉa putti nuṭpam! icciṟanta puttiyai eṉṉa
   vilaikku
         vāṅkiṉai?
   te. (kuḷattiliruntapaṭiyē) nīllōcaṉi! eṉṉuṭaiya āṭai eṅkē, kāṇōmē?
         ataittēṭi cikkiram eṭuttuvā.
   nī. ammā! iteṉṉa, teyvayāṉaiyiṉuṭaiya āṭaiyai yuṭuttikkoṇṭīrē nīr?
         avaḷuṭaiya āṭaiyaik kāṇōmeṉṟu tēṭukiṟāḷē. naṉainta āṭaiyuṭaṉ
         atō kuḷittuviṭṭu niṟkiṟāḷ pārum!
   ca. aiyō! kuḷittavuṭaṉ nāṉum ētōpārātu ñāpaka maṟatiyāka avaḷuṭaiya
         āṭaiyai uṭuttikkoṇṭu vantu viṭṭēṉ! ippoḻu teṉṉa ceyvatu?
         peritalla. eṉṉuṭaiya vilaiyuyarnta āṭaiyai akkaraiyil
         vaittirukkiṟēṉ. ataiyeṭuttu uṭuttikkoḷḷumpaṭi col pō.
         (nīlalōcaṉi pōkiṟāḷ.)
         āhā! inta nīlalōcaṉi eppaṭiyō eṉṉuṭaiya maṉattai yaṟintuviṭṭāḷ
         pārttāyā! ām, avaḷ kūṟiyatu uṇmaiyē. nāṉ maṅkaip paruvattai
         yaṭainta piṟaku muṉpu pōl taṉiyāka vacanta makōṟcavaṅ
         koṇṭāṭuvateṉṟāl eṉakku viruppamillai. maṟṟa peṇkaḷ taṅkaḷ
         taṅkaḷ kaṇavaruṭaṉ kūṭik kulāvumpoḻutu, nāṉum eṉṉuṭaiya
   kaṇavaṉuṭaṉ
         eppoḻu tullācamāyirukkap pōkiṟēṉō, eṉṉum eṇṇam uṇṭākiṟatu-
   ciṟanta carikaic cēlaiyaik kaiyilē vaittukkoṇṭirukkum
   nīlalōcaṉiyuṭaṉ teyvayāṉai varukiṟāḷ.
   te. aṭi, carmiṣṭā, eṉṉuṭaiya āṭaiyai nī yuṭuttikkoṇṭu, uṉṉuṭaiya
         āṭaiyai nāṉ uṭuttikkoḷḷumpaṭiyā colli yaṉuppiṉai?
   ca. teyvayāṉai, eṉmītu mōpaṅkoḷḷātē. nāṉ snāṉañceytu karaikku
         vantavuṭaṉ, ētō ñāpaka maṟatiyāy uṉṉuṭaiya āṭaiyai uṭuttik
         koṇṭēṉ.
   te. atupōṉāṟ pōkiṟatu. uṉṉuṭaiya āṭaiyai nāṉ uṭuttik
         koḷḷumpaṭi colliyaṉuppiṉaiyāmē, uṇmaitāṉā atu?
   ;ca. ām, uṇmaitāṉ. atil eṉṉa tavaṟu?
   te. eṉṉa colliṉai, eṉṉa colliṉai?
   ca. teyvayāṉai, eṉṉa atikamākak kōpittuk koḷḷukiṟāy? nāṉ ceytatu
         tavaṟutāṉ, oppukkoḷḷukiṟēṉ. āyiṉum nī eṉṉuṭaiya āṭaiyai
         uṭuttik koḷḷak kūṭātō? uṉṉuṭaiya mācuṟṟa āṭaiyaip pārkkilum
         eṉ āṭai nūṟu maṭaṅku atika vilaiyuyarntatu tāṉē!
   te. aṭi, carmiṣṭā, vilaiyuyarntatā yiruntāleṉṉa? nāṉ pirāmmaṇa
         kulattutitta peṇṇeṉpatai maṟantāyō? iḻinta acurarkulattiṟ piṟanta
         peṇṇākiya nī aṇinta vastirattaiyō nāṉ tīṇṭuvēṉ? atai nāṉ
         kālāl tīṇṭiṉālum snāṉam ceyyavēṇṭumē!
   ca. cī! atikamākap pēcātē. eṉṉa, mariyātai yillāmaṟ pēcukiṟāy? piccai
         yeṭukkumpaṭiyāṉa pirāmmaṇa kulattiṟ piṟanta uṉakku ivvaḷavu vāyā?
   te. aṭi! eṉṉa colliṉai? nīcakulattiṟ piṟanta nīyā eṉṉai ippaṭik
         kēṭpatu? acurarājaṉākiya viruṣaparvāviṉuṭaiya peṇṇeṉṟu karvam
         vantu viṭṭatō? uṉṉuṭaiya takappaṉukkum uṉakkum vanta vāḻvellām
         eṉ takappaṉākiya pirāmmaṇa kulattutitta cukrācāriyarāl
   vantateṉpatai
         maṟantu viṭṭāyō? nī yippoḻutu kūṟiya moḻikku uṉatu nāvai innēram
         aṟutteṟin tirukkavēṇṭum. aṟpakkulattu stirī! nīcastirī! nī eṉṉai,
         uyarkulattutitta eṉṉai:--
   ca. eṉṉa colliṉai!
         [teyvayāṉaiyaik kuḷattil taḷḷiviṭukiṟāḷ.]
   nī. ai aiyō! ammā! ammā! iteṉṉa?
   ca. nāṉ tīṇṭiyatāl uṇṭākiya acuttattiṟkāka avaḷ snāṉañ ceyyaṭṭum.
   [pōkiṟāḷ]
   nī. [kuḷattuṭpārttu] ammā, teyvayāṉai, appaṭiyē antakkoṭiyaic caṟṟu
         piṭittukkoṇṭirum! nāṉ itō ōṭicceṉṟu yāraiyāvatu aḻaittuk
         koṇṭu varukiṟēṉ. [vēkamākap pōkiṟāḷ.]
   te. [kuḷattuḷiruntapaṭiyē] āpatpāntavā! anāta rakṣakā!
         iṅkoruvarumillaiyā eṉṉaik karaiyēṟṟa? īcaṉē! īcaṉē!
         yayātiyum kāñcēyaṉum maṟupaṭi varukiṟārkaḷ.
   ya. atō oru taṭākampōl tōṉṟukiṉṟatu. aṅkē ceṉṟu namatu tāka
         viṭāyait tīrttuk koṇṭu, piṟaku namatu nakarkku vaḻi yaṟintu
   celvōm.
   [taṭākattiṉ camīpamāyc celkiṟārkaḷ.]
   te. aiyō! nāṉ iṟantupōkiṟēṉē! eṉṉaik karaiyēṟṟuvā rillaiyā?
         jakatrakṣakā! jakatīsvarā!
   ya. tōḻaṉē! iteṉṉa! yārō oru peṇ ōlamiṭukiṉṟāṟ pōl kēṭkiṟatu?
   kā. ām, ām! vārum, cīkkiram pōyp pārppōm. ivvāviyiṉ kaṇṇiruntu
         varukiṟatu akkural.
   ya. kāñcēyā, atō pārttaṉaiyā? yārō oru peṇ tavaṟi ivvāviyil
         viḻuntu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu. nāṉ iṟaṅkik karai yēṟṟukiṟēṉ.
         [kuḷattu ḷiṟaṅkukiṟāṉ.]
   kā. aracē! jākkiratai! jākkiratai!
   ya. [kaiyāl teyvayāṉaiyaip piṭittuk karaiyēṟṟi] peṇṇē, nī yār?
         nī ittaṭākattil viḻumpaṭiyāka eppaṭi nēriṭṭatu?
   te. aiyā, nāṉ acura kuruvākiya cukrācāriyiṉuṭaiya putalvi. emataracaṉ
         viruṣaparvāviṉ makaḷākiya carmiṣṭaiyuṭaṉ iṅku ikkuḷattil vacantōṟ
         cavaṅ koṇṭāṭi snāṉam ceyya vantēṉ. oru kāraṇampaṟṟi carmiṣṭaikkum
         eṉakkum vākku vātam nēra, avaḷeṉṉai yiv vāviyiṟ ṟaḷḷi viṭṭup
         pōyviṭṭāḷ. teyvātīṉamākat tām vantu eṉṉaik karaiyēṟṟiṉīr.
   viraivuṭaṉ cukrācāriyum nīlalōcaṉiyum varukiṟārkaḷ.
   cu. teyvayāṉai! uṉṉai yuyiruṭaṉ kāṇap peṟṟēṉē! itu eṉ tavappayaṉē!
         eppaṭit tappiṉai vāviyiṉiṉṟum?
   kā. [orupuṟam yayātiyuṭaṉ] ivartāṉ cukrācāripōlum.
   te. nāṉoru koṭiyaip piṭittukkoṇṭu tattaḷittuk koṇṭiruntēṉ.
         itaṟkuḷ immahā puruṣaṉ vantu eṉṉaik karaiyēṟṟiṉār. ivar oru
         kṣaṇaṅ kaḻittu vantiruppārāyiṉ nāṉ koṭiyaip piṭittirukkac
   caktiyiṉṟi
         nīrilamiḻn tiṟantiruppēṉ.
   cu. appaṭiyā? - aiyā, nīr yār? cantira kulattaracaṉākiya yayāti yaṉṟō?
   ya. ām, aṭiyēṉ yayāti tāṉ. itō niṟpavaṉ eṉ tōḻaṉākiya kāñcēyaṉ.
         cuvāmi, nāṉ tammai iṉṟu kāṇap peṟṟatu eṉ tavappayaṉē!
   cu. atirukkaṭṭum.- nī reṉmakaḷai yeppaṭik karaiyēṟṟiṉīr? avaḷatu
         karattaip paṟṟiyō karaiyēṟṟiṉīr?
   ya. tapōnitiyē, tām eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nāṉiṅku akasmāttāy
         vantapoḻutu orupeṇ ōlamiṭuṅkural eṉ ceviyiṟpaṭa ikkuḷattuḷ
         nōkkiṉēṉ. appoḻutu tamatu putalvi nīrilaḻum avastaiyilirukka,
         yāreṉṟaṟiyātu maṉatiraṅki uṭaṉē kuḷattiliṟaṅkik karaiyēṟṟiṉēṉ.
         nāṉ vēṟeṉṉa ceyyakkūṭum? kṣattiriya kulattiṟ piṟantu maṭiyum ōr
         uyirai nāṉ kāppāṟṟā viṭṭāl, eṉṉaip perumpāpam toṭarumaṉṟō?
         ac camayattil vēṟoru yuktiyum tōṉṟāmaṟ pōyatu.
   cu. ām, caritāṉ. ummaik kaṭintukoḷvatil payaṉillai. nīr ceyta utavikku
         ummai naṉku pārāṭṭavēṇṭum. itirukkaṭṭum - eṅkē anta acura
         kulattutittu eṉ makaḷai avamariyātai ceytatumaṉṟi, vāviyiṟ ṟaḷḷi
         viṭṭuppōṉa anta carmiṣṭai? eṅkē antat tuṣṭaiyākiya carmiṣṭai?
         eṅkē anta aracappatarākiya viruṣaparvā?
   carmiṣṭai piṉtoṭara viruṣaparvā varukiṟāṉ.
   vi. [cukrācāri pātattil vīḻntu namaskarittu] ematu kulattaiyīṭēṟṟa
   vanta
         kurucikāmaṇi! apayam! apayam!
   cu. aṭē! aracappatarē! viruṣaparvā! cī! eḻuntiru. uṉṉai nāṉ
         kālālutaittalun tavaṟu. nī ataiyum peṟattakāta aṟpaṉ. nīca
   kulattilu
         tittōṉē! eḻuntiru!
   [viruṣaparvā eḻuntirukkiṟāṉ.]
         uṉṉuṭaiya peṇ colliyatum ceytatun teriyumallavā uṉakku?
   vi. kulakuruvē! ippiḻaiyai māttiram poṟuttaruḷa vēṇṭum. iḻikulattiṟ
         piṟanta emakku eṉṉa putti yirukkap pōkiṟatu? atilum ivaḷ
   aṟippētai.
         ētō aṟiyāmaiyāṟ ceytuviṭṭāḷ. acurakulattaik kākkavanta teyvamē!
         ematu piḻaiyaip poṟukkā viṭṭāl, vēṟu yāvar ematu piḻaiyaip
         poṟukkap pōkiṟārkaḷ? ematu vāḻvellām ummuṭaiya aruḷiṉālaṉṟō?
         tāmē muṉintāl piṟaku ematu kati eṉṉavāvatu? tapōnitiyē!
   aruḷpuriya
         vēṇṭum.
   cu. mūṭātmā! eṉakkippoḻu tirukkuṅkōpattiṉāl uṉṉai nīṟākumpaṭi
         capittu viṭuvēṉ. āyiṉum uṉatu peṇ ceyta kuṟṟattiṟku uṉṉait
         taṇṭippatu niyāyamalla veṉṟu uṉṉai viṭṭu viṭṭēṉ. uṉatu makaḷ
   ceyta
         aparātattiṟkut takka taṇṭaṉai vitikkavēṇṭum. eṉṉa colkiṟāy?
   vi. cuvāmi! nāṉeṉṉa colluvatu? ellā meṉṉuṭaiya pākkiyam. tām eṉṉa
         taṇṭaṉai vēṇṭumeṉṟālum vitikkalām. eṉ makaḷai ikṣaṇam
         ciraccētam ceytu viṭac coṉṉālum - appaṭiyē ceykiṟēṉ.
   cu. appaṭiyalla. - carmiṣṭai! nī yeṉṉuṭaiya makaḷiṉ kulattaip
         paḻittaṉaiyallavā? aracaṉ makaḷeṉṉuṅ karvamallavō uṉṉai yippaṭip
         pirāmmaṇa kulattutitta eṉ makaḷaippaḻittu avaḷuyirai māykka
         yattaṉikkumpaṭi ceytatu? nīyevaḷaip paḻittu evaḷuyiraip pōkkap
         pārttaṉaiyō, avaḷuṭaiya paṇiviṭai ceyyum iḻi toḻiṟ pāṅkiyāvāy
         ikṣaṇamutal!-viruṣapā vā, eṉṉa colkiṟāy?
   vi. cuvāmi, tamatu cittattiṟku māṟuḷatō? tamatu cittappaṭi - peṇṇē,
         carmiṣṭai, nīyiṉṟumutal teyvayāṉaiyiṉ pāṅkiyāvāy. - uṉ viti itu,
         nāṉeṉṉa ceyyakkūṭum?
   cu. aṭē, viruṣaparvā, iṉṉum pār, uṉ makaḷ ceytakuṟṟam eṉṉeṉṉa
         tīmaikaṭkellām iṭamāyiṟṟu. ittuṣṭaiyiṉtoḻilāl, pirāmmaṇa
         kulattup peṇṇākiya teyvayāṉaiyiṉ karattai, kṣattiriya
   kulattiṟpiṟanta
         inta yayāti maṉṉaṉ tīṇṭumpaṭi nēriṭṭatu. itō, uṉatetiril niṟkum
         yayātirājaṉ, teyvayāṉai vāviyiṉiṉṟum ōlamiṭuvataikkēṭṭu, avaḷatu
         karattaippaṟṟi karaiyēṟṟiṉāṉ. iṉi eṉṉa ceyyalām? yayātiyiṉ mītu
         kuṟṟamoṉṟumillai. ūḻiṟ peruvali yāvuḷa? aṉṟu kacaṉiṭṭacāpam iṉṟu
         niṟaivēṟuṅ kālamāyatu.-peṇṇē, teyvayāṉai, nīyinta yayātiyai maṇam
         puriyavēṇṭum.-yayāti mahā rājaṉē, nī yeṉatu makaḷai vivākañ ceytu
         koḷḷa vēṇṭum.
   ya. tayāniti!-tām aṟiyāta toṉṟumillai. tamatu vākkiṉiṉṟum oru tavaṟum
         varātu – āyiṉum nāṉō kṣattiriyaṉ, kṣattiriyaṉ pirāmmaṇa
   kulattutitta
         peṇṇai vivākañ ceytu koḷḷutal maṉunītikku virōtamākumē. cīrpeṟṟa
         cantirakulat tutitta nāṉ ikkuṟṟam ceyvēṉāyiṉ eṉ kulattiṟ kiḻivu
         varumaṉṟō!
   cu. yayāti, nī kūṟuvatuṇmaiyē. āyiṉum eṉ makaḷukku viyāḻapakavāṉuṭaiya
         puttiraṉ kacaṉiṭṭa cāpamoṉ ṟirukkiṟatu. ateṉṉa veṉṟāl ivaḷ ōr
         kṣattiriyaṉai maṇam puriya vēṇṭu meṉpatē. ākavē vitiyiṉpaṭi nī
   yeṉatu
         makaḷiṉuṭaiya karattait tīṇṭa nēriṭṭatu. eppoḻutu avaḷuṭaiya
   karattai nī
         tīṇṭiṉaiyō appoḻutē avaḷukkup patiyāyiṉai nī. ākavē itu
         uṉatu kuṟṟamaṉṟu. eṉ coṟpaṭi eṉ makaḷai maṇam puri.
   kā. [orupuṟamāy yayātiyuṭaṉ] appaṭiyē ākaṭṭumeṉṟu ēṟṟuk koḷḷum.
         illāviṭṭāl muṉivarukkuk kōpam varum.
   ya. cuvāmi,-tamatuttiraviṉpaṭi.
   ca. [taṉ tantaiyuṭaṉ] aṇṇā, eṉṉaiyum - inta aracarukkē - vivākañ ceytu
         koṭuttuviṭum. eṉ talaivititā ṉippaṭi muṭintatē!-ivvaḷavāvatu
   ceyyum.
   vi. cuvāmi, kulakuruvē, aṭiyēṉ tamakkoru viṇṇappañ ceykiṟēṉ. kirupai
         ceyya vēṇṭum. eṉ peṇṇiṉuṭaiya talaivititāṉ ivvaṇṉam
         muṭintatē. ataṟkāka nāṉ ētum varuntavillai. āyiṉum avaḷ maṅkaip
         paruvattai aṭaintirukkiṟapaṭiyāl avaḷukku vivākañ ceyyāmal viṭṭu
         viṭuvatu niyāyamaṉṟu. teyvayāṉaiyiṉuṭaiya pāṅkiyāyiṉamaiyāl nāṉ
         vēṟeṅku avaḷukkoru kaṇavaṉait tēṭuvatu? ākavē, carmiṣṭaiyaiyum
         inta yayāti mahārājaṉukkē vivākañceytu koṭuttuviṭumpaṭi
         aṉukkirakikka vēṇṭum. carmiṣṭai teyvayāṉaikku eppoḻutum paṇi
         ceyyavum itu mikavum aṉukūlamāyirukkum. cuvāmi, tām eppaṭiyāvatu
   inta
         vēṇṭukōḷuk kiraṅka vēṇṭum.
   cu. viruṣaparvā, nī kūṟuvatum oru vitattil niyāyamākattāṉ tōṉṟukiṟatu.
         teyvayāṉai, eppaṭiyum uṉṉuṭaṉ kūṭippalanāḷ viḷaiyāṭiya tōḻi
         yaṉṟō carmiṣṭai? nām acurakulakuruvāyiruntu akkulattiṟkuk keṭuti
         ceyvatu niyāyamaṉṟu. ākavē iccarmiṣṭaiyaiyum yayātikku vivākañ
         ceytu koṭukkiṟēṉ. uṉṉiṣṭameppaṭi?
   te. ām, appaṭiyē ceyyum. avaḷ eṉakkuk kuṟṟañ ceytapōtilum eṉakkup
         paritāpamākat tāṉirukkiṟatu.
   cu. viruṣaparvā, pārttaṉaiyā. pirāmmaṇap peṇṇiṉ kuṇattaiyum
         acurakulap peṇṇiṉ kuṇattaiyum?-yayāti rājaṉē, nī ivviruṣa
   parvāviṉ
         makaḷākiya carmiṣṭaiyaiyum maṇam purivāy. āyiṉum uṉakkoṉṟu
         kūṟukiṟēṉ. ippoḻutē, ñāpakamirukkaṭṭum. nī oru pirāmmaṇa
         kulappeṇṇaic cērntapiṉ vēṟoru stirīyaic cērvatu tavaṟu. ākavē
         inta carmiṣṭaikkup puruṣapōkamoṉṟu tavira maṟṟellāp pōkaṅkaḷaiyum
         aḷippāy. nāṉ kūṟiyatiṟ ṟavaṟuvāyāyiṉ piṟaku uṉakkup peruṅkeṭuti
         nēriṭum.
   ya. tavaccirēṣṭarē; - tamatu cittappaṭi. āyiṉum -
   vi. cuvāmi, eṉataraṇmaṉaiyilēyē iv vivākattait tām niṟaivēṟṟa
         vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. nāmellōrum puṟappaṭṭup pōy, cīkkiram yāvum
         cittañ ceyvōm.- yayāti rājaṉē, tām eṉataraṇmaṉaikkuc cīkkiram
         eḻuntaruḷa vēṇṭum. nāṅkaḷ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟōm.
         [yayāti kāñcēyaṉ, tavira maṟṟavar pōkiṟārkaḷ]
   kā. aracē, ētu, tām tuṟavaṟa mārkkattaip pukaḻap pōy iraṇṭu
   maṉaiviyarkaḷ
         kiṭaittāp pōlirukkiṟatu! āyiṉum itiloru caṅkaṭam muḷaittatē
         pārttīrā?
   ya. kāñcēyā, uṉakkeṉṉavō parikācamāyirukkiṟatu. eṉakkiṉṉatu
         ceykiṟateṉṟu tōṟṟa villai. iteṉṉa caṅkaṭamāyirukkiṟatu? mahariṣi
         kūṟiyatu niṟaivēṟi viṭumpōlirukkiṟatu! nāṉ ippoḻutu
         cukrācāriyiṉuṭaiya makaḷai vivākañ ceytu koḷḷa māṭṭēṉeṉṟu
         maṟuppēṉāyiṉ avarukkuk kōpam piṟakkum. viruṣaparvāviṉ makaḷai
         veṟukkavō - eṉ maṉa meḻavillai.- āhā! tōḻaṉē, eṉṉa rūpavati! eṉṉa
         kaṇkaḷ! avaḷ eṉṉai oru taram nōkkiya poḻutē eṉa tuyiraip
   pācaṅkaṭṭi
         valippatupō liruntatē! āyiṉum eṉṉa turppākkiyam, nāṉ avaḷait
         tīṇṭalākātāmē! ētu mahariṣi kūṟiyatu uṇmaiyāy
   muṭiyumpōlirukkiṟatu!
         nāṉeṉṉa ceyvatu iccaṅkaṭattiṟku?
   kā. aracē, tām iṉi yōcittup payaṉeṉṉa? varuṅ kāriyam vantu tāṉ tīrum.
         tām ēṟṟuk koṇṭapiṉ piṉ vāṅkuvatu tarmamalla. nammāliyaṉṟa aḷavu
         tīṅkuvarāmaṟ kāttukkoḷḷuvōm. mahariṣi kūṟiyapaṭi oru tīṅkum
   nēriṭāma
         lirukka vēṇṭumeṉṟu kōruvōm.
   ya. kāñcēyā, nī kūṟuvatil eṉakku nampikkaiyillai. mahariṣi kūṟiyatu
         eppaṭiyum nērntē tīrum eṉṟu eṉakku ētōvoṉṟu kūṟukiṟatu. āyiṉum
         nāṉeṉṉa ceyvēṉ? vantāl poṟuttē tīravēṇṭum. pōvōm. vā.
   [iruvarum pōkiṟārkaḷ.]
   -----------------
                     ___________________________________

                           mūṉṟāvatu aṅkam

   iṭam:- araṇmaṉai nantavaṉam. kālam:- cantiraṉōṭukūṭiya iravu.
   carmiṣṭai, uṭkārntirukkiṟāḷ.
   ca. iṉṟu nāṉ eḻunta vēḷai nalla vēḷaiyāyirukka vēṇṭum! eṉateṇṇam
         eppaṭiyuṅ kaikūṭumeṉṟu ētō oṉṟu eṉakkuḷ collukiṟatu. - appoḻutē
         pōṉa namatu vitūṣakaṉ ēṉ iṉṉum varavillai. eppaṭiyāvatu avaṉ
         cantōṣamāṉa uttiraṅ koṇṭu varuvāṉāka! cīkkiram varuvatāyk kūṟic
         ceṉṟa tōḻiyum iṉṉum varavillaiyē.-eṉa teṇṇam cīkkiram niṟai
         vēṟāviṭiṉ eṉatuyir tuṟappē ṉeṉpatu tiṇṇam. teyvayāṉaikkup
         paṇiviṭaip peṇṇāka vēṇṭi vantapoḻutē eṉatuyirai māyttuk
         koṇ ṭiruppēṉ. āyiṉum eṉatu pirāṇanātar mītu koṇṭakātalāṉatu
         eṉṉai ituvaraiyil uyiruṭaṉirukkac ceytatu - eṉ pirāṇanātar!- ēṉ
   nāṉ
         avaraip pirāṇanātareṉṟu aḻaikkalākātu? etu eppaṭi yiruntapōtilum
         eṉṉai akni cākṣiyāka vivākañ ceytukoṇṭatu uṇmai tāṉē? avar
         eṉṉaik kaṇṇeṭuttup pārāviṭṭālum, avar eṉ parttā, nāṉ avaruṭaiya
         patṉitāṉ pāvam! avar eṉṉa ceyvār? anta cukrācārikku aṉṟu
         vākkaḷittapaṭi avar naṭakka vēṇṭiyatāyiṟṟu!- tarmattiṉāl
         kaṭṭuṇṭirukkiṟār. avarai nontu payaṉeṉṉa? ivvaḷavutāṉ nāṉ
         koṭuttu vaittatu; koṭuttu vaittavaḷ teyvayāṉai, avaḷ
         aṉupavikkiṟāḷ.
         avaḷaippārttu koṭuttuvaikkāta pāvi nāṉ poṟāmaippaṭ ṭeṉṉa
         payaṉ? āyiṉum intat teyvayāṉaikku eṉmītu caṟṟum irakkamillāmaṟ
         pōyiṟṟē! nāṉum avaḷaippōṉṟa oru peṇ tāṉē? nāṉum
         mahārājāvukku avaḷaippōl vāḻkkaippaṭṭavaḷ tāṉē. avaḷaippōla
         eṉakkum eṉatu pirāṇanātaruṭaṉ cukamaṉupavikka viruppa
   mirukkumeṉṟu
         kaṉavilum niṉaiyāḷō? ciṟuvayatu mutal taṉṉuṭaṉ oṉṟāykkūṭi viḷai
         yāṭiṉavaḷ nāṉ eṉpatai maṟantāḷō? taṉṉuṭaiya pitātāṉ koṭumaiyāṉa
         kaṭṭaḷai yiṭṭa pōtilum, ivaḷāvatu namataracaṉ makaḷeṉṟu
   maṉatiraṅki
         mahārājāvai nāṉ kaṇṇārak kāṇpataṟkāvatu orumuṟai aṉuppāḷō
         eṉṉiṭam?
         nāṉ kuṭattiliṭṭa viḷakkaip pōla kulaintu varukiṟēṉē! nāṉ
   acurakulat
         taracaṉākiya viruṣa parvāviṉ makaḷākap piṟantum, cantirakula
   tilakarākiya
         yayātirājaṉai maṇantum intat turppākkiya stitiyilirukkiṟēṉē!
   īcaṉē!
         īcaṉē!-
   oru tōḻi varukiṟāḷ.
   tōḻi, eṉṉa camācāram? ivvaḷavu nērameṉṉa? cīkkiram col.
   tō. ammā, iṉi nīr kavalaippaṭavēṇṭām. nāṉ pōṉa kāriyattai
         muṭittukkoṇṭu tirumpi vantēṉ.
   ca. āṉāl ippoḻutu mahārājā iṅku varuvārō?
   tō. cantēkamillai. eppaṭiyāvatu pōkkuc colli mahārājāvai yiṅku
         aḻaittu varuvatāka oppukkoṇṭār eṉ kaṇavar.
   ca. eppoḻutu varuvār?
   tō. iṉṉum arai nāḻikaikkuḷ varuvār. ammā iṉiyāvatu umatu kavalai
         yellān tīrntirum. umatu kōrikkai niṟaivēṟiviṭṭatu. iṉi yumakkeṉṉa
         kuṟai?
   ca. tōḻi, naṉṟākac coṉṉāy! aṣṭatarittiraṉaip pārttu
         kupēraṉeṉpatupōla eṉakkeṉṉa kuṟaiyeṉṟu collukiṟāyē! aiyō!
         eṉṉaip pōṉṟa turppākkiyacālikaḷum ivvulaki lirukkiṟāḷō?
   tō. ammā, itai nāṉmuṉpē kēṭkavēṇṭumeṉṟiruntēṉ. umakku
         uṇmaiyil eṉṉa kuṟai? ruṣapōkamillāta kuṟaiyoṉṟu tavira vēṟeṉṉa
         irukkiṟatu? avviṣayattiṟ tavira mahā rājā ummaiyum
         teyvayāṉaittēviyaiyum camamākattāṉē pārttuvarukiṟār?
         avaḷukkirukṟatu pōlavē umakkum āṭai āparaṇaṅkaḷḷikai
         mutaliyaṉavellām koṭuttirukkiṟār. etaṟkāka ivvaḷavu taram
   varuttap
         paṭuvāṉēṉ?
   ca. cī! nī yeṉṉa oṉṟun teriyātavaḷpōṟ pēcukiṟāye? eṉakkivaikaḷellām
         iruntum puruṣa pōkamiṉṟi eṉṉa payaṉ? atu irukkumāyiṉ ivaikaḷai
         yellān tiraṇamākap pāvippēṉē. eṉatu pirāṇanātar pārttu cantōṣap
         paṭuvataṟkaṉṟi ivvāṭaiyāparaṇaṅkaḷ ellām eṉakkeṉṉattiṟku? avar
         eṉṉaik kaṇṇeṭuttum pārātirukkum poḻutu iccelvaṅkaḷiṉ
         mītellām eṉ maṉam eppaṭic cellum?
   tō nām mahārājāvaiyum kaṭintukoḷḷak kūṭātu. avar eṉṉa ceyvār?
         pāvam! avar cukrācāriyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkavēṇṭi yirukkiṟatē!
   ca. cukrāccāri eṉṉa kaṭṭaḷai yiṭṭār? eṉṉaik kaṇṇeṭuttup pārttu
         eṉṉuṭaṉ pēcavu mākāteṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭārō?
   tō. āmām ammā, pēca ārampittāl piṟaku tontiravukkiṭamākumeṉṟu
         ummaip pārātirukkiṉṟār pōṟ ṟōṉṟukiṟatu. atilum tāmō atika
         rūpavati. - atirukkaṭṭum - ikkavalaiyum cīkkiram oḻiyappōkiṟatu.
   nīrtāṉ
         avaraip pārkkap pōkiṉṟīrē nēril, cīkkiram umataraṇmaṉaikkuc ceṉṟu
         alaṅkārañ ceytukoḷḷum, mahā rājā varum kālamāyiṟṟu.
   ca. nāṉ pārttālum ippoḻutāvatu eṉṉuṭaṉ vārttai yāṭukiṟārō
         eṉṉavō? ellāvaṟṟiṟkum cuvāmi yirukkiṟār! tōḻi, vā nām
         pōvōm. ivviṭattiṟṟāṉē mahārājā varuvār, cantēkamillaiyē?
   tō. cantēkamillai, vārum pōvōm. [pōkiṟārkaḷ]
   caṟṟu tūrattil yayātiyum kāñcēyaṉum varukiṟārkaḷ.
   kā. aracē, iravil tām nittiraiyiṉṟi kaṣṭappaṭuvatiṉum, tiṉam nīr
   pōjaṉaṅ
         koṇṭavuṭaṉ ivviṭattil vantu caṟṟulāvicceṉṟāl tēkattiṟkum
         ārōkkiyamā yirukkum, nittiraiyum viraivil varum. ippūñcōlai
         maṉattiṟku evvaḷavu ārōkkiyattait tarukiṟatu pārttīrā? atilum
         ippoḻutu vacanta kālam.
   ya. naṇpaṉē, ām nī kūṟuvatuṇmaiyē. melleṉa vīcum teṉṟal iṅkuḷḷa
         malarkaḷiṉ kantattaip paravac ceyvatum, oḷḷiya cantirikai uṟukki
   ōṭa
         viṭṭa pattaraimāṟṟut taṅkampōl attaṭākattil pirakācippatum,
   mikunta
         iṉpattait tarukiṉṟaṉa; āyiṉum ivaikaḷai yellām pārkkum
         poḻutu eṉakkuc cantōṣamā yiruntapōtilum, ōr puṟam ētō ōrvita
         varuttamum irukkiṟatu. atu yātu kāraṇam paṟṟiyō aṟikilēṉ.
   kā. rājapatṉi arukilillai yeṉṟō?- aracē teyvayāṉaittēvi
         antappuṟattil tammaik kāṇōmeṉṟu tēṭamāṭṭārkaḷō?
   ya. illai, avaḷ uṟaṅkiviṭṭāḷ, nāṉ varumpōtu pārttu viṭṭuttāṉ
         vantēṉ.
   kā. caritāṉ.- eṉṉa varutta muṇṭākiṟateṉak kūṟiṉīr?
   ya. atai varuttameṉṟuṅ kūṟalākātu. ōr vita cantōṣattait tarum
         varuttamā yirukkiṟatu. inta cantōṣattai nām maṟupaṭiyum
   aṉupavikkap
         pōkiṟōmō eṉṉavō eṉṉum cantēkamē avvaruttattiṟkuk kāraṇamā
         yirukkiṟatō, allatu vēṟu yātu kāraṇamō aṟikilēṉ.
   kā. ekkāraṇamā yiruntālum irukkaṭṭum. ippoḻutu nām vēṭikkaiyāyk
         kālaṅ kaḻippatai viṭṭu viṭṭu ivaikaḷai yellām yōcippāṉēṉ?
         ippaṭippaṭṭa iḷavēṉilai nām viṉōtamā yaṉupaviyātatu periya
   tavaṟām.
         [iruvarum uṭkārukiṟārkaḷ.]
   ya. kāñcēyā, oruvaṉukku eppaṭippaṭṭa maṉak kavalai yiruntapōtilum atu
         caṅkītattiṉāl nīṅkumeṉṟu āṉṟōr kūṟiyuḷḷār. iccamayattil
         uṉ kītattiṉāl eṉatu cevi caṟṟiṉpa maṭaiyaṭṭum.
         [kāñcēyaṉ caṟṟu pāṭukiṉṟāṉ]
         kāñcēyā, nī pāṭiya taṉmaiyai nōkkuṅkāl uṇmaiyil nī yetaiyō
         karuti ivvāṟu pāṭiyatupō lirukkiṟatu.
   kā. illai mahārājā. vēṭikkaiyākap pāṭiṉēṉ. oṉṟaiyum
         eṇṇiṉava ṉaṉṟu.
   ya. kāñcēyā, caṅkītattiṉāl uṇṭām makiḻcciyē makiḻcci! tēkattai yellām
         paravacamuṟac ceykiṟatu atuvoṉṟē! pāṭukiṟavaṉukkum iṉpattait
   tarukiṟatu,
         kēṭpōrukkum iṉpattait tarukiṟatu! caṅkītattiṉāl urukāta jeṉmam
         eṉṉa jeṉmam? - kāñcēyā, atō, yārō tūrattiṟ pāṭukiṟāṟ
         pōlirukkiṟatu. kātuk kevvaḷavu iṉippā yirukkiṟatu! ikkālattil
         araṇmaṉaiyarukil yār pāṭappōkiṟārkaḷ?
   kā. itō pōyppārttu varukiṟēṉ [taṉakkuḷ] itaṟkākattāṉē oru pōkku
         tēṭikkoṇ ṭiruntēṉ. [pōkiṟāṉ]
   ya. naṭuniciyil iṅku yār ivvaḷavu iṉimaiyāyp pāṭak kūṭum? intappuṟam
         iruntutāṉ kural varukiṟatu.-ō! itu caṉmiṣṭaiyiṉ māḷikai yallavā?
         cantēkamillai. appeṇṇaṉṟi yār ivvaḷavu iṉimaiyākap pāṭap
         pōkiṟārkaḷ? appāṭṭāṉatu eṉ maṉattai yellām kavarkiṟatē! cī!
         eṉṉaippōlum turppākkiyacālikaḷ innilavulakiṉ kaṇ oruvaru mirār.
         kaiyilirukkum maturamāṉa kaṉiyai rucikkac caktiyaṟṟavaṉā
   yirukkiṟēṉē!
         ivvaḻakiyai maṉaiviyeṉṟu kūppiṭumpaṭiyāṉa ōr pēṟṟai nāṉ
         peṟṟiruntum avaḷuṭaṉ vāḻa nāṉ koṭuttuvaikkāma lirukkiṟēṉ. cī!
         eṉṉa tappitam ceytēṉ! aṉṟaittiṉam ēṉ cukrācāriyaruṭaiya
         kaṭṭaḷaikkuṭ paṭṭēṉ? eṉṉuṭaiya turatirṣṭamē turatirṣṭam!
         teyvayāṉai aḻakilum puttiyilum ciṟantavaḷā yiruntālum, aṉṟu
         caṉmiṣṭaiyaik kaṇṭatu mutal caṉmiṣṭaiyiṉmītē eṉmaṉam nāṭukiṟatu.
         aiyō, pāvam! eṉṉai maṇantum caṉmiṣṭai eṉṉa cukattai yaṉupavittāḷ?
         avaḷaik kaṇṇeṭuttup pārkkavum eṉakku maṉōtiṭamillai; eṅku avaḷatu
         pēraḻakai iṉṉoru muṟai pārppēṉāyiṉ cukrapakavāṉukku nāṉ kūṟiya
         moḻi yiṉiṉṟum tavaṟumpaṭi nēriṭukiṟatō eṉṟu avaḷaip pārppatu
   millai.
         nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! eṉ vākkāl kaṭṭuṇ ṭirukkiṟēṉ. "kiṭṭātāyiṉ
         veṭṭeṉamaṟa" eṉṟu ivvācaiyai nāṉ ippoḻutē aṭakki viṭavēṇṭum.
         ik kavalaiyiṉā laṉṟō eṉakku iravil nittirai yillāmal irukkiṟatu?
         muṉ jeṉmattil stirī puruṣarkaḷai eppaṭip pirittēṉō, ataṉ payaṉai
         ippoḻutu aṉupavikkiṟēṉ. "ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
         cūḻiṉun tāṉmun tuṟum!" īcaṉē! īcaṉē!:-
         [ācaṉattiṉ mītu cayaṉikkiṟāṉ.]
   [kantam, kaḷapam, puṣpam, tāmpūlattuṭaṉ caṉmiṣṭai varukiṟāḷ.]
   ca. eṉṉiṭatu tōḷum kaṇṇun tuṭippāṉēṉ?- maṉamē, atairiyappaṭātē.-
         eṉṉa, iṅku oru aravattaiyuṅ kāṇōm. oruvēḷai eṉ pirāṇa nātar
         araṇmaṉaikkut tirumpip pōy viṭṭārō? illai, illai. atō, anta
         cantira kāntak kalliṉmītu cayaṉittukkoṇ ṭirukkiṟār. nittirai
   ceykiṟārā
         eṉṉa? caṟṟu mella arukiṟ ceṉṟu pārppōm. [camīpattiṟ ceṉṟu]
   ayarnta
         nittiraiyi lirukkiṟār. iṉṟutāṉ eṉ tapō palaṉ niṟaivēṟiyatu –
         pirāṇanātā, umatu arukil niṉṟu umatu pēraḻakai uṟṟup pārttu
   pērāṉanta
         maṭaiyap peṟṟēṉē! teyvayāṉai ceyta pākkiyamē pākkiyam! ippoḻutu
         terikiṟatu, ummai avaḷ oru kṣaṇamēṉum viṭṭup piriyātataṟkuk
   kāraṇam.
         umatu aḻakaik kaṇṭu āṭavarum peṇmai virumpuvāreṉiṉ, umatu aḻakai
         nāṉō uraikkat takkavaḷ? ratiyē kaṇṭu mayaṅkuvāḷeṉil eṉ maṉa
         nilaimaiyai evvā ṟuraippēṉ? āhā! iccuntara vīraṉaip puruṣaṉākap
         peṟṟum, eṉṉa turppākkiya stitiyi lirukkiṟēṉ nāṉ! kāla tāmatañ
   ceyya
         lākātu. eḻuppavā eṉ pirāṇanātarai? eḻuppu vēṉāyiṉ kaṇṇeṭuttup
         pārāmalum pēcāmalum antappuṟattiṟkup pōyviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?
         kāṟṟuḷḷapōtē tūṟṟik koḷḷa vēṇṭum. ivaratu cevviya atarattiṟku
         ōr muttamiṭukiṟēṉ. [mirutuvāy muttamiṭṭu] iṉṉum nittiraiyiṉiṉṟum
         eḻuntirukkavillai. aiyō! eppoḻutum ivar ippaṭiyē uṟaṅkik
         koṇṭirup pārāyiṉ, nāṉ eppoḻutum ivarukku muttam koṭuttuk
         koṇṭē yiruppēṉē! appaṭiyāvatu eṉatu ācai caṟṟu tīrum. eppaṭiyum
         ivarai eḻuppavēṇṭum. ittaruṇam tavaṟiṉāl maṟupaṭi namakku vēṟoru
         taruṇam vāykkumō eṉṉavō? āyiṉum oru yukti tōṟṟukiṟatu. eṉ
         mōtirattai ivar karatti laṇintu ivar kaṇaiyāḻiyai eṉ karatti
   laṇintu
         koḷkiṟēṉ muṉpu.
         [mōtirattai māṟṟikkoṇṭu muttaṅkoṭuttu, caṟṟu tūrattil niṟkiṟāḷ.]
   ya. [nittirainīṅki eḻuntu uṭkārntu] eṉṉa! uṟaṅki viṭṭēṉ!-atu yār?
         [caṉmiṣṭaiyaik kaṇṭu eḻuntirukkiṟāṉ.]
   ca. pirāṇa nātā-
   ya. [taṉakkuḷ] pirāṇa nātā!
   ca. ēṉ, nāṉ tammaip pirāṇanātā eṉṟaḻaikkalākātō? nīr
         kaṇṇeṭuttuppārttu eṉṉuṭaṉ pēcāviṭṭālum eṉ pirāṇanātar
         allāmaṟ pōvīrō? nīr eṉṉai maṇantatum uṇmaiyallavō?
         ataiyāvatu collum, vāyaittiṟantu.
   ya. [kīḻē pārtta vaṇṉam] inta vēḷaiyil nī yiṅkē vanta kāraṇameṉṉa?
   ca. pirāṇanātā, nīr talai kuṉintu kīḻēyirukkum maṇṉaip pārttup
   pēcukiṟīrē.
         nāṉ ammaṇṇiṉuṅ kīḻāyviṭṭēṉō? ataik kēṭkalā meṉṟutāṉ
         vantēṉ. eṉṉa, cummā irukkiṟīr?
   ya. cukrācāriyār kūṟiyatai maṟantaṉaiyō?
   ca. ataittāṉ kēṭkavantēṉ. cukrācāriyar eṉṉuṭaṉ campantappaṭa lākāteṉṟu
         kūṟiṉā rēyoḻiya pēcavuṅ kūṭāteṉṟu moḻintaṉarā? eṉṉai nīr akni
         cākṣiyāka maṇantīrā allavā? taṉ conta maṉaiyāḷaik kaṇṇeṭuttum
         pārātiruppatu tarmamā? immūṉṟu kēḷvikaḷukkum uttira maḷittup
   piṟaku tām
         cellum. tammait tarma pūpati yeṉṟu viyāḻa pakavāṉē
   pukaḻntirukkiṟār!
         itaṟkuttiram collip piṟakupōm.-
   ya. caṉmiṣṭai, nāṉ colvataik kēḷ.-
   ca. pirāṇanātā, eṉṉuṭaiya peyarait tamatu vākkāl collak kēṭṭēṉē!
         ituvē pōtum eṉakku.
   ya. nāṉ uṉṉai vivākañ ceytu koṇṭatu uṇmaiyē, āyiṉum
         akkālattil cukrapakavāṉiṭam, uṉakkuppuruṣapōkamaṉṟi maṟṟellāc
         celvaṅkaḷaiyuṅ koṭuppatāka vākkaḷittēṉ eṉpatu nī yaṟinta
   viṣayamē.
         nāṉ eṉatu vākkāl kaṭṭuṇṭirukkiṟēṉ. ataiyaṉṟi uṉakku nāṉ
         naṭatti varuvatil ētāvatu kuṟaiyiruntāl kūṟu. ikṣaṇamē atait
         tīrkkiṟēṉ.
   ca. pirāṇanātā, cantirakula tilakarākiya umakku nāṉ kūṟattakka
   toṉṟumillai.
         āyiṉum oṉṟu kūṟukiṟēṉ. eṉakku umatu cukamiṉṟi maṟṟac
   celvaṅkaḷellām
         eṉṉattiṟku? stirīyāyp piṟantavarkaḷukkup puruṣapōkamē mukkiyam.
         atuviṉṟi maṟṟac celvaṅkaḷāl eṉṉa payaṉ? mukamiṉṟi uṭal
   eṉṉattiṟku?
   ya. peṇṇē, ataṟku nāṉ eṉṉa ceyyalām? ataiyiṉṟi vēṟu
         kuṟaiyiruntāṟ col.
   ca. vēṟōr kuṟaiyum vēṇṭumā? teyvayāṉaiyaip pārkkum poḻutu
         'kaṇṇē!' yeṉṟaḻaikkiṟa vāy eṉṉaippārkkumiṭattu peṇṇē
         yeṉṟaḻaikkiṟa tē! nāṉum avaḷaippōl umakkoru pattiṉi yaṉṟō?
   ya. aiyō! caṉmiṣṭai, eṉatu maṉanilai uṉakkut teriyātu. teriyumāyiṉ
         ivvāṟu kūṟa māṭṭāy. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
   ca. pirāṇanātā, ippaṭi uṭkārum caṟṟu. atuvum ceyyalākātu, cukrācāri
         atuvuṅ kūṭāteṉṟārō? [yayāti uṭkārukiṟāṉ]
   ya. caṉmiṣṭai, cukrācāri kūṟiya oru viṣayantavira maṟṟaiya viṣayaṅkaḷil
         uṅkaḷiruvaraiyum oṉṟākap pāvikkiṉṟēṉ.
   ca. etō pārppōm. [oru veṟṟilaic curuḷaittarukiṟāḷ.]
   ya. iteṉṉa itu? caṉmiṣṭai, eṉakkitu vēṇṭām.
   ca. pirāṇanātā, itutāṉō teyvayāṉaiyaiyum eṉṉaiyum maṟṟellā
         viṣayaṅkaḷilum oṉṟāyp pāvippatu? avaḷ koṭuttiruppā ḷāyiṉ
         veṟuttiruppīrā? ummuṭaiya tarmam itu tāṉō? avaḷukku viruppum
         eṉakku veṟuppum camamākap pakirntu koṭukiṟāṟpō lirukkiṟatu!
         pirāṇanāta, nāṉ tāṉ kuṟṟam ceytēṉ; inta veṟṟilai, veṟum
         ilai! eṉṉa kuṟṟam ceytatu?
   ya. kaṇṇē, eṉ maṉa nilaimai uṉakkut teriyātu. uṉṉaik kaṇṭatu mutal
         uṉmītu nāṉ kātal koṇṭēṉākilum, cattiyattiṟ kuṭpaṭṭu uṉṉaik
         kaṇṇeṭuttup pārāmalum irukkavēṇṭi vantatu.
   ca. pirāṇanātā, iṉṟē eṉ jeṉmam capalamāyatu. nīr avvaḷavu kūṟiṉīre
         atu pōtumeṉakku.
   ya. āyiṉum, kaṇmaṇi, oṉṟumāttiram uṉ maṉatil uṟutiyāy
         ñāpakamirukkaṭṭum. nāṉ oru vākku tattañ ceyvēṉāyiṉ mummūrttikaḷ
         vantu vēṇṭiyapōtilum atiṉiṉṟumpiṟaḻēṉ. ākavē
         akkuṟaiyoṉṟaiyiṉṟi vēṟu ekkuṟai yirunta pōtilum atai nāṉ
         tīrkkac cittamā yirukkiṟēṉ. ippoḻutu neṭunēramāyiṟṟu, nāṉ
         araṇmaṉaikkup pōkiṟēṉ. iṅku nammai yārāvatu kaṇṭāl
         cantēkaṅ koḷvārkaḷ.
   ca. iṉṉum caṟṟiruntu pōkalākātā?
   ya. illai, nāṉ pōkavēṇṭum, maṉṉippāy. ētāvatu pēca
         vēṇṭumeṉṟāl iṉṉoruvēḷai pēcikkoḷvōm.
   ca. pirāṇanātā, avacaramā yiruntāl nāṉ taṭaicollavillai - eṉṉuṭaiya
         kaṇaiyāḻiyaik koṭuttu viṭṭuppōm.
   ya. uṉṉuṭaiya kaṇaiyāḻi! [taṉ kai viralkaḷaip pārttu] ā! itu eṉ
         viralil eppaṭi vantatu? eṉ mōtiram eṅkē? eṉ viralilirunta
   mōtirattai
         eppaṭi yeṭuttāy nī?
   ca. pirāṇānātā, nīr eṉṉaittīṇṭa lākāteṉṟu cukrācāriyār
         kūṟiṉārēyoḻiya nāṉ ummait tīṇṭalākāteṉṟu avar kūṟavillaiyē.
         nīr uṟaṅkum poḻutu ivaikaḷai māṟṟi yaṇintu pārttēṉ.
         kōpittuk koḷḷātīr.
   ya. illai, eṉ kaṇaiyāḻiyaik koṭu ippaṭi.
   ca. aiyō! itai eṉ viralai viṭṭuk kaḻaṟṟa muṭiya villaiyē. nātā,
         itaic caṟṟu kaḻaṟṟum.
   ya. [mōtirattaik kaḻaṟṟi eṭuttukkoṇṭu] nēramāy viṭṭatu!
   ca. pirāṇanātā, ippoḻu teṉṉai yeppaṭit tīṇṭiṉīr?
   ya. cī! maṟantēṉ.- caṉmiṣṭai, itō uṉatumōtiram.
   ca. pirāṇanātā, iccamayattil eṉṉait taṉiyāka viṭṭuc celvatu umakku
         niyāyamā? palanāṭkaḷ vīṇiṟ kaḻintaṉavē! eṉa tiḷamaiyum vīṇiṟ
         paṟakkiṟatē! inta iḷa vēṉilil ummaip pirintu nāṉ eppaṭi uyir
         vāḻvēṉ? cittajaṉ kaṇaiyiṉiṉṟum eṉṉaikkākkamāṭṭīrā?
         itteṉṟalum, aṉṟilum, niciyum, caciyum eṉṉai vāṭṭukiṉṟaṉavē !
         pirāṇanātā, nīr cummā iruppatu tarmamā? itu umakku aṭukkumā?
         pirāṇanātā, eppaṭiyāvatu eṉ maṉōratattai nīr niṟaivēṟṟi viṭṭuttāṉ
         pōka vēṇṭum.
   ya. caṉmiṣṭai, pārttaṉaiyā? itaṟkākavētāṉ nāṉ appoḻutē
         jākkirataiyāka iruntatu.
   ca. pirāṇanātā, eṉṉuyir pōyviṭum, nīr vīṇiṟ ceṉṟāl. piṟaku appāpam
         yāraittoṭarum, yōcittuppārum.-
   ya. appā! eṉṉai āyiram stirī hattikaḷ toṭarntālum poṟuppēṉ.
         eṉ vākkiniṉṟun tavaṟēṉ.
   ca. āṉāl umatiṣṭam. pirāṇanātā, tammai viṭai peṟṟuc celkiṟēṉ.
         [pātattil vīḻntu vaṇaṅki eḻuntiruntu] pirāṇanātā, eṉakkoru
         varantara vēṇṭum.
   ya. cukrācāri kūṟiyatu tavira vēṟeṉṉa vēṇṭumeṉṟāluṅ kēḷ,
         tarukiṟēṉ –
   ca. pirāṇanātā-eṉakkup puttirapākkiyam aḷiyum.teyvayāṉai puttira
         pākkiyam peṟṟatupōla eṉakkup puttira pākkiyam aḷiyum.
   ya. cī! eṉṉa matimōcam pōṉēṉ! [ācaṉattil vīḻkiṟāṉ.]
   ca. pirāṇanātā, mummūrttikaḷ vantu vēṇṭiyapōtilum, āyiram stirī
         hattikaḷ nērntapōtilum tām kūṟiya vākkiṉiṉṟun tavaramāṭṭē
         ṉeṉṟīrē, puttirapākkiyam aḷiyumeṉakku.
   ya. caṉmiṣṭai, cukrācāriyārukku nāṉ kūṟiya vākkiṉiṉṟun tavaṟātu nī
         kēṭpatai nāṉ eppaṭit taruvatu?
   ca. anta viṣayattaippaṟṟi yōcikkavēṇṭiya kaṭamai eṉakkillai. eṉakku
         puttira pākkiyam aḷiyum. nīr kūṟiya moḻiyiṉiṉṟun tavaṟiṉāl
         umatu muṉṉilaiyil eṉatu uyirai ippoḻutē māyattukkoḷḷuvēṉ.
   ya. [taṉakkuḷ] mahariṣiyiṉ vārttai meykkuṅ kālam vantuviṭṭatu. yār
         viti yārai viṭṭatu? iṉi nām eṉṉa ceyyalām? - kaṇṇē, uṉatu
   puttikku
         mecciṉēṉ !
         [iruvarum aṅkirukkum ōr latākkiruhattuṭ pōkiṟārkaḷ.]
   ---------------------
                     ___________________________________

                           nāṉkāvatu aṅkam.

   iṭam-teyvayāṉaiyiṉ antappuṟam kālam - pakal.
   teyvayāṉai uṭkārntirukkiṟāḷ.
   te. eṉṉa āccariyam! itaṉuṇmaiyai yeppaṭiyāvatu aṟiyavēṇṭum.
         nīlalōcaṉi taṉa kaṇkaḷāl nērākak kaṇṭatākak kūṟukiṟāḷ. ātalāl itu
         poyyāyirātu. itaṉ poruṭṭuttāṉ caṉmiṣṭai ēḻeṭṭu mātaṅkaḷāka
         tēkacavukkiya millaiyeṉṟu colli eṉṉaip pārātiruntāḷ pōlum.
         akkuḻantai caṉmiṣṭaikkup piṟantatu eṉpataṟkuc cantēkamillai. ataṉ
   pitā
         makārājāvēyaṉṟi yārā yirukkakkūṭum? caṉmiṣṭaiyō kaṟpuṭaiyavaḷ.
         ākilum eṉṉuṭaiya pirāṉaṉātar pitāvukku aḷitta vākkiṉiṉṟum
         eppaṭit tavaṟiyiruppār? nām nēril varavaḻaittuk kēṭkavēṇṭum.
         papparaṉ varukiṟāṉ.
   pa. ammaṇi, namaskāram.
   te. papparā, namatu caṉmiṣṭaikkup piṟantirukkuṅ kuḻantai - eṉṉa,
         acaṅkiyamāka irukkiṟatāmē, nī nēriṟkaṇṭaṉaiyā?
   pa. ammaṇi, ataiyēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? avalakṣaṇameṉṟāl ataṟkē takum.-
         atirukkaṭṭum ammaṇi, nēṟṟait tiṉam antak kavirāyar vantatākac
         coṉṉēṉē, avar -
   te. kavirāyar camācāram appuṟam vicārippōm. eṉṉa papparā, poy
         pēcukiṟāy? akkuḻantai namatu mahārājāvaippōlavē yirukkiṟatu,
         mikavum aḻakāka, eṉkiṟārkaḷē pārttavarkaḷ.
   pa. ām, cantēkameṉṉa? yār illai yeṉṟatu? mahārājāvum
         akkuḻantaiyum orē accil vārattāṟpōl tāṉ! akkuḻantaiyiṉ aḻakaip
         pārkkap patiṉāyiraṅ kaṇkaḷ vēṇṭumē – antak kavirāyar
   nēṟṟaittiṉam-
   te. papparā, eṉṉa poy pēcukiṟāy! caṟṟu muṉpāka kuḻantai avalakṣaṇamā
         yirukkiṟa teṉṟāy, ippoḻutu kuḻantaiyiṉ aḻakaip pārkkap
   patiṉāyiraṅ
         kaṇkaḷ vēṇṭumēṉkiṟāy! uṇmaiyaik kūṟu. poy pēciṉāl eṉakkuk
         kōpam varum, caṉmiṣṭaiyiṉ kuḻantaiyaip pārttaṉaiyā illaiyā nī?
   pa. caṉmiṣṭā tēvikkāvatu, kuḻantaiyāvatu? kuḻantai yētammā?
   te. itaikkoṇṭā ivvaḷavu pēciṉai?
   pa. āmām, ammaṇi.- antak kavirāyariṉ peyar māṅkoṭṭaik kavirāyar.
         avar -
   te. avar camācāram nāḷai vicārikkiṟēṉ. nī pōy caṉmiṣṭaiyiṉ tāti
         yoruttiyiṭam kūṟi, caṉmiṣṭaiyai nāṉ mikavum avacaramāka aḻaittu
         varac coṉṉatākac col.
   pa. uttiravuppaṭi. piṟaku antak kavirāyar camācāram -
   te. atellām appuṟam ākaṭṭum. muṉpu pōyca col.
   pa. itō pōkiṟēṉ. kavirāyarai maṟakka vēṇṭām. [pōkiṟāṉ.]
   te. ipputtiyaṟṟavaṉai ēṉō araṇmaṉai vitūṣakaṉāka ēṟpaṭuttiṉār
         mahārājā? puttiyaṟṟavaṉā yirukkiṟāṉē, ivaṉ kūṟuvataikkēṭṭu
         ellōrum nakaippārkaḷeṉṟē vitūṣakaṉākkiṉārō eṉṉavō? ivaṉ
         cinēkitaṉ yārō oru kavirāyaṉirukkirāṉām, avaṉaik kuṟittu
   ennēramum
         eṉṉait tontaravu ceytukoṇ ṭirukkiṟāṉ. itirukkaṭṭum—
         caṉmiṣṭaiyiṉ caṅkatiyaic caṟṟu yōcippōm. avaḷ vantavuṭaṉ
         vicārippatil uṇmai veḷiyākāviṭṭāl, mahārājāvaiyum
         varavaḻaittu ivviruvaraiyun taṉittirukkac ceytu, avarkaḷ pēcik
         koḷvatai maṟaiviliruntu kēṭṭu, uṇmaiyai aṟiyalām. itil
         eppaṭiyum uṇmai veḷiyāki viṭum.
         papparaṉ varukiṟāṉ.
   pa. ammaṇi, antak kavirāyar vantu koṇṭirukki
         ṟār.-
   te. papparā, nāṉ caṉmiṣṭaiyai aḻaittu varac
         coṉṉēṉē.
   pa. itō varukiṟārkaḷ caṉmiṣṭā tēvi.- nāṉ taṅkaḷiṭaṅ kūṟiṉa
         kavirāyarum vantirukkiṟār.
   caṉmiṣṭai varukiṟāḷ.
   te. kavirāyaraip piṟaku pārkiṟēṉ. ippoḻutu nī pōyiru veḷiyē.
         [papparaṉ pōkiṟāṉ] caṉmiṣṭai, uṭkār, ēṉ niṟkiṟāy? etu eppaṭi
         yiruntālum nīyum rājapatṉitāṉē.
   ca. ammā, ellām taṅkaḷuṭaiya aṉukkirakam.
   te. uṉakkut tēkam eppaṭi yirukkiṟatu? uṉṉai nāṉ pārttu
         caṟṟēṟakkuṟaiya pattu māta kālamāyiṟṟē.
   ca. ippoḻutu cavukkiyantāṉ.
   te. caṉmiṣṭai, uṉṉuṭaiya kuḻantai eppaṭi yirukkiṉṟatu?
   ca. eṉ-kuḻantaiyā?-
   te. caṉmiṣṭai, eṉṉiṭam oṉṟum oḷikkātē, uṉakkoru kuḻantai
         piṟantirukkiṟateṉṟu eṉakku naṉṟāyt teriyum. iṉi oḷippatiṟ
   payaṉillai.
         āyiṉum atai nī eppaṭi peṟṟāy? nī mikavum kaṟpuṭaiyavaḷeṉṟu eṉakku
         naṉṟāyt teriyum. mahārājāvō eṉatu pitāvukku iv viṣayattaippaṟṟi
         vākkaḷit tirukkiṟār eṉpatu uṉakkut teriyāta viṣayamaṉṟu.
   ippaṭiyirukka
         nī ōr maintaṉai yevvāṟu peṟṟāy? uṇmaiyaik kūṟu.
   ca. ammaṇi, nāṉ uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ, maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ
         cila kālattiṟku muṉpu oru nāḷ, upparikaiyiṉ mēṉmāṭiyil iravil
         nittirai varātu ulāvik koṇṭiruntapōtu, eṉ kaṇ muṉpāka oru muṉivar
         perumāṉ tōṉṟiṉār. avarai nāṉ vaṇaṅki niṟka, avar, "uṉakku
         vēṇṭiya varattaik kēḷ" eṉṟu kūṟa, nāṉ eṉ katiyaik karuti,
   'eṉakkup
         puttira pākkiyam vēṇṭu" meṉṟu kēṭṭēṉ. avar eṉ kaiyil tiru nīṟṟai
         yaḷḷikkoṭuttu, "itai nī pucittāl puttira pākkiyam uṇṭākum" eṉṟu
         colli maṟaintār. atai yuṭkoḷḷa nāṉ karutarittēṉ. itai ummiṭam
   kūṟa
         itu varaiyil veṭkamā yiruntatu. maṉṉikka vēṇṭum.
   te. [taṉakkuḷ] ivvaḷavum cuttappoy, cantēkamillai.-caṉmiṣṭai, mikavum
         cantōṣam. āṉāl icceyti mahārājāvukkut teriyātā?
   ca. teriyāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   te. āṉāl cīkkirattil avarukkut terivikka vēṇṭum. avarum mikavum
         cantōṣappaṭuvā reṉpataṟkuc cantēkamillai.- yār aṅkē? papparā?
         papparaṉ varukiṟāṉ.
   pa. ammaṇi, kavirāyarai iṭṭukkoṇṭu varavā?
   te. vēṇṭām, nī cīkkiram ceṉṟu mahārājāvai nāṉ viraivil
         aḻaippatākak kūṟi aḻaittu vā.
   pa. kavirāyar atika nāḻikaiyaik kāttuk koṇṭirukkiṟār.
   te. papparā, nāṉ coṉṉapaṭi cey muṉpu. [papparaṉ pōkiṟāṉ
         caṉmiṣṭaiyum pōka muyalkiṟāḷ] caṉmiṣṭai, nī pōka vēṇṭiyatillai,
         uṭkār, mahā rājā uṉṉaippārppatil eṉṉa tavaṟu? eppaṭi
         yirunta pōtilum nīyum avaruṭaiya patṉitāṉē? uṭkār.- caṉmiṣṭai,
         uṉṉai iṉṉoṉṟu kēṭkavēṇṭu meṉṟiruntēṉ. akkuḻantai
         mahārājāvaip pōlavē yirukkiṟateṉṟu pēcik kollukirārkaḷē,
         uṇmaitāṉā?
   ca. illai, ammā, akkuḻantai mahārājāvaip pōl ciṟitum illai.
         eṉ collai nampum. mahārājā eṉṉaik kaṇṇeṭuttup pārppa
         tillai eṉṟu umakkut teriyumē.
   te. caritāṉ, nī poy pēcuvaiyā yeṉṉa?- eṉṉa iṉṉum mahārājā
         varakkāṇōm. nāṉ pōyp pārkkiṟēṉ, nī yiṅkutāṉē caṟṟiru.
   [oru puṟamākap pōy, maṟṟoru puṟamāka vantu, maṟaintu kēṭkiṟāḷ.]
         yayāti varukiṟāṉ.
   ya. caṉmiṣṭai! - nī ēṉ iṅku vantirukkiṟāy?
   ca. pirāṇanātā, mellapa pēcum; teyvayāṉai eṉṉai varavaḻaittāḷ.
         kuḻantai piṟanta caṅkati yārō colliviṭṭārkaḷ. ētō
   cantēkappaṭukiṉṟāṟ
         pōṟ ṟerikiṟatu. nāṉ ummiṭam aṉṟu kūṟiṉapaṭi oru pōkkuc colli
         yirukkiṟēṉ. ummaik kēṭṭāḷ appaṭittāṉ ētāvatu naṭantirukka
         vēṇṭumeṉṟu niṉaippatāka nīrum kūṟiviṭum. eṉṉaip pārātatupōl
         tirumpik koḷḷum, teyvayāṉai vantuviṭuvāḷ.
   ya. kaṇṇē, uṉ puttikku mecciṉēṉ!
         [mutta miṭukiṟāṉ.]
         tiṭīreṉṟu teyvayāṉai veḷiyē varukiṟāḷ.
   te. caṉmiṣṭai! uṉ puttikku nāṉum mecciṉēṉ!- āhā! ippaṭiyā
         iruntatu uṇmai?- caṉ miṣṭai! nī poy pēcukiṟatillai yallavā? uṉṉai
         mahārājā kaṇṇeṭuttum pārkkiṟatillai yallavā? ōr tapaci vipūti
         koṭukka nī maintaṉaip peṟṟaṉaiyallavā?-cī! uṉṉai yikaḻntu
         payaṉeṉṉa? nī uṉ kulattiṉ kuṇattaik kāṭṭi viṭṭāy.-itō cantirakula
         cikāmaṇi yirukkiṟār, viyāḻapakavāṉāl pukaḻappaṭṭa yayāti mahārājā
   !
         ivarai yallavō kēṭkavēṇṭum! yayāti rājaṉē, eṉṉa kāriyañ ceytīr?
         cantirakulat taracarkkeṉṉa nītiyirukkappōkiṟatu? vamcattiṉ
   kuṇantāṉē!
         kuruviṉ pattiṉiyuṭaṉ cērnta cantira ṉuṇṭākkiya kulattilutitta
   nīr, kūṟiya
         moḻiyiṉiṉṟun tavaṟiyatu, ōr āccariyamō?
   ya. pirāṇanāyaki, nāṉ colvataikkēḷ.-
   te. pirāṇanāyaki, eṉṟu iṉṉoru muṟai eṉṉai aḻaikkavēṇṭām.
         atō niṟkiṟāḷ ummuṭaiya pirāṇanāyaki.- caṉmiṣṭai, ēṉ uṉakku vipūti
         mantirittuk koṭuttu kaṟpamuṇṭākkiya vāymai tavaṟāta tava cirēṣṭar
   itō
         niṟkiṟārē, avaraip pārātu ēṉ talaikuṉintu nikkiṟāy? iṉṉum
         atikamāka vipūti mantirittuk koṭukkac col!
   ya. teyvayāṉai, nāṉ vāymai tavaṟiṉēṉ, uṇmaiyē. āyiṉum,
         nāṉ colvataik kēḷ.-
   te. nāṉ iṉi umatu collaik kēṭkavēṇṭiya tillai. yār
         kēṭkavēṇṭumō avarkaḷiṭaṅ kūṟum. iṉi ummuṭaiya araṇmaṉaiyil
         oru kṣaṇamum irēṉ inta kṣaṇamē eṉ pitāviṭam pōkavēṇṭum.-
   ya. teyvayāṉai, vīṇākak kōpittukkoḷḷātē. ippoḻutu uṉ
         pitāviṭam pōy itaik kūṟuvaiyāyiṉ, avar eṉṉaic capippār. atu
         uṉakkuc cantōṣattai yuṇṭākkap pōkiṟatō? attīṅku uṉṉaiyuñ
         cārumaṉṟō? vēṇṭām, vēṇṭām, avacarappaṭātē.
         [avaḷ karattaip paṟṟappōkiṟāṉ.]
   te. [taṭuttu] toṭātīr eṉṉai! eṉ maintaṉai yaḻaittukkoṇṭu ikṣaṇamē
         puṟappaṭukiṟēṉ. nīr caṉmiṣṭaiyuṭaṉ kūṭi vāḻntu cukamāyirum.-
   papparā!
         papparaṉ varukiṟāṉ.
   pa. ammaṇi, itō aḻaittukkoṇṭu vantu viṭṭēṉ kavirāyarai!
   te. eṉ tātiyarai yaḻaittu eṉ civikaiyaik koṇṭu varaccol cīkkiram!
         pō cīkkiram.
         [papparaṉ pōkiṟāṉ.]
         mahārājā, nāṉ iṉi iṅkiruppatu niyāyamaṉṟu. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
   [pōkiṟāḷ.]
   ya. tīrntatu eṉṉuṭaiya vēlai! aḻintatu eṉ kīrtti! oḻintatu eṉṉuṭaiya
         aracu! caṉmiṣṭai, ivvaḷaviṟkum nī yallavō kāraṇamā yiruntāy?
         teyvayāṉai cukrācāriyiṭañ ceṉṟu naṭanta ceytiyaic coṉṉavuṭaṉ
         eṉṉai nīṟākumpaṭi capittālum capittu viṭuvār. avar eṉṉiṭam vantu,
         ippaṭi naṭantatā, eṉṟu kēṭpārāyiṉ avarukku nāṉ eṉṉa uttiram
         colvatu? avaruṭaiya mukattai nāṉ eppaṭip pārppēṉ? yayāti
         rājaṉ tāṉ kūṟiya colliṉiṉṟum piṟaḻntāṉeṉṟu maṟṟa tēcat
         taracarkaḷellām parihacippārkaḷē nāḷai. ivviḻiyacollai nāṉ
         evvāṟu poṟuppēṉ? ellōrum pukaḻak kīrtti peṟṟa paḻamaiyāṉa
         cantirakulat taracaṉāyp piṟantu akkulattiṟku ivvacaiyaik koṇṭu
         vantēṉē! itaṟkō nāṉ itiṟ piṟantatu? - cī! iṉi nāṉ uyir vāḻvatu
         niyāyamaṉṟu! māṉam pōṉapiṉ uyir vāḻpavaṉ patarākum. cī!
   eṉatuyirai
         cukrācāri varumuṉ māyttuk koḷḷukiṟēṉ. [uṭaivāḷai uruvukiṟāṉ.]
   ca. (taṭuttu) pirāṇanātā! pirāṇanātā! eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintīr?
         eṉakkāka illā viṭṭālum namatu kuḻantaiyiṉ mukattaip pārttātāvatu
         maṉatiraṅki uyir vāḻntirum. cukrācāri vantāl nāṉē kuṟṟañ
   ceytavaḷeṉak
         kūṟi, avariṭuñ cāpattai nāṉē yēṟṟuk koḷḷukiṟēṉ.
   ya. cī! pēcāmaliru.- ippeṇ makkaḷāṟṟāṉ ivvulakiluḷḷa tuṉpamellām
         uṇṭākiṟatu. itaṟkeṉṟē īcaṉ ivarkaḷaip piṟappittāṉ pōlum!
         papparaṉ varukiṟāṉ.
         papparā, kāñcēyaṉ eṅkē?
   pa. kavirāyariṭam pēcik koṇṭirukkiṟā reṉṟu niṉaikkiṟēṉ.-
         (viraivāka oru puṟam papparaṉait taḷḷiviṭṭu yayāti pōkiṟāṉ,
         caṉmiṣṭaiyum pōkiṟāḷ.)
   -------------------------
                     ___________________________________

                              aintām aṅkam.

   iṭam - tōṭṭattil vacanta mēṭai. kālam - kālai.
   yayātiyum, caṉmiṣṭaiyum, kāñcēyaṉum, uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
         camastāṉa vitvāṉ pāṭukiṟāṉ. caṟṟu tūrattil papparaṉ
         ōr tuṇaikkaruviyai vēṭikkaiyāy vācikkiṟāṉ.
   ya. kāñcēyā, eṉṉuṭaiya tukkam cātāraṇamāka maṉitarkaḷaip pīṭippataip
         pōṉṟatā yiruntāl caṅkītattiṉāl māṟum. itu appaṭippaṭṭa taṉṟē!
         itaip pōkka oru parihāramum illai- eṉ kati!
   pa. [yayātiyiṉ pātattil vīḻntu namaskarittu] mahārājā, eṉ pākkiyamē
         pākkiyam! tāṅkaḷ cantōṣamāyirukkum poḻutu kavirāyaraippaṟṟi
         kēṭkumpaṭi coṉṉīrē!
   ya. kāñcēyā. immūṭaṉai eṉṉa ceyvatu?- yārantak kavirāyar? eṉṉa
         camācāram? col.
   pa. mahārājā, kirētāyukattilē, viṇmīṉkaḷ tātakavirāyar eṉṟu oru
         kavirāyar iruntār,taṅkaḷukkut teriyumē.-
   ya. papparā, ataiyellām nāṉ kēṭkavillai. ippoḻutu intak
         kavirāyaraippaṟṟi ētāvatu kūṟuvatāṉāl kūṟu.
   pa. mahārājā, uttiravuppaṭi.- avar pirapala vitvāṉ. anēka
   kirantaṅkaḷaip
         pāṭiyirukkiṟār. māṅkāyppāti ūṟukāyppāti veṇpā, elivaḷaip
         purāṇam, pūñaik koccakam mutaliyavaikaḷaip paṟṟi nām muṉpē
         kēṭṭirukkalām.
   kā. mahārājā, ippaṭiyāvatu kālam pōkkalām vitūṣakā, anta
         kirantaṅkaḷiliruntu ētāvatu pāṭal kēṭpōm.
   pa. uttiravuppaṭi.- pūñaik koccakam. kattarikkāyp poriyalaiyuṅ
         kacappillāk kīraiyaiyum pattipatti yākavaittum pārāmē
   yeṭuttaruntic
         cittirampōl niṉṟuviṭṭa civapūcaip pūñaiyēnāṉ ettaṉai ṉāl
         patticeyvēṉ eṉṉaiyunī yikaḻuvatō.
         māṅkāyppāti ūṟukāyppāti veṇpā
         piñciyilē tāṉpaḻuttup piḷḷaikaḷāl mottuṇṭu
         mañcaṇiṟam vāyttuviṭṭa māṅkāyē - kañciyilē
         ūṟukā yāki utavāta vaṟṟaluṭaṉ
         mīṟukā yāku mika.
   ya. ippoḻu teṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭa vēṇṭām,
   po.- [papparaṉ caṅkīta vitvāṉuṭaṉ pōkiṟāṉ] kāñcēyā, eṉ
         maṉak kavalaiyaip pōkka vaḻiyillaiyā?
   kā. mahārājā, tām itaikkuṟittu atikamākak kavalaip paṭavākātu.
   kṣattiriya
         kulattiṟ piṟanta tammaip pōṉṟavarkaḷ iṭukkaṇ vantuṟṟakālait
         taḷarāta maṉattuṭaṉ poṟuttiruppatē takutiyākum. itu teyvātīṉam.
         oṉṟai niṉaikki ṉatuvoḻintiṭ ṭoṉṟākum
         aṉṟi yatuvariṉum vanteytum - oṉṟai
         niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉu niṟkum
         eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal
         eṉṟavāṟu teyva kaṭākṣappaṭi ellām naṭakkiṟatu-tām
         varuttappaṭṭeṉṉa payaṉ?
   ya. ām, kāñcēyā, aṉṟu ammahariṣi vitiyai matiyāl vella oruvarālum
         ākateṉak kūṟi yatiṉuṇmaiyai iṉṟē kaṇṭēṉ. eṉakkimmā tiriyāṉa
         caṅkaṭam nēriṭumeṉat terintiruntum taṭukka valimai yaṟṟiruntē
   ṉallavā?
         ellān teyvam vitittapaṭi yākiṟatu, nām varunti eṉṉa payaṉ?
   ca. āṉāl pirāṇanātā, ellām vitiyiṉpaṭi yākiṟa teṉak karuti oṉṟum
         ceyyātu ceyalaṟṟiruttal muṟaiyō?
   ya. peṇṇē, appaṭiyalla. "teyvattā lākāteṉiṉum muyaṟci taṉ
         meyvaruntak kūli taru" meṉṟu nammāliyaṉṟatai eppoḻutum ceyya
         vēṇṭum.
   kā. āṉāl, mahārājā, ellām vitiyiṉ vaṇṇam īṭēṟumāyiṉ nammuṭaiya
         ceyaleṉṉa virukkiṟatu?
   ya. kāñcēyā, appaṭiyaṉṟu, teyvattiṉuṭaiya ceyal, mūvakaippaṭum.
         cila vēḷaikaḷil īcaṉ āṉmākkaḷait tāṉāka āṭṭuvār, cila
         vēḷaikaḷil maṟṟavarkaḷaik koṇṭu āṭṭivaippār. cila vēḷaikaḷil
         iraṇṭu miṉṟi avaikaḷāka etēccaiyāyccella viṭuvār. itaṟkuk
         kāraṇam nām kēṭkalākātu. atu pēraṟivāḷarākiya avar oruvarukkē
   teriyum.
         ākavē nāmum nammāliyaṉṟa aḷavu muyalavēṇṭum. nām
         ceyalaṟṟiruttal tavaṟu:-
         papparaṉ varukiṟāṉ.
   pa. mahārājā, cukrācāriyārum teyvayāṉait tēviyum araṇmaṉai
         vāyilil vantirukkiṟārkaḷ.
   ya. kāñcēyā, nām niṉaitta vaṇṇam vantuviṭṭār. iṉi eṉṉa ceyvatu?
         nī pōy nalvaravu kūṟi, avaruṭaiya kōpattait taṇittu aḻaittuk
         koṇṭu vā.
   pa. kavirāyarum vāyilil vantu niṟkiṟār-
         [papparaṉai iḻuttukkoṇṭu kāñcēyaṉ pōkiṟāṉ.]
   ca. pirāṇanātā, umakku nērum ivvaḷavu tuyarattiṟkum nāṉē
         kāraṇamāyirukkiṟēṉē! eṉṉuṭaiya turppākkiyamē turppākkiyam!
   ya. kaṇṇē, nī iṉi yēṉ varuntukiṟāy? uṉ mītuṅ kuṟṟamillai. nī
         vantavaḻi atu. avaravarkaḷ ceyta nalviṉai tīviṉaippayaṉai
   avaravarkaḷ
         aṉupavikka vēṇṭumaṉṟō? kaṇṇē, cukrācāriyār iṅku varumpōtu
         avar etiril irātē. caṟṟu maṟaivāyiru. varāvēṇṭumeṉṟāl-
         [caṉmiṣṭai maṟaiviṭam pōkiṟāḷ.}
   cukrācāriyum, teyvāṉaiyum, kāñcēyaṉum varukiṟārkaḷ.
         yayāti namaskāram ceykiṟāṉ.
   cu. aṭē, kṣatriyap patarē! yayāti! eṉṉa kāriyañ ceytaṉai nī? aṭē! nāṉ
         uṉakku iṭṭa kaṭṭaḷaiyiṉiṉṟu tavaṟiṉai yallavā? aṭē! eṉṉai
         avamariyātai ceytaṉai yallavā? aṭē! eṉṉai yāreṉṟu matittaṉai?
         im mūvulakaiyum oru kṣaṇappōtil kiṭukiṭeṉṟu naṭuṅkac ceyyuñ
         caktiyuḷḷa acurakuruvākiya cukrācāri eṉpataṉai maṟantaṉaiyō?
   uṉṉaiyum,
         uṉ vamcattōraiyum, uṉatu aracaiyum, araikṣaṇattil pasmīkaram
         ceyyattakka valimaiyuṭaiyavaṉ eṉpataik karutavillaiyō? aṭē!
         kṣattiriyap puñcamē! nī yeṉakku vākkaḷitta teṉṉa, ippoḻutu
         naṭattiyateṉṉa? cakkaravarttiyā yiruntu nīyē ippaṭi vāymai
         tavaṟuvaiyāyiṉ uṉatu kuṭikaḷellām tarma vaḻiyil eppaṭi
   naṭappārkaḷ?
         cantira vamcattuc cakkaravarttiyāyiṟṟē yeṉṟu karvam piṟantu
   viṭṭatō?
         aṭē yayāti! uṉ vāymaiyiṉiṉṟun tavaṟiṉai yallavā? piṭi cāpam!
         eṉatu putriyiṉ cukattai yaḻittu, uṉatu catyattaik keṭuttu, eṉakku
         avamariyātaiyaik koṭuttu, ivvaḷavu tuṉpattaiyum viḷaittu,
         uṉṉai yittīyavaḻiyil viṭuttatu, uṉatu yauvaṉamallavō? itō, uṭaṉē
         ataik kulaittu viṭukiṟēṉ. piṭi cāpam! iṉṟu mutal uṉatu yauvaṉam
         pōy virutta ticai yaṭaintu narai piṇi mūppuṭaiya vayōtikaṉākak
   kaṭavai!
         eṉakkippōḻu tirukkuṅ kōpattāl uṉṉai oru kṣaṇattil nīṟākki
         viṭṭiruppēṉ! āyiṉum paccāttāpappaṭṭu ivvaḷavuṭaṉ viṭṭuviṭṭēṉ.-
   ya. cuvāmi, taṉyaṉāṉēṉ, tāmiṭṭa kaṭuñcāpattai ēṟṟuk koṇṭēṉ.
         ellān tammuṭaiya aruḷ, āyiṉum naṭanta camācārattai vicāriyātu
   muṉintu
         cāpamiṭṭu viṭṭīrē yeṉṟu māttiram aṭiyēṉukku varuttama
   yirukkiṟatu.
         tāmaṟiyātatu oṉṟumillai. tamakku nāṉeṉṉa nīti collap pōkiṟēṉ?
   cu. eṉṉa naṭanta camācāram?
   ya. tām caṟṟu kōpittuk koḷḷātu uttiravaḷikkum pakṣattil kūṟukiṟēṉ.
   cu. illai, col.
   ya. eṉmī taruḷ purintu tām inta ācaṉattiṉ mītu eḻuntaruḷa vēṇṭum.
         (ōr ācaṉattil vīṟṟirukkac ceykiṟāṉ.) mummūrttikaḷum pukaḻappeṟṟa
         tavattaiyuṭaiya muṉi puṅkavarē, nāṉ tamatu kaṭṭaḷaippaṭi naṭakka
         vēṇṭumeṉṟu caṉmiṣṭaiyaik kaṇṇeṭuttum pārātu naṭantu vantēṉ.
         appaṭiyirukka oru nāḷ iravu eṉakku nittirai varāmal nantavaṉattiṟ
   ceṉṟu
         ulāvalāmeṉ ṟaṅkē cella, appōtu caṉmiṣṭai yeṉṉaic cantittu
         taṉṉaic cērumpaṭi kēṭṭāḷ. atai nāṉ piṭivātamāy maṟukka, piṟaku
   taṉakku
         oru varam vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāḷ. iṉṉatu kēṭkap pōkiṟāḷ eṉa aṟiyātu
         appaṭiyē ākaṭṭu meṉṟu ēṟṟukkoḷḷa, taṉakkup putra cantāṉam vēṇṭu
         meṉṟu kēṭṭāḷ. inta cantarppattil nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum? tāmē
         collum. nāṉō cantirakulattiṟ piṟanta kṣattiriyaṉ, ōr varam
   vēṇṭumeṉṟu
         kēṭpōrkku atai maṟuttal niyāyamaṉṟu. koṭukkiṟēṉeṉṟu ēṟṟuk
         koṇṭapiṉ maṟuttēṉāyiṉ, eṉatu kulattai yaḻittu eṉatu muṉṉōrai
         yellām erivāy narakil vīḻttuvēṉāvēṉ! appaṭi eṉ kulattiṟku
         apakīrttiyaik koṇṭu varuvatai viṭa, tammuṭaiya cāpattaip peṟuvatē
         nalameṉak karuti avaḷuṭaiya vēṇṭukōḷuk kuṭaṉpaṭṭēṉ. ituvē naṭanta
         camācāram. cuvāmi iṉi tāṅkaḷ eṉ naṭattai cariyō tavaṟōveṉṟu
   kūṟalām.
         āyiṉun tām ivaikaḷai yellāṅ kēḷātu kōpaṅkoṇṭu koṭiya cāpa
         miṭṭuviṭṭīr. atu eṉ tīviṉaip payaṉē yeṉṟu koḷḷavēṇṭum.
   kā. cuvāmi, naṭantaviṣayam ivvaṇṇa mirukkat tām muṉintu ematu
         mahārājāvukkuk koṭiya cāpamiṭṭuviṭṭīr. ciṟiyōrkaḷākiya nāṅkaḷ
   ceyta
         kuṟṟattaip periyōrākiya tām poṟukkā viṭṭāl vēṟu yāvar poṟukkap
         pōkiṟārkaḷ? atuvumaṉṟi iccāpam tammuṭaiya putalviyaiyum
         varuttumaṉṟō? mahārājā ippoḻutē virutta ticaiyai yaṭaintāl
         teyvāṉait tēvikku atu cantōṣamā yirukkumō? ātalāl, cuvāmi,
         ivviṣayaṅkaḷai yellām naṉṟāy yōcittu eppaṭiyāvatu accāpattai
         nīkkiyaruḷa vēṇṭum. karuṇaik kaṭalē, tamatu putalviyum, innakara
   vācikaḷum,
         aṭiyēṉun tukka cākarattil mūḻkā vaṇṇam, mahārājā aṟiyāmaṟ ceyta
         kuṟṟattaip poṟuttaruḷavēṇṭum.
   ca. [veḷivantu cukrācāri pātattil vīḻntu] ematu kulattai yīṭēṟṟa vanta
         kuruvē! apayam ! apayam ! cuvāmi, kuṟṟañceytavaḷ nāṉē,
   mahārājaviṉmītu
         oru kuṟṟamumillaiyē. nāṉaṉṟō, avarai tamakkuk koṭutta vākkut
         tattatiṉiṉṟun tavaṟac ceytēṉ? cuvāmi! kuṟṟam orupakkamum,
   taṇṭaṉai
         orupakkamum irukkalāmā? kirupā mūrtti! eṉṉait taṇṭiyum. eṉ
         pirāṇanātaruk kiṭṭa koṭiya cāpattai nīkkiyaruḷum. teyvayāṉai,
   nīyum
         uṉ tantaiyaivēṇṭikkoḷ. aiyō! namatu kaṇavarukkuccāpam nērntāl
         namakkuttāṉē tuṉpam? avaruṭaṉ ittuṉpattai aṉupavikka
         vēṇṭumaṉṟō? nāṉ uṉakkuc ceyta koṭumaikaḷai yillām maṟantu
         eṉṉuṭaṉ cērntu nīyum uṉ tantaiyai vēṇṭikkoḷ.
   te. caṉmiṣṭai, nī kūṟuvatu uṇmaitāṉ. eṉakku vanta kōpattāl nāṉ
         atai maṟantēṉ.- tantaiyē! nāṉ ētō keṭumatiyiṉāl ummiṭam
         vantu muṟai yiṭṭēṉ mēl naṭakkappōkiṉṟa kāriyam aṟiyātu. tantaiyē,
         eṉ pirāṇanātarukku nīr koṭiya cāpa miṭṭuviṭṭīrē, atai nāṅkaḷum
         avaruṭaṉ aṉupavikkavēṇṭi vantatē appā, nāṉ puttiyaṟṟu aṟiyāt
         taṉmaiyāl itaic ceytuviṭṭēṉ. maṉṉikkavēṇṭum. aṇṇā,
         eppaṭiyāvatu nīr iṭṭa cāpattai nīkkiyaruḷum! emmītu aruḷpuriyum!
         aruḷ puriyum!
   cu. [taṉakkuḷ] cī! nāṉum eṉṉa tīrkka yōcaṉai ceyyātu cāpamiṭṭuviṭṭēṉ.
         muṉ piṉ pārāmal vanta kōpāvēcattāl eṉatu marumakaṉukkē tīṅku
         viḷaittu viṭṭēṉ! iṉi eṉṉa ceyyalām? [yayātiyai nōkki] yayāti,
         itu ūḻviṉaiyeṉṟu nām karutavēṇṭum. nāṉ naṉṟāyc camācārattai
         vicāriyāmalum piṉ varuvatai yōciyāmalum uṉakkuc cāpa miṭṭuviṭṭēṉ.
         iṉi eṉṉāl ac cāpattai nīkka muṭiyātu. naṭanta kāriyattaippaṟṟi
   iṉi
         varuttap paṭuvatiṟ payaṉeṉṉa ? āyiṉum oṉṟu colkiṟēṉ, kēḷ. uṉ
         makkaḷ yauvaṉaticaiyai yaṭaintapiṉ avarkaḷuḷ evaṉukkāvatu uṉatu
         virutta ticaiyai cilakālam vahittirukkumpaṭi koṭuttu, avaṉatu
   yauvaṉa
         ticaiyai nī vāṅkikkoṇṭu, ciṉṉāḷ uṉatu maṉaivikaḷuṭaṉ cukittiru.
         piṟaku paḻayapaṭi iḷamaiyaik koṭuttuviṭṭu uṉatu virutta ticaiyai
         ēṟṟukkoḷ. ivvaṇṇam uṉatu mutumaiyaiyēṟṟa makaṉukku uṉatu
         rājjiyattai oppittu viṭṭu, nī uṉ maṉaiviyaruṭaṉ kāṉakañ ceṉṟu
         tavam purintu naṟkati yaṭaivāy!
   ya. cuvāmi, tamatu cittattiṉpaṭi naṭakkiṉṟēṉ. tamakkut tamiyēṉiṭam
   ivvaḷavu
         aruḷiruppatu eṉatu muṉṉōr ceyta pūjāpala ṉeṉṟē karuta vēṇṭum.
   kā. cuvāmi, ematu vēṇṭukōḷuk kiraṅki aruḷ purinta tamakku nāṅkaḷ eṉṉa
         kaimmāṟu ceyyappōkiṟōm?
   ca. kulakuruvē, ivvaḷavāvatu tamatu citta miraṅkiṟṟē!
   cu. teyvayāṉai, nī caṟṟu poṟumaiyuḷḷavaḷā yiruntāl ivvaḷavu tūram
         naṭantirātē. iṉiyāvatu piṟar ceyyuṅ kuṟṟattaip poṟuttiṭuṅ
         kuṇamuṭaiyavaḷā yiru. nī muṉpiṉ yōciyāmal eṉṉiṭam vantu
         muṟaiyiṭṭamaiyāl, nāṉum tīrkkālōcaṉai ceyyātu cāpa miṭṭēṉ.
         ippoḻutu accāpattai aṉupavippavarkaḷ yār? pōṉatu pōkaṭṭum.
         iṉi nīyum caṉmiṣṭaiyum caccara viṭāmal orumaiyai ottu vāḻuṅkaḷ, -
         yayāti, uṉṉiraṇṭu maṉaiviyaraiyum iraṇṭu kaṇkaḷ pōl pāvittu vā.
   ya. cuvāmi tamatu uttaraviṉpaṭi.
   ca. teyvayāṉai, nāṉ uṉakkuc ceyta tīmaikaḷaiyellām iṉi yākilum
         maṉṉikka vēṇṭum.
   te. caṉmiṣṭai, muṭivil nāṉaṉṟō teriyāmaiyāl uṉakkut
         tīṅkiḻaittēṉ. nīyē eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum.
   cu. yayāti rājaṉē, nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷḷukiṟēṉ.
   -------------------
                     ___________________________________

                                piṟkūṟu.


   iṭam.- yayāti araṇmaṉaiyilōr aṟai. kālam- mālai-
   yayāti, caṉmiṣṭai, teyvayāṉai immūvarum uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
   papparaṉ caṟṟutūrattil niṉṟavaṇṇam tūṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ
   .
   ya. teyvayāṉai, caṉmiṣṭai, nammuṭaiya kumārarkaḷ yatu, pūru,
   iruvarukkum
         patiṉāṟu vayatāki viṭṭatu, cukrācāri kūṟiyapaṭi avarkaḷi
   loruvaṉukku
         eṉatu mūppaik koṭuttu, avaṉatu iḷamaiyai nāṉ vahittu cilakālam
         vāḻalāmeṉ ṟirukkiṟēṉ; eṉṉa collukiṟīrkaḷ?
   te. pirāṇanātā, mūtta kumāraṉ itaṟkuḷ mutumaiyaiyaṭaivatu niyāyamalla.
         ulakam nakaikkum, atuvumaṉṟi avaṉ umatu piṟkālam aracuk
         kuriyāvaṉāyiṟṟē. caṉmiṣṭaiyiṉ kumāraṉ pūru irukkiṟāṉ.
         avaṉukkuk koṭum.
   ca. pirāṇanātā, appaṭiyē yākaṭṭum. pūruviṟkē umatu mutumaiyaikkoṭuttu,
         avaṉatu iḷamaiyai nīrpeṟum. eppaṭiyāvatu umakku naṉmai
         yuṇṭāvatoṉṟu.
   ya. appaṭiyalla. iruvaraiyum iṅku varavaḻaittuk kēṭpōm
         evaṉicaikiṟāṉeṉap pārppōm. papparā!-
   pa. [nittirai nīṅki] mahārājā !
   ya. eṅkē irukkiṟārkaḷ avarkaḷ?
   pa. vāyilil kāttukkoṇṭirukkiṟār iṉṉum.
   ya. yār kāttukkoṇṭirukkiṟatu?
   pa. kavirāyar.
   ya. papparā, iṉṉun tūkka mayakkan teḷiya villaiyō? nī viraintu ceṉṟu
         yatuvaiyum, pūruvaiyum nāṉ aḻaippatākak kūṟi aḻaittuvā.
   pa. appaṭiyē, mahārājā. [pōkattirumpumpōtu ōr makariṣi vara]
         itō yārō oru mahariṣi varukiṟār
         mahariṣi varukiṟār. (pōkiṟāṉ).
   ma. yayāti rājaṉē!- vitiyai matiyāl vella lākumō?
   ya. vitiyai matiyāl vella lākātu! vella lākātu! vella lākātu! cuvāmi,
         aṭiyēṉukkup putti vantatu. muṉpu nāṉ tammai yetirttuk
   kūṟiyataṟkāka
         maṉṉikka vēṇṭum. tām tiruvāy malarntaruḷiya vaṇṇamē naṭantatu.
         ataṉuṇmaiyait tāmē pirattiyakṣamāyk kāṇalām. itō eṉṉuṭaiya
         iraṇṭu maṉaiviyarkaḷ. eṉṉuṭaiya nilaimaiyaittāṉ tēvarīr kāṇkiṟīrē
   !
         cuvāmi oppuk koṇṭēṉ, vitiyai matiyālvella lākātu.
   ma. yayāti, etaṟkum atairiyappaṭa vēṇṭām. uṉakku ikkoṭiya cāpamiṭṭa
         cukrapakavāṉ itaṟkup parikāramuṅ kūṟi yirukkiṟa rallavā? ataṉpaṭi
         naṭantu cukamaṉupavippāyāka!
   yatuvum, pūruvum papparaṉum varukiṟārkaḷ. yayātiyai vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
   pū. [makariṣiyai vaṇaṅki] cuvāmi, namaskāram.
   ma. appā, nī cakkaravartti yāvāyāka!
   ya. appā, uṅkaḷai nāṉ ippoḻutu varavaḻaittatu oru mukkiya kāraṇam
         paṟṟi. nāṉ colvataik kavaṉamāyk kēḷuṅkaḷ. nāṉ ippoḻutu mutumai
         yaṭaintirukkiṟē ṉallavā? eṉakkuc cila kālam yauvaṉattai
   yaṭaintirukka
         vēṇṭumeṉṟu viruppa mirukkiṟatu. ākavē uṅkaḷiruvaril oruvaṉ taṉatu
         yauvaṉattai eṉakkuk koṭuttu eṉatu mutumaiyait tāṉ pūṇavēṇṭum.
         itaṟku yār uṭaṉpaṭukiṟīrkaḷ? kaṭṭāyap paṭuttukiṟēṉeṉa eṇṇa
         vēṇṭām. umakkē viruppamāyiṉ kūṟuṅkaḷ.
   yatu. tantaiyē, umatu kēḷvi eṉakku āccariyattait tarukiṟatu. ivvulakil
         evaṉāvatu iḷamaiyai viṭṭu mutumaiyai vahikka virumpuvāṉō?
   ya. appā, avvā ṟalla. cilakālaṅ kaḻittu eṉatu mutumaiyai nāṉ
         vāṅkikkoḷkiṟēṉ mīṇṭum.
   yatu. eppaṭi yirunta pōtilum iḷamaip paruvam orutaram kaḻinta piṉ
   maṟupaṭiyum
         varumā? atuvumaṉṟi maṉitaṉuṭaiya āyuḷil iḷamaiyē ciṟantatu.
   etaṉilum.
         ataṉaik koṭuttu viṭuvateṉṟāl eṉakkiṣṭamillai. eṉṉai maṉṉikka
         vēṇṭum.
   te. naṉṟākak kūṟiṉai kumārā.
   ya. pūru, nī yeṉṉa collukiṟāy?
   pū. tantaiyē, eṉṉaik kēṭpāṉēṉ? itō peṟṟuk koḷḷum
         eṉ iḷamaiyai.
   ya. pūru, naṉṟā yōcittuccol. aṟai maṉattuṭaṉ eṉakkuk koṭukka
         vēṇṭām. nāṉ vaṟpuṟuttukiṟē ṉeṉṟeṇṇik kūṟātē.
   pū. tantaiyē, ivvuṭal ummāl vantataṉṟō? ākavē atu ummuṭaiya
         poruḷēyākum. nāṉ ippuviyil umatu puttiraṉākap piṟantu umakkinta
         aṟpa upakāramāvatu ceyyāmaṟ pōvēṉāyiṉ nāṉ piṟanteṉṉa palaṉ?
         aiyaṉē, nīr kēṭpatai nāṉ maṟuppēṉā? eṉatuyiraik kēḷum, atu umakku
         aṇuvaḷavēṉum cantōṣattaik koṭukkumeṉṟu eṉakkut tōṉṟum
         pakṣattil, ikṣaṇamē tarukiṟēṉ. aṟpaṉākiya eṉṉait tām oṉṟu
         kēṭkum pākkiyattaip peṟṟēṉē yiṉṟu! tamakku nāṉ aṇuvaḷavu upakāram
         ceyya nērntatē yiṉṟu! iṉṟē eṉ jeṉmam cāpalyamāyatu! iṉṟē nāṉ
         puṉitaṉāṉēṉ! iṉṟē nāṉ ippuviyiṟ piṟanta payaṉaip peṟṟēṉ!
   ya. naṉṟākak kūṟiṉai, kaṇṇē.
   ca. naṉṟāyk kūṟiṉai, pūru, naṉṟāyk kūṟiṉai! makaṉ piṟantāl ippaṭippaṭṭa
         makaṉ piṟakkavēṇum. 'makaṉ tantaikkāṟṟu mutavi ivaṉ tantai
   ennōṟṟāṉ
         kol eṉṉuñ col' eṉṟavāṟu uṉatu tantaiyiṉ pākkiyamē yitu. pūru,
         uṉ puttiyai mecciṉēṉ!
   ya. eṉṉai mēṉmaippaṭutta vantu piṟantu eṉṉaruñ celvamē vārāy!
         [pūru camīpamāy vara avaṉaik kaṭṭiyaṇaittu] nāṉ paṭṭa
   tuyaramellām
         maṟantēṉ. uṉatu vārttaiyaik kēṭṭu. iṉi eṉṉai yoppār yār
         ippuviyil? uṉṉai nāṉ makanākap peṟṟēṉē! atu eṉ pūjāpalaṉē!
         eṉ tuyar nīkka vanta kaṟpakamē, nī cilakālam eṉatu mutumaiyai
   vahittiru,
         piṟaku nāṉ uṉ iḷamaiyai uṉṉiṭam oppuvippataṉṟi cukrapakavāṉ
         uttaraviṉpaṭi ivvaraciṉaiyum uṉṉiṭamē oppuvikkiṟēṉ.
         jeyavijayīpava !
   -----------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 July 2012
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
