                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       kacciyappa muṉivar aruḷiya
              kāñcip purāṇam - iraṇṭāṅ kāṇṭam
                2. kaḻuvāyppaṭalam ( ceyyuḷ 286 -707 )

                    kAnjcip purANam - canto 2, paTalam 2
                            of kacciyappa munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. C.N. Muthukumaraswami of Singapore for
       the
       preparation of this e-version of the work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 tiruvāvaṭutuṟaik kacciyappa muṉivar
         aruḷiya kāñcippurāṇam - iraṇṭāvatu kāṇṭam
              tiru. muttukkumāracāmi avarkaḷ uraiyuṭaṉ

   tirucciṟṟampalam
       Source:
       kāñcippurāṇam
       tirukkailāyaparamparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattumahācannitāṉam
       srīlasrī ampalavāṇatēcika cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi
       cittānta carapam- aṣṭāvatāṉam
       pūvai-kaliyāṇacuntaramutaliyāravarkaḷ māṇavarum
       maturait tamiḻccaṅkattup pulavarum,meykaṇṭacittānta ñāṉacāttirap
       piracārakrumākiya
       vaṇṇakkaḷañciyam ci.nākaliṅka mutaliyāravarkaḷāl,
       palapiratirūpaṅkaḷaikkoṇṭu paricōtittu
       periyameṭṭu- vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyāravarkaḷ kumārar
       ātimūlañceṭṭiyārāl
       ceṉṉai: kalāratnākaravaccukkūṭattil patippikkappeṟṟatu.
       cātaraṇa varū- vaikāci- 1910
       ----
                        _________________________________

       kāñcippurāṇam - uḷḷaṭakkam

       paṭalam                    ceyyuḷ
       1. pāyiram                 4
       2. tirukkaṇputaittapaṭalam 281 (5-285)
       3. kaḻuvāyppaṭalam         423 (286-709)
       4 antaruvētippaṭalam       80 (710-790)
       5. nakarēṟṟuppaṭalam       279
       6. tīrttavicēṭappaṭalam    158
       7. paṉṉirunāmappaṭalam     455
       8. irupatteṇṭaḷippaṭalam   433
       ākamottam tiruviruttaṅkaḷ 2110

              kāñcippurāṇam : iraṇṭāvatu kāṇṭam
                     kaḻuvāyppaṭalam 423 (286-709)

       kaliviruttam
       kuruvāṉ mativēyn takoḻuñ caṭilap
       perumā ṉaṭitāḻn tupiṟaṅ karuḷpeṟ
       ṟorumā malaiyīṉ ṟavaḷoṇ kaṉaka
       varaimē viyavaṅ kaṇvaḻik koḷalum         1
       [kuru- niṟam- vāṉ – perumai. kuru vāṉ mati- niṟamum perumaiyum
       vāynta caṭilam, mativēynta caṭilam, koḻuñ caṭilam eṉap poruḷ koḷka.
       caṭilam- caṭai. koḻuñ aṭilam- aṭarnta caṭai. piṟaṅku- viḷaṅkukiṉṟa.
       vaḻik koḷal- payaṇam mēṟkoḷal. ammai iṟaivaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu
       poṉvaraikkup payaṇam mēṟkoḷḷalum].
       pallā yirakō ṭiyarpāṅ kiyarum
       collā lamaiyā tatokaip paṭuvār
       villār nutalviṇ ṇaramaṅ kaiyaru
       mellā maṭamā tarumīṇ ṭiṉarāl         2
       [pallayiraṅkōṭi pāṅkiyarum, collimuṭiyāta tokaippaṭum tēvamakaḷirum
       ākiya iḷamakaḷirum viraintu tiraṇṭaṉar. vil ār nutalār- ār-
       uvamavurupu. viṟpōṉṟa nutaliṉar.]
       kārār maṇimē ṉiyaṉuṅ kamalac
       cīrā raṇaivā ṉavaṉuñ ceḻipoṉ
       ṉūrāṉ purukū taṉumum parkaḷu
       mērār kaṇanā tarumīṇ ṭiṉarāl         3
       [kariya maṇipōṉṟa mēṉiyaṉāṉa tirumālum tāmarai aṇaiyayaṉāṉa
       piramaṉum poṉ ūraṉākiya purukūtaṉ intiraṉum tēvarkaḷum maṟṟum
       kaṉanātarkaḷum tiraṇṭaṉar.]
       muḻavā timuḻaṅ kiṉamoym maṇiyāḻ
       kuḻalā tiyeḻun taṉakūrn taṭiyiṟ
       ṟoḻuvō rolipam piṉatū maṟaiyiṉ
       vaḻuvā volimal kiṉamā maḻaipōl         4
       [maḻai mēkattiṉ iṭipōl mattaḷaṅkaḷ mutaliyaṉa muḻaṅkiṉa; yāḻ kuḻal
       mutaliyaṉa iyampiṉa; tiruvaṭiyait toḻuvōr āravārittaṉar; puṉita
       maṟaiyiṉ piḻaiyā oli niṟaintaṉa. muḻavu- mattaḷam. maṟṟum tampaṭṭam
       mutaliya tōṟ karuvikaḷ. ]
       eṭṭut ticaiyuñ celiḷaṅ kiraṇa
       vaṭṭak kuṭaimī tuvayaṅ kiyatēr
       paṭṭuk katirkāṉ ṟapaṉik kavari
       toṭṭuc cilamā tartuḷak kiṉarē         5
       [ eṭṭut ticaikaḷilum iḷaṅkiraṇa oḷiparappum vaṭṭak kuṭai mītu
       paṭṭuk. katiroḷiyak kakkiṉa. kuḷinta cāmaraiyaip peṇkaḷ acaittaṉar.
       vayaṅkiya + ēr. ēr- aḻaku. takara oṟṟu vēṇṭā iṭattu vantatu. kāṉṟa-
       veḷiyiṭṭa. tuḷakkiṉar- acaittaṉar. ]
       tēntā manaṟuṅ kuḻalār cilarkaḷ
       cāntāṟ ṟiyalait taṉarcārn taṉarmuṉ
       pōntā ṭiṉarciṉ maṭavār pukaḻka
       ḷāyntō tiṉarpā ṭiṉarā yiravar.         6
       [tēṉ kamaḻum mālai cūṭiya kuḻalai uṭaiya makaḷir cilar viciṟi koṇṭu
       vīciṉarākic arrntaṉar. cilar muṉ pōntu āṭiṉar. cila maṭavārkaḷ
       iṟaivaviṉ āynta pukaḻai ōtiṉar. pāṭiṉar āyiravar.].
       ivvā ṟevarun tokavē kaluṟu
       maivā raḷakak katirvaṇ pavaḷac
       cevvā yumaimā tuceḻuṅ kayilai
       yavvār poḻiṉiṉ ṟumakaṉ ṟaṉaḷē         7
       [ ivvāṟu taṉṉaic cuṟṟip palarum kūṭa ēkaluṟum kariya kūntal,
       pavaḷac cevvāy umai mātu kayilaimalaiyac cārnta poḻiliruntu
       akaṉṟāḷ. toka- kūṭa. ēkal uṟa- nīṅkukiṉṟa. mai- karumai.vār- nīṇṭa.
       aḷakam- kūntal. vārpoḻil- nīṇṭacōlai]
       kalinilaittuṟai
       kaṭāmatak kaḷiṟṟaiveṉṟa kañcukap purāṇarai
       viṭātuḷat tamaittunī ṇeṟicceṉ maṅkai villiṭum
       vaṭātukuṉ ṟivarntu coṉṉa vaippaṇaintu kātaliṟ
       ṟaṭātavaṉ pumīkkoḷun tavañceyat toṭaṅkiṉāṉ         8
       [ kaṭā matam- kaṭām eṉṟālum matanīr eṉṟālum orē poruḷaik kuṟikkum.
       kañcukam- caṭṭai. purāṇar- paḻamaiyāṉavar. taṭāta- taṭaippaṭāta,
       nīḷ neṟi- nīṇṭa vaḻi. vil- oḷi. vaṭātu- vaṭakkil ulla. ivarntu-
       ēṟi. vaippu- iṭam. mī- mēl. kuṟaiyāta. yāṉaiyai urittuc caṭṭaiyākat
       taritta perumāṉai taṉatu uḷḷattil nīṅkātu amaittu(tiyāṉittu),
       neṭuvaḻi cellum maṅkai umai, vaṭakkil oḷiviṭum malaimēṟceṉṟu aṉpu
       mēlum atikarikkum tavam ceyyat toṭaṅkiṉāḷ. ]
       cītamalki vācamēntu teṉṟalvantu muṟṟuṟum
       pōtupōti kantacāti pōlaveṟ puyirttacīr
       mātarpoṟ cilamputōrai vaṇṇamuttu mālaipūṅ
       kōtaiyāti meyyaṇinta kōlamuṟṟu nīviṉāḷ.         9
       [cītam- kuḷircci. malki- niṟaintu. pōtu ikanta- malarkaḷai ukutta.
       cāti- cātimullaikkoṭi. veṟpu – imayamalai. uyirtta- peṟṟa. imaya
       aracaṉ vaḷarttamaiyāl uyirtta eṉṟu upacāmākak kūṟappaṭṭatu.
       poṟcilampu, poṟtōrai eṉak kūṭṭik koḷka. tōrai- iṭaiyaṇi. nīviṉāḷ-
       oḻittāḷ. vācattai ēntiya kuḷirnta teṉṟal vantu vīcumpōtu,
       malarkaḷai ukutta mullakkoṭi pōlat taṉ aṇikalaṉkaḷai muṟrilum
       nīkkiṉāḷ.]
       nīlavaṇṇa mākinīṇṭa komputaṉ ṉi¢ṭaittalaic
       cālavuñ civantameṉ ṟaḷirkkaṇan tataintunaṉ
       ṟāliṉā leṉapparanta valkuṉmītu vaṟkalai
       ñālamuṟṟum īṉṟaḷitta nampirāṭṭi tāṅkiṉāḷ.         10
       [nīla niṟamuṭaiya nīṇṭa marakkompu taṉṉiṭam mikavum civanta
       taḷirkaḷ neruṅkiṉāṟpōla ñālamuṟṟum īṉṟaḷitta nampirāṭṭi vaṟkalai
       tarittāḷ. ammai kariyavaḷāka irntataṉāl nīlak kompu uvamaiyākak
       kūṟappaṭṭatu. vaṟkalai-maravuri. cenniṟamātalāl centaḷir
       uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. kaṇam- kūṭṭam. tataintu- neruṅki. āliṉ
       ilaiyeṉap paranta alkul. ammai ceu tavappayṉ ulakur
       aṉaittukkumnaṉmai payattaliṉ,’ñālamuṟṟum īṉṟaḷitta’ eṉṟār.]
       koḻuṅkaḷvāy maṭuttuṇak kuḻīittiraṇṭu vaṇṭiṉa
       moḻuṅkukoṇṭu cūḻntamoṭ ṭuṭaittakañca moppuṟak
       kaḻaṅkupantu ceyyapaṅka yaṅkaṭinta taṉṉiruñ
       ceḻuṅkarattiṉ akkamālai cīrpeṟat tarittaṉaḷ         11
       [koḻuviya tēṉiṉai moyttu uṇṇat tiraṇṭa vaṇṭuk kūṭṭam ōroḻuṅkuṭaṉ
       tāmair moṭṭiṉac cūḻntataip pōla, kaḻaṅku, pantu mutaliya āṭalkaḷai
       nītta , tāmaraiyai veṉṟa taṉṉiru karaṅkaḷilum uttirākkamālaikaḷait
       tarittaṉaḷ. vaṇṭiṉam oḻuṅku koḷḷal- oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niṟṟal,
       akkamālaikku uvamaiyākaliṉ ivvāṟu kūṟappaṭṭatu. kañcam –tāmarai.
       cīr- aḻaku, oḻuṅku]
       kātalāṟ piṇaintiṇaṅku kāntaṉārai nīṅkalāṉ
       mātarmāmai pōyviḷartta vaṇṇameṉṉa vācanīrc
       cītamalku cantaṉan timirntilaṅku meyyelām
       pūtanāta rainteḻuttu mōtinīṟu pūciṉāḷ         12
       [kātalaṉaip nīṅkiyatāl aḻakiya māmai niṟampōy mey viḷarhta niṟam
       peṟṟataṟpōla, kuḷirnta cantaṉan timirntu viḷaṅku taṉ uṭampelām
       iṟaivariṉ tiruvainteḻuttu ōti veṇṇīṟu pūciṉāḷ. kāntan kātalaṉ.
       mātar māmai- aḻakuṭaiya māmai niṟam. viḷartta- veḷiṟiya,
       veṇmaiyāṉa. timirntu- appiya. pūtanātar- pūtakaṇaṅkaḷukkut
       talaivar; civaperumāṉ. ainteḻuttu- civāyanama eṉṟōti nīṟaṇital
       marapu.]
       veḷḷiveṟpi ṉaṇṭarcūḻa vīṟṟirukku meyyaruḷ
       vaḷḷalārtam mēṉiyaip pakirntutāṉ vatintanāḷ
       veḷḷavēṇi yumpakirntu koṇṭatoppa meṉmalark
       kaḷḷaṟāta kūntalaik katirkkumvēṇi yākkiṉāḷ.         13
       [tirukkayilāyamalaiyil tēvarkal cūḻa vīṟṟirukkum iṟaivartam
       tirumēṉiyiṟ pātiyaip pakirntukoṇṭu tāṉ uṭaṉ vāḻnta anta nāḷilē,
       avaruṭaiya kaṅkai taṅkiya caṭāmuṭiyaiyum pakirntu koṇṭatoppa
       meṉmalar aṇinta vaṇṭu moyttalai oḻiyāta kūntalai vaṟaṭciyāl oḷirum
       caṭai muṭi yākkiṉāḷ.]
       aṅkināṟ puṟattumik kaḻaṟṟanāp paṇiṉṟutaṉ
       poṅkarit taṭaṅkaṇam puyattainiṟ puṟantarat
       taṅkukāta lāṉmaruṅku cārtiyeṉṟu pōkkiyāṅ
       kaṅkaṇvāṉ cuṭarkkunēr katirkkumā ṟamaittaṉaḷ         14
       [neruppu nāṉku pakkakaḷilum mika aḻaṟṟa, ataṉ naṭuvil niṉṟu taṉ
       cevvari paṭarnta periya kaṇkaḷākiya centāmaraiyaik kāppāṟṟa taṅkiya
       kātalōṭu aruku varuka eṉṟu aḻaittalaippōla taṉ aḻakiya kaṇkaḷai
       cūriyaṉukku nērpaṭa viḻikkumāṟu amaittāḷ. nāppaṇ- naṭuvil. aḻaṟṟa-
       veppam vīca. ari- varikaḷ. poṅkari eṉṟatāl cevvari eṉpatu
       peṟappaṭṭatu. niṟ puṟantara- niṉṉāl kāppāṟṟappaṭa.. pōkki-
       pārvaiyāl aḻaippu viṭuttu. vāṉ cuṭar- cūriyaṉ. katirkkumāṟu-
       imaiyātu viḻittirukkumāṟu. iḵtaip pañcākkiṉi tavam eṉpar]
       virumputē ṉalaṅkalkantam vīcunāṉa nīkkiyuṅ
       karumpaṉukku tīñcoṉaṅkai kāraḷāṅ kuḻaṟcaṭai
       yarumputoṉmai vācamvēṭṭu muṉpupōla vañciṟaic
       curumpelā muraṉṟeṟintu cūḻntukoṇṭa veṉpavē.         15
       [vaṇṭukaḷ virumpum pūmālaikaḷ, naṟumaṇam vīcum kattūrikkuḻampu
       pōṉṟa pōkapporuḷkaḷai nīkkiyum, iṉimaiyiṉāl karumpiṉ cuvaiyaik
       keṭukkum iṉcolāḷākiya naṅkai, umaiyammaiyiṉ kārmēkam aṉaiya
       kūntalil arumpum naṟumaṇattai virumpi, muṉpu pōlavē aḻikiya
       ciṟakukaḷai uṭaiya curumpukaḷ ellām muraṉṟu paravi cūḻntu koṇṭaṉa.
       tēṉ -tēṉīkkaḷ. alaṅkal- mālai. kantam- naṟumaṇam. nāṉam- kattūri.
       karumpu aṉukku tīṅcol – iṉimaiyāl karumpum kacakkumpaṭic ceyyum
       iṉiyacol. vēṭṭu- virumpi. eṟintu- paravi.]
       kāraṉaṅkulāyp paṭinta kāṭciyoppa meyttavac
       cīrpuṉainta kāmarmaṅkai ceṉṟumūṉṟu kālamum
       vārtaraṅka nīrpaṭinta vaṇcuṉait taṭaṅkaḷu
       mērpuṉainta teyvavāca meṅkaṇu kañaṟṟumē         16
       [kariya aṉṉam virumpip paṭinta kāṭciyai oppa, tavakkōlaṅkoṇṭa ammai
       ceṉṟu mūṉṟu kālamum mūḻkiya vaḷamāṉa cuṉaikaḷaik koṇṭa taṭākaṅkaḷ
       teyvamaṇattai etticaiyilum vīciṉa. taṭākam teyva maṇam
       kamḻntahaṟkuk kāraṉam kūṟappaṭṭatu. aṉṉam eṉpatu aṉam eṉat tokuttal
       vikāram. vār- nīṇṭa. taraṅkam- alaikaḷ. kañaṟṟum- paravacceyyum.]
       aintaḻaṟku meyyiṉai yaḻaṟṟavaitta veḷḷiveṟ
       pentaiyārai nīṅkalā leḻunta veykāmamāñ
       centaḻaṟku neñciṉaic ciṉakkavait tivvāṟuvēṟ
       kantaṉaip payantanaṅkai kātaṉmalka nōṟṟaṉaḷ         17
       [nāṟpuṟamum neruppum talaikku mēl kaṭuñcuṭarc cūriyaṉum ākiya aḻal
       taṉ uṭalai vetuppa, tirukkayilaiyākiya veḷḷimalaiyil entai
       iṟaivaṉaip pirintu vantatāl eḻunta kātaṟ tī neñciṉaic cuṭa. kāmam
       neruppup pōla neñciṉai varuttutalāl ciṉakka vaittu eṉṟār. nōṟṟaṉaḷ-
       tavattāl viḷaiyum uṭaṟ tuṉpaṅkaḷait tāṅkik koṇṭāḷ.]
       yakālai yiṟṟaṉā taruṅkulap peṇāmeṉā
       mēyavaṉpiṉ veḷḷimāl vilaṅkalkoṇ ṭaṇainteṉat
       tūyaveḷvi ṭaikkaṇeṅkaḷ cuntarap purātaṉar
       nāyakik kiraṅkiyaṅka ṇumparcūḻa naṇṇiṉār.         18
       [tirukkayilaimalai periya vaṭivattālum veṇmai niṟattālum iṟaivaṉiṉ
       vākaṉamākiya viṭaikku uvamaiyāyiṟṟu. taṉ kulap peṇ
       tavamēṟkoṇṭuḷḷataik kāṇpataṟku veḷḷimalai aṇaintatu eṉap periya
       viṭaimēl iṟaivar, ammaiyiṉ tavattukku iraṅkit tēvarkaḷ cūḻa aṅku
       eḻuntaruḷiṉār.]
       tōṭukoṇṭa vumparār tutikku mōtaiyumkaṇam
       pāṭumō taiyumtirup pataccilampu kalleṉa
       āṭumō taiyuṅkaṟaṅ kiyantarat teḻuntulāyc
       cēṭukoṇṭa poṟkuḻaic cevippuṟat tiṟuttalum         19
       [tōṭu- tokuti. umparār- tēvarkaḷ. ōtai- ōcai.kūṭṭamākat tiraṇṭa
       tēvarkaḷ tutikkiṉṟa ōcaiyum tēvakaṇaṅkaḷ pāṭum ōcaiyum
       tiruppātaṅkaḷil cilampukaḷ kalleṉa olikka āṭum ōtaiyum tiraṇṭolittu
       ākāyattil eḻuntu parantu perumai koṇṭa poṟkuḻaic ceviyilē ce3ṉṟu
       tākkalum. tōṭu- tokka kūṭṭam. kaṇam- tiraḷ. kalleṉa- olikkuṟippu.
       antarattu- ākāyattil ulāy- parantu. cēṭu- perumai. iṟuttalum-
       cērnta aḷavilē.]
       cāyntamaññai kāriṉan taḻaṅkavārt teḻunteṉa
       vāyntameyt tavattirunta maṅkaiyōkai nīṭimik
       kēyntavaṉpu muntumā ṟeḻuntunēr kuṟittetir
       vīḻntuvīḻn teḻunteḻuntu meyvitirppa niṉṟaṉaḷ.         20
       [cāynta- melinta. kār iṉam- kār mēkam. taḻaṅka- iṭi muḻakkam ceyya.
       vēṉilāl melinta mayil, kārkāla iṭi ōcaiyaik kēṭṭu ārrttu eḻuntataip
       pōla, meyttavattirunta ammai, uvakai mikku aporuntiya aṉpu muṉ
       cella iṟaivaṉ muṉ vīḻntu eḻuntu vīḻntu eḻuntu meyvitirttu niṉṟāḷ.
       palkāl vīḻtalum meyvitirttalum pēraṉpiṉ meyppāṭukaḷ. ]
       kaṇṭukaṇṭu kaṇkaḷtārai kālavucci yiṟkaraṅ
       koṇṭupōṟṟu meyttavak koḻuntumuṉṉar viṇṇeṟic
       ceṇṭukoṇṭa vēṟṟi¢ṉaic celuttiyaṇmi yeṇṇilā
       vaṇṭaraṇṭa mumpaṭaikku mātiyāṉa vaṇṇalār         21
       [ kaṇṭu kaṇṭu kaṇkaḷ nīrai tāraitāraiyāka veḷiyiṭa, uccimēl
       karaṅkaḷ kuvittup pōṟṟukiṉṟa meyttavak koḻuntākiya iṟaivi muṉṉar
       ākāya vaḻiyil ceṇṭu naṭaikoṇṭa viṭaiyiṉaic celutti aṇuki eṇṇilā
       aṇṭar aṇṭamum paṭaikkum āti āṉa aṇṇalār. kāla- veḷiyiṭa. viṇ neṟi-
       ākāya vaḻi. ceṇṭu- viṭaiyiṉ naṭai vicēṭam. āti- mutalvar. aṇṇalār-
       talaivar.]
       taṇantanōy taṇantiṭat taḻīiyiṉār taḻuvalum
       vaṇaṅkulā yaṉattiṉīr vayaṅkupāli nīṅkiyāṅ
       kiṇaṅkukā ḷimattuvakku nīṅkiyēṟ ṟarakkaruk
       kaṇaṅkuṟuttu kaṉṉiyāka vaṇṭamīṉṟa vammaiyum         22
       [taṇanta nōy- pirintatāl vanta nōy. taṇantiṭa nīṅkiṭa. vaṇṇam vaṇam
       eṉa tokuttal vikāram vaṇam- aḻaku. nīr vayaṅku pāl- nīruṭaṉ kalanta
       pāl. kāḷimat tuvakku- karumai niṟattuṭaṉ kūṭiya tōl. ēṟṟarakkar=
       ēṟṟa arakkar. ‘a’ tokkatu. pōrēṟṟa arakkar.
       piriviṉāl uṇṭāṉa nōy nīṅkiṭa, iruvarum taḻuviṉārait taḻuviṉār.
       taḻuvavum, aḻaku kulāviya aṉṉam nīriliruntu pālaip pirittatu pōlap
       poruntiya karuniṟattōl nīṅkip pōrēṟṟa arakkarukkut tuṉpattait tarum
       kaṉṉiyāka ulakaṅkaḷai īṉṟeṭutta ammaiyum]
       kavuravā ṉa¢ṟattaḷāyk kaḷippumikku mēleḻa
       ivaṟināta ṉā¡raruṭ ṭiṟattai eṇṇi yīrmpuṉal
       kuvaḷaivāṭkaṇ vāravārnta kōtaipō locintupoṉ
       avirpatām puyattiṉvīḻn teḻuntakaṅ kaikūppiṉāḷ.         23
       [kavuram- cenniṟam. kaḷippu- makiḻcci. ivaṟi – virumpi. cevvāṉ
       niṟattaḷāki makiḻcci mēlōṅka viruppattuṭaṉ, nātaṉāruṭaiya aruḷai
       eṇṇi kuvaḷai malar pōṉṟa aḻakiya kaṇ nīr vāra nīṇṭa mālaipōṉṟu
       taḷarntu poṉṉoḷi vīcum patamākiya tāmaraiyil vīḻntu vaṇaṅki eḻuntu
       kaikūppiṉāḷ.]
       cittiram poṟitteṉat tikaḻnta naṅkai mēṉiyiṉ
       putteḻiṟ perukkamum poruppetirnta vemmulai
       mattakak kaḷiṟṟai veṉṟu vāynteḻunta vīkkamum
       attaṉār taṭaṅkaṇāra aḷḷiyaḷḷi yuṇṭaṉar         24
       [ oviyattil varaintateṉat tikaḻnta iṟaiviyiṉ mēṉiyiṉ putiya aḻakiṉ
       ākkattaiyum, malaiyai etirttu eḻunta viruppattai varuvikkiṉṟa
       mulaiyil mattakak kaḷiṟṟai veṉṟatāl tōṉṟum vikkattaiyum
       iṟaivarkaṇṭu tammuṭaiya periya kaṇkaḷ āra aḷḷi aḷḷi uṇṭār.
       makaḷiriṉ aḻakai ōvattaṉṉa pāvai eṉal marapu. vem- viruppattaik
       tarukiṉṟa ]
       yiratto reṭṭumāṟ ṟaṭukkalveṟpu mōrkaviṉ
       mēyatammai meykkaviṉ virintalaṅku pāṉmaiyāṟ
       pāyavaṅkaṇ yāvarmeyyum paṇṭainīrmai māṟiya
       tūyavaṇṇa lēṟumiṉ ṟulaṅkuveṇmai nīttatatāl         25
       [āyiratteṭṭu māṟṟuṭaṉ pirakācikkum poṉmalaiyum ammaiyiṉ uṭalaḻaku
       virintu viḷaṅkiya iyalpiṉāl putuk kaviṉ aṭaintatu. aṅkup paraviya
       aṉaivar uṭalum paḻaiya iyalpu māṟi, tūya iṟaivariṉ kāḷai vākaṉamum
       taṉ viḷaṅkiya veṇmai niṟam māṟiyatu .]
       añcutun tumikkaṟaṅka lōtaiyārntu vimmiṉa
       viñcutēṉ ṟuvaṟṟivāca mikkakaṟpa kattalar
       mañculāvu vāṉiṉvāṉa vakkulaṅkaḷ cintiṉa
       pañcicēru mellaṭit tuṟakkamātar pāṭiṉār         26
       [pañca tuntumikaḷ kalantu ārttu vimmiṉa. vācam mikka kaṟpaka
       malarkaḷait tēṉīkkaḷ mēkaṅkaḷ ulāvum vāṉiliruntu tēṉ tuḷikkum
       kaṟpaka malarkaḷai tēvar kūṭṭattiṉar cintiṉar. vāṉulaka mātarkaḷ
       pāṭiṉār.]
       pūtarōṭi yāṭiṉār pukaḻntutoṇṭa rāṭiṉār
       mātarōṭi yāṭiṉār makiḻntucitta rāṭiṉār
       īṭilpāṅki mārelāru miṉpaveḷḷa māṭiṉār
       vīṭukoṇṭa teṉṉayārum vimmitatta rāyiṉār.         27
       [ vīṭu- mutti. vimmitam makiḻcciyāl tōṉṟum meyppāṭu]
       iṉṉavāṉa palciṟap piṇaṅkaveṉṉai yāḷuṭaik
       kaṉṉiveṟ puyarttamātu kaṇṇutaṟ pirāṉaṭi
       maṉṉumaṉpi ṉā¡lvaṇaṅki vāḻttiyāṉ vaḻukkaḷain
       tuṉṉaiyaṅka ṇaṇukumāṟu vantumā tavañceya         28
       [ippaṭip pala ciṟappukkaḷum porunta, eṉṉai āḷuṭaiya iṟaivi,
       imayamalai īṉṟa aḻaki, neṟrik kaṇṇuṭaiya iṟaivaṉaṭiyai nilaitta
       aṉpiṉāl vaṇaṅkit tutittu ‘ yāṉ eṉ piḻaiyaik kaḷaintu uṉṉaik
       kayilāyattil aṇuki irukkumāṟu vantu periya tavattaic ceyya. ]
       mātarāṭal ōvu¡vuṟāta māṭamalku kāñciyiṟ
       pōtanīta vātakātal poṅkaruṭ kaṇalkeṉa
       ōtavēta muṟṟuyirt toḻukkaṉaittum vaittaruḷ
       nātarāti tēvaṉāru muṉnayan ticaintupiṉ         29
       [makiḻcciyāl mātarkaḷiṉ āṭal nīṅkāta māṭaṅkaḷ niṟainta kāñciyil,
       pōvataṟku nī oḻiyāta kātal peruku aruḷkaṇ nalku eṉak kūṟa, vētaṅkaḷ
       aṉaittum uyirttu vēta oḻukkaṅkaḷai aruḷiya nātaṉār, ātitēvaṉār muṉ
       virumpi icaintu piṉ,]
       kātaṉmaṅkai paṅkayak karattumaṉ ṉuyirkkulan
       tītilātu vāḻanī ceṟittaṟañcey yeṉṟula
       vātapāca ṉattiṉōṭi raṇṭuvaṇ carāvamum
       ītalīttu veḷḷiveṟpai yeytiṭap pirāṭṭiyum        30
       [kātaṉ maṅkai- iṟaivarāl kātalikkappaṭṭa maṅkai- umai. ulavāta
       pācaṉam- vaṟṟāta pāttiram. carāvam- akappai, karaṇṭi. ītal īttu-
       ītalaic ceytu. umaiyammaiyiṉ tāmarai malar pōṉṟa tirukkarattilē
       maṉṉuyirkkulam tuyariṉṟi vāḻa nī kāñci cērntu aṟañ ceyka eṉṟu
       paṇittu, vaṟṟāta pāttiramum akappai (tuṭuppu)yum īntaḷittu veḷḷi
       veṟpai eytiṉār. ]
       īntapāca ṉañcarāva muṉvaṇaṅki yēṟṟaṉaḷ
       ēntalār aṇaintatikku nōkkiniṉ ṟiṟaiñciṉāḷ
       pōntanampa rōṭupōya puntimīṭci kaṇṭilāḷ
       vāyntavaṉpukoṇṭutāṉ vaḻikkoḷak kuṟittaṉaḷ        31
       [ pirāṭṭiyum pirāṉ īnta pācaṉam carāvaṅkaḷai muṉ vaṇaṅki ēṟṟaṉaḷ.
       iṟivaṉār ceṉṟa ticai nōkki niṉṟu iṟaiñciṉāḷ. iṟaivarōṭu ceṉṟa taṉ
       maṉattai mīṭṭuk koḷḷa iyalātavaḷāki mikka aṉpukoṇṭu tāṉ kāñci
       cellum vaḻiyai mēṟkoḷak muṭivu ceytaṉaḷ. nampar- nampaṟku uriyavar.
       kuṟittaṉaḷ- muṭivu ceytāḷ.]
       caṇṭikaip pirāṭṭiyum tatainta cārataṅkaḷum
       aṇṭavāṇa ruṅkulā yaṭarntucūḻa ī£ṟṟunāḷ
       veṇṭaraṅka vēlaiyēḻu mikkeḻun tolitteṉa
       maṇṭupal liyaṅkaṟaṅka mālviṭaikka ṇēṟiṉāḷ         32
       [caṇṭikai- kāḷi. cārataṅkaḷ- pūtaṅkaḷ. tatainta- neruṅkiya.
       aṇṭavāṉar- tēvalōka vācikaḷ. īṟrunāḷ- ūḻikkālam. mālviṭai- periya
       kāḷai vākaṉam. caṇṭātēviyum cāratap paṭaikaḷum aṇṭavācikaḷum
       tiraṇṭu neruṅki cūḻa,ūḻikkālattu veṇmaiyāṉa alaikaḷai uṭaiya
       kaṭalkaḷ ēḻum mika eḻuntu ārravārittu olittateṉa, neruṅkiya
       palvakai vāttiyaṅkaḷum pēroli ceyya periya viṭaimēl ēṟiṉāḷ]
       perumaimikka taṉvaḻip piṟantatāṉ ṟaṉaittaṇan
       toruviyēku māṟaṟin tuyirttaraṟṟi ṉāleṉa
       varuvivīḻn taḻuṅkupoṉ ṉaṭukkaṉīttu maṟṟi¢ṭai
       maruvumeṇṇil kuṉṟanīḷ vaṉaṅkaḷuṅ kaṭantaṉaḷ.         33
       [ perumai mikka taṉakkup piṉ piṟanta taṉṉai (uṭaṉpiṟanta
       iḷaiyavarai) pirintu nīṅkuvatai aṟintu perumūccu viṭṭu
       araṟṟiṉāṟpōla aruvikaḷ viḻuntu olikkum poṉmalaiyaik kaṭantu maṟṟum
       vaḻiyil poruntiya eṇṇillāta kuṉṟukaḷaiyum vaṉaṅkaḷaiyum
       kaṭantaṉaḷ.}
       aṅkaṇaṅkaṇ vaikutēva rātiyōrka ḷaṉpiṉāṟ
       paṅkayap patantoḻap parantanōk kaḷittaḷit
       teṅkumā raṇaṅkaḷaṅka mīṇṭivimma meṉmela
       maṅkainaṇṇu kālaimuṟṟu vēṉilvanta ṭuttatāl         34
       [ ammai eṅkeṅku taṅkiṉāḷō aṅkaṅku irunta tēvar mutaliyōrkaḷ
       pattiyiṉāl taṉ tāmarat tiruvaṭikaḷai vaṇaṅka avarkaḷ mēl taṉ
       paranta kaṇ nōkku aḷittu, eṅkum vētamum āṟaṅkamum īṇṭi olikka
       meṉmela ammai cellum camayattil iḷavēṉil nīṅki mutuvēṉil vantu
       aṭuttatu]
       kaṟpakat tarukkaḷuṅ karintunīḻa lōviṭap
       poṟpilaṅkum aṇṭarūr porintunīṟu paṭṭuka
       viṟpiṟaṅku kaṅkaiyum vaṟappavantu mēyatāl
       taṟparap pirāṉkaṭait taḻaṟkaṇaṉṉa vēṉilē.         35
       [tēvalōkattuk kaṟpaka maraṅkaḷum karintu niḻaliṉṟi oḻiya, aḻakāka
       viḷaṅkum tēvarkaḷiṉ nakaraṅkaḷum veppattāl porintu poṭiyāka utira,
       oḷiviṭum kaṅkaiyāṟum vaṟaṇṭupōka, taṉakkut tāṉē pirāṉākiya
       civaperumāṉiṉ neṟṟikkaṇṇiṉ taḻalpōla vēṉil mēviyatu]
       oṟṟaiyāḻi pūṇṭaveyya tērkaṭāvu mumparāṉ
       kaṟṟaiveṅ katirppiḻampu kāṟṟi yūṟṟu nīroṭum
       vaṟṟavēri vāviyōṭai maṟṟumvāy maṭuttaṉaṉ
       veṟṟavēṉi lukkuṭaintu nīrnacaikkaṇ mikkeṉa         36
       [ oṟṟaic cakkarattaiyuṭaiya tērai ūrum tēvaṉākiya cūriyaṉ,
       veppamāṉa vēṉilukkuc cōrntu (tōṟṟu) nīr vēṭkai mikkut taṉṉuṭaiya
       vevviya katirppiḻampiṉāl vetuppi nilattaṭi ūṟṟu nīruṭaṉ ēri, vāvi,
       ōṭai maṟṟum uḷa nīr nilaikaḷellām vaṟṟippōmpaṭik kuṭittuviṭṭāṉ.
       cūriyaṉ ūrntu varum tēr oṟṟaic cakkarattai uṭaiyatu. umparāṉ
       ākāyattil vāḻpavaṉ, tēvaṉ, cūriyaṉaik kuṟittatu. kāṟṟi- vetuppi,
       vāy maṭuttaṉan kuṭittuviṭṭāṉ. nīrnacai- nīrvēṭkai.]
       ceñcuṭarp pirāṉumveṇ ṭiraipperuṅ kuḷirkkaṭal
       eñcaliṉṟi vaikaltōṟum meytimūḻki yāṟṟalāṟ
       añcuvāṉ vaḻiccarikka vallaṉāyi ṉāṉalāl
       viñcuvēṉil vemmai tākki vītaluṇmai pōlumāl        37
       [ ceñcuṭarp pirāṉ -cūriyaṉ. vaikaltōṟum- nāḷtōṟum. carittal-
       iyaṅkutal. vītal- aḻital. cūriyaṉum nāltōṟum veṇmaiyāṉa
       alaikaḷaiyuṭaiya periya kuḷirkkaṭalil uṭal tiḷaikka mūḻkuvatāl
       accattait tarum vāṉ vaḻiyē iyaṅka vallavaṉāyiṉaṉ allātapōṉāl
       vēṉiliṉ veppam tākki aḻital uṇmai pōlum]
       tiṅkaṇmē luyarntu meytu cevvimāṟi māṟiyum
       aṅkaṇ vēṉil veppameyya ṭātutappi yuyntatāl
       iṅkivvāṟi cūḻcciyiṉmai pōlumēṉai veyyavaṉ
       veṅkaṉaṟ koḻuntaḷāvimeyvetumpukiṉṟatē.         38
       [cantiraṉ vāṉiṉ mēl uyarntum tōṉṟum eytum uṭal cevvi māṟi
       māṟiyumveppam eytiṭātu tappip piḻaittatu. ittakaiya cāmarttiyam
       illāmaiyāl pōlum cūriyaṉ vevviya cūṭṭiṉāl uṭal vetumpukiṉṟāṉ. ]
       utitteḻunta veṇṇiṟat tuṭukkaḷeṉṟu kūṟuva
       katitteḻuntu maṇṇelāṅ karukkimik kuyirttokai
       vitirttuvev vuyirttaḻuṅka vēṭṭaiyāṭu vēṉiliṟ
       kotittavep piṉmākamēṉi koppuḷitta pōlumāl.         39
       [utayamāki eḻunta viṇmīṉkaḷ eṉṟu kūṟuvatu, kōpitteḻuntu
       maṇṇūlakelāvaṟṟaiyum karukkik karuppākki, uyirttokai naṭuṅki
       perūcceṟintu varunta vēṭṭai yāṭukiṉṟa vēṉilil kotitta veppattiṉāl
       ākāyattiṉ mēṉi koppaḷitta koppaḷaṅkaḷ pōlum.
       uṭukkaḷ- viṇmīṉkaḷ. katittu- ciṉantu. karukki- karuppākki.
       vēṭṭaiyāṭum- varuttum. mākam- ākāyam. ]
       veṅkaṉaṟ koḻuntumañcum vēṉilaitta ṇittumeṉṟu
       eṅkaṇum parantucūḻum ēḻkaṭaṟ kulaṅkaḷum
       aṅkaṇē yeḻuntu nōkki yañcimē leṭuttiṭum
       poṅkuveṇ ṭiraikkaram porukkeṉac curukkumē         40
       [neruppuk koḻuntum uṭaiya vēṉil cūṭṭiṉait taṇippōm eṉṟu eṅkaṇum
       parantucūḻum ēḻkaṭalkaḷum, avvāṟē mēl nōkki eṭutta poṅku veṇtiraik
       karam (cuṭavē) añcip porukkeṉac curukkiṭum. ]
       pūtalak kiḻattiyum poruntunīr vaṟattalāl
       ētamuṟṟu nāvaṟan tiruṅkaṭaṟ kuṭitteḻīic
       cītanī roḻukkukeṉṟu celliṉattai vāypiḷan
       tātaratti ṉōṭirappa tokkumaṅ kuṟuṅkamar.         41
       [nilamakaḷum nilattil poruntu nīr vaṟaṇṭu pōṉatāl, tīṅkuṟṟu nā
       vaṟaṇṭu kaṭal nīriṉaik kuṭittu eḻuntu kuḷir nīṟai oḻukkuka eṉṟu
       mēkak kūṭṭattai vāy piḷantu āvalōṭu irappatai okkum aṅku uṟṟa
       veṭippukaḷ. pūtalakkiḻatti- nilamakaḷ. ētam- kēṭu. eḻīi- eḻuntu.
       cītam- kuḷircci. celliṉam- mēkak kūṭṭam. ātaram- ācai. kamar-
       nilaveṭippukaḷ.]
       viṇṇelām parantuceṉṟu vēṉilvep puṭaṟṟalāl
       aṇṇalvā ṉavakkuḻā maḻuṅkivāṉa kaṉṟorīik
       kaṇṇakaṉṟa pātalaṅ karantuvāḻtu nāmeṉā
       maṇṇakaḻntu pukkavāytaluṅkaṭukkum vārkamar.         42
       [viṇṇelām parantu ceṉṟu vēṉil veppattāl varuttattaic ceytalāl,
       vāṉulakattil vāḻvōr tuṉpuṟṟu vāṉattai viṭṭu nīṅki iṭamakaṉṟa
       pātāḷattil veppattiliruntu maṟaintu vāḻvōm nām eṉa maṇṇiṉai
       akaḻntupukka vāyilkaḷaiyum pōṉṟiruntaṉa nilaveṭippukaḷ. akaṉṟu
       orīi- akaṉṟu nīṅki. vāytal- vāyil.]
       māyirum puvikkaṇviṇṭu vārkamark kulantoṟum
       pōyulāvi yātavaṉ poḻinta ceṅkatirttiraṭ
       ṭūyaventaḻaṟ piḻampu tuñcukiṉṟa tōrkilār
       pāyoḷikka leṉpavā ḷarāviṉam parittatē.         43
       [, irum iraṇṭum periya eṉum poruḷaṉa, mikapperiya eṉapporuḷ tarum.
       viṇṭu- piḷantu. ātavaṉ cūriyaṉ. tañcutal- taṅkiyiruttal. ōrkilār-
       niṉaikilār. arā iṉam- pāmpukkūṭṭam. parittatu- tāṅkutal. āticēṭaṉ
       eṉṉum pāmpu puviyaic cumantu koṇṭuḷḷatu eṉpatu aitīkam.
       pūmikkku aṭiyil pāmpuk kūṭṭaṅkal iruppatu,periya puvitalam piḷanta
       tiṟanta pilaṅkaḷtoṟum pōy niṟaintu ceṅkatīriṉ taḻaṟpiḻampu
       taṅkiyiruppatai aṟiyārāki aṅkup pōy oḷikka niṉaittaṉar]
       māṉiṉantaṉaik kavaṟṟa vallavēṉil nīrttiraḷ
       mēlnimirntu tāviyāṭu peṟṟivēṉil vāyppaṭun
       tīnilaṅ kotikkum vemmai ceṉṟuṭaṟṟu nōviṉait
       tāṉumāṟṟi ṭātumey tavappataippa tokkumē         44
       kavaṟṟa- varutta. nīrttiraḷ- kāṉalnīr. uṭaṟṟu nōy- varuttum tuṉpam.
       tava- mikutiyāka. vēṉilpoḻutil, kāṉal nīr , kīḻiruntu mēleḻutal,
       māṉkūṭṭattai varutta valla māṉkūṭṭattai varutta valla kāṉal nīr,
       nilattil paṭṭvuṭaṉ vēṉiliṉ koṭumaiyait tākka muṭiyāmal pataittu
       mēṉōkkit tuḷḷutalai okkum. vēṉiṟkālattil tōṉṟum kāṉalnīriṉai nīreṉa
       niṉaittu ataṉpiṉ ceṉṟu mayaṅkum. ataṉaik kāṉaliṉ ceyalākak
       kūṟiṉār.]
       koḷḷumaṉpar tammaiveyya kūṟṟamvantu koṇṭanāḷ
       uḷḷuniṉṟi raṅkuvōrum ōrtuḷikka ṇīrpeṟār
       kaḷḷiyuṅ karintularntu kaṭpaṭā tiṟakkumēl
       aḷḷalākumvēṉilvīkka māruraikka vallarē.         45
       [piṟarāl ettuṇai aṉpu ceyyappaṭṭavarāyiṉum, iyamaṉ vantūyiraip
       pirittuc cellukiṉṟa kālattil, aṉpuṭaiyāriṭamiruntu ōrkaṇtuḷi
       nīraiyēṉum peṟa muṭiyātu. nīr vēṇṭāta kaḷḷicceṭiyum vēṉil veppattāl
       ularntu karintu kaṇṇukkup pulappaṭātu iṟantupōku meṉṟāl
       vēṉiliṉvīkkattai yāruraikka vallarāvar? aḷḷalākum vēṉil eṉṟatu ataṉ
       kaṭumaiyai uṇarttiṟṟu]
       vēṟu
       vēṉil iṉṉaṇam eṅkaṇum virintiṭum paruvam
       tēṉni lāviya paṇimoḻi mukiḻmulaic cevvāyk
       kāṉni lāṅkuḻaṟ katirmalaik koṭivaru neṟiyāl
       vāṉni lāmpukaḻ vayaṅkiya makatanā ṭaṇaintāḷ.         46
       [ vēṉil, ivvāṟu evviṭattum virintiṭum paruvattil tēṉ pōla
       iṉimaitarum moḻi pēcum iṟaivi ākāyam varai aḷāviya pukaḻaiuṭaiya
       makatanāṭṭiṉai aṭaintāḷ kān naṟumaṇam. malaikkoṭi- malaiyiṉ makaḷ.]
       makatanā ṭelāmoṉpatu varuṭa mūḻvaliyāṉ
       mukilva ḻaṅkutaliṉṟi nīrvaṟan tuyirmuḻutu
       mikuperumpaci yuḻantu kaṇcāmpi meytaḷarntu
       pakaimaikū rilampāṭu kōṭpaṭṭaṉa vannāḷ         47
       [ makata nāṭu muḻuvatum ūḻviṉaip payaṉāl, mēkam maḻai poḻitaliṉṟi,
       nīr vaṟṟi, uyirkaḷ aṉaittum perum paciyiṉāl mikavum varuttamuṟṟu
       kaṇ cōrntu uṭal taḷarntu, pakaimai mikka vaṟumaiyiṉāl pīṭikkap
       paṭṭiruntatu. mukil vaḻaṅkal-maḻai poḻital. ilampāṭu- vaṟumai]
       naṟṟi ṟantaru naṟumpuṉa ṉāmamu miṉṟi
       yeṟṟai nāḷkaḷum vēṉilē yaṉaiya vittēyam
       paṟṟu ventaḻal vēṉilam paruvattiṉ kaṭumai
       yiṟṟe ṉakkiḷan tiyamputaṟ kuvamai yātuḷatē         48
       [nal tiṟam- aṟam. nāmamum iṉṟi- peyaraḷavilum illāmal.
       aṟattiṟkuiṉṟiyamaiyāmal vēṇṭappaṭum nīr peyaraḷavilum illāmal,
       āṇṭiṉ ellā nāḷkaḷumē vēṉiṟkālamē eṉappaṭumpaṭiyāka immakatanāṭṭaip
       paṟṟiya neruppup pōṉṟa vēṉiliṉ kaṭumaikku uvamaiyākac colluvataṟku
       yātuḷatu oṉṟum illaiyām.]
       naṅkai kaṇṇiṇai putaittalum nutaṉmicai nāṭṭam
       ceṅkaṇ ēṟṟavar tiṟantanāḷ ataṟpaṭu moḷiyē
       eṅku mākavav veriviḻi vemmaitāṉ muḻutum
       aṅkaṇ vantuvīḻn talkiṉā laṉaiyatav vīkkam         49
       [nutalmicai nāṭṭam- neṟṟik kaṇ. iṟaivi kaṇṇiṉaip putaittalum neṟṟik
       kaṇṇai iṟaivar tiṟanta annāḷ , ataṉiliruntu tōṉṟiya oḷiyē eṅkumāka,
       anneṟuppuviḻiyiṉ vemmaitāṉ muḻuvatumāka aṅku virumpi vantu
       taṅkiyataip pōṉṟiruntatu aṅku veppattiṉ mikutu. naṅkai- peṇkaḷil
       ciṟantavaḷ- iṟaivi. nāṭṭam- kaṇ. ēṟṟavar- kāḷai vākaṉattai
       uṭaiyavar. akkāḷai vākaṉam civanta kaṇṇai uṭaiyatu. vīḻntu-
       virumpi. alkiyatu- taṅkiyatu. vīkkam- mikuti]
       vaḻuvi lēṉaiya paruvaṅkaḷvantaṭut tuḻiyuṅ
       kaḻivatiṉṟi yīṅkirukka lāmeṉappeṟuṅ kaḷippāṟ
       paḻutaṟum puvipparappelām parampiyavēṉiṉ
       muḻutumaṅkoruṅkiṟuttatu maṉaiyatammutircci         50
       [ tavirāmal ēṉaiya paruvaṅkaḷ vantapōtilum tāṉ nīṅkāmal eṉṟum iṅku
       irukkalām eṉṉum kaḷippāl puvipparappiṉmītu paraviya vēṉilelām
       muḻutum oṉṟu cērntu iṅkut taṅkiyatu pōliruntatu, aṅku vēṉiliṉ
       mutircci]
       vāṉiṉōṭu puṭkulamum vāṭpōkkiyār malaiyiṉ
       mēṉilāviya kākamēyeṉaventuvīḻnta
       tīnilāviyapuḻuveṉat tīnta kāṉakatti
       mēṉameṇku māṉipamari yēṉavu miṟanta.         51
       [ vāṉil ōṭukiṉṟa paṟavaik kulamum vāṭpōkkiyār malaiyiṉ mēl ulāviya
       kākam ventu vīḻntataippōla tīyilpaṭṭa puḻuveṉat tīyntaṉa;
       kāṉakattil paṉṟi, karaṭi, māṉ, yāṉai, ciṅkaṅkaḷum piṟavum ivvāṟē
       iṟantu pōyiṉa. iṭaiyaṉ oruvaṉ cuvāmikkākak koṇṭu ceṉṟa pālaik
       kaviḻtta kākam erintu pōṉatāl, immalaiyil kākaṅkaḷ ulavuvatillai
       eṉpatu cevivaḻicceyti. "kākam aṇukāmalai" eṉpar. "kākam mēvuṟil
       kaṭuntaḻal vīciṭum parampu " eṉpatu nākaik kārōṇap purāṇat toṭar.
       ēṉam- paṉṟi. eṇku- karaṭi. ipam- yāṉai. ari-ciṅkam.]
       taṇṭamā yiramakaḻiṉun taṇpuṉa lūṟal
       kaṇṭiṭār piṟanāṭṭuṟu kayattunīr mukantu
       koṇṭu naṇṇiṉu naṇṇumuṉ koṭuntaḻal veppa
       muṇṭu tēkkiṭa vuṇaṅku maḻakkoṇṭa poruḷpōl        52
       [taṇṭam- āḷuyarakkōl. āyiram taṇṭam āḻam akaḻiṉum taṇṇīr ūṟṟiṉaik
       kāṇamāṭṭār. vēṟu nāṭṭiliruntu kayattu nīrai mukantu koṇṭu iṅku
       vantālum, iṅku vantu cērumuṉ vēṉiliṉ koṭuntaḻal veppam anta nīriṉai
       uṇṭuviṭa vaṟaṇṭu viṭum, piṟarai aḻak koṇṭa poruḷpōl. payaṉpaṭāmal
       muṟṟum aḻitaṟku aḻakkoṇṭa poruḷ uvamai āyiṟṟu. ‘aḻakkoṇṭa ellām
       aḻappōm’(tirukkuṟaḷ. 659)]
       aṟivi lārtamai varuttuḻi yorupoḻu tavarpāṟ
       ciṟiya puṉkoṭai kāṇiṉu mattiṉat taṉṟi
       uṟuva tiṉmaipōl vaṟuṅkiṇaṟa kaḻntuḻi yorukāṟ
       peṟiṉu mappuṉal piṟpoḻu turaiyoṭuṅ keṭumāl         53
       [ aṟivilārtammai varuttiyapoḻutu oru camayam avariṭamiruntu
       mikacciṟiya poruḷ kiṭaittālum atu attiṉattaṉṟi
       neṭukappayaṉpaṭuvatillai. atupōl vaṟaṇṭa kiṇaṟṟai akaḻntapōtu
       orucamayam coñcam nīr peṟṟālum atu piṉṉar peyarōṭum keṭum. nīrum
       peyarum orucērak keṭum eṉṟavāṟu. aṟivilār- paṇpaṟṟavarkaḷ.]
       maṉaiyiṉ makkaḷiṉ okkaliṉ nitikaḷiṉ maṟṟum
       iṉaiya vaṟṟiṭai eytuva tillaiyāl evarkkum
       aṉaiya cēṟṟunīrk kalaṅkaṉmēl vaittiṭumaṉpu
       niṉaiyi ṉōṅkutam uyirkkuṟum aṉpaiyē nikarum.        54
       [evarkkum cēṟṟu nīrk kalaṅkalmēl vaitta aṉpu maṉaivi, makkaḷ,
       cuṟṟattār, celvam maṟṟum ittakaiyavaṟṟiṉmēl eḻuvatillai; ārāyiṉ
       avaravar uyirmēl vaikkum aṉpaip pōla.]
       alane ṭumpaṭai yuḻavarka ḷaṅkaitoṭ ṭaṟiyār
       nilavu paṇṇaikaḷ neṭuvarap piṉanilai kulaintu
       kulavu pēroṭu maṟaintaṉa kuḷaṅkaḷ kālēri
       palavuṅ kōṭukaḷ aḻintaṉa paṇpilār poruḷpōl         55
       [alaneṭumpaṭai- kalappai. uḻavarkaḷ nilattai uḻvu ceyyum
       kalappaikaḷait toṭṭaṟiyār; vayal veḷikaḷiṉ varappukaḷ nilai aḻintu
       varappu eṉṉum peyarum aḻintaṉa; nīrnilaikaḷāṉa kuḷaṅkaḷ,
       vāykkālkaḷ, ērikaḷ palavum karai aḻintaṉa. paṇpilār celvam
       aḻivataip pōla irunta aṭaiyāḷamum iṉṟik keṭṭaṉa eṉṟavāṟām.]
       nirappe ṉumperum pakaivantu nilavaliṉ yātum
       irappi lārkaḷuṅ karappatu tuṇintaṉar ammā
       karappi lārkaḷuṅ karappatu tuṇintaṉar karuttiṉ
       viruppi lārkaḷu miḻintavum virumpumā tuṇintaṉar.         56
       [nirappu- vaṟumai. karappu- oḷittal, maṟaittal. karuttiṉ virppilār-
       maṉattil evvita ācaiyum illātavarkaḷ.
       vaṟumai eṉṉum periya pakai nāṭṭilnilavutaliṉāl, etaiyim
       irakkātavarkaḷum taṅkaḷiṭam uḷḷa irakkappaṭāta poruḷkaḷaiyum
       maṟaikkat toṭaṅkiṉar. etaiyum ōḷittu vaikkātavarkaḷum atāatu
       karavātu koṭuppavarkaḷum maṟaikkat toṭaṅkiṉar. enta ācaiyum
       illātavarkaḷum vaṟumaiyiṉāl iḻintavaṟṟaiyum ceyyt tuṇintaṉar.]
       poymai collutaṟ kañciya pulaṉaṟivōru
       meymai collutaṟ kañciṉārvitiyuḷi yukanta
       teyva pūcaṉai ceytaṉṟi maṟṟoṉṟuñ ceyyār
       uyyu māṟu tērntuṭa liṉaiyōmpiyē kaḻintār         57
       [poy colluvataṟku añciya meyyaṟivāḷarkaḷum uṇmai colluvataṟku
       añciṉar. ākamanūlkal vitittapaṭi teyva vaḻipāṭu ceytaṉṟi
       vēṟoṉṟiṉaiyum cyyā oḻukkam uṭaiyārum tām uyir piḻaippataṟkāka vēṇṭi
       uṭalaip pātukātaṟku vēṇṭiyaṉavaṟṟaic ceytē kālam kaḻittaṉar]
       kaḷavukēṭ ṭaṟiyārkaḷuṅ kaḷaviṉiṉ muyaṉṟār
       aḷakamātar tammuyakkiṭai terintaṟi yāta
       viḷamai maintaru meytiya paciyiṉālyāvum
       uḷamveṟut torīi yiṉpavī ṭaṭaintuḷā rottār.         58
       [kaḷavu eṉpataṉaic collaḷavilēṉum kēṭṭum aṟiyātavarkaḷum kūṭak
       kaḷavil poruḷkaḷaik koḷḷa muyaṉṟaṉar. kūntal mātarkaḷiṉ kalaviyiṉai
       iṭaiyīṭu illāmal tuytta iḷamaiyuṭaiya maintarum paciyiṉāl iṉpattai
       veṟuttu mutti iṉpa vīṭaṭaintavarkaḷaip pōla iruntaṉar.]
       kaṇṇum āviyum eṉavuṟu kēṇmaiyar kaṉalvēm
       maṇṇu ṭaṉpacu maṇṇeṉap pakaiyiṉa rāṉār
       eṇṇu mūṇciṟi teytiṉum pātiyai nāḷai
       yuṇṇu vāmeṉap paciyiṉā ḷoḷittuvait tamarntār 59
       [kaṇṇum uyirum eṉak kalanta naṭpuṭaiyōrum ippoḻutu neruppil venta
       maṇṇuṭaṉ kalanta pacumaṇ eṉa oṭṭātu māṟupāṭuṭaiyarāyiṉar. peritāka
       matikkappaṭum uṇavu ciṟitu kiṭaittālum ataṉai muḻutum uṇṇāmal nāḷai
       uṇṇuvōm eṉa virumpi maṟaittu vaittaṉar. kaṇṇum uyirum kalantē
       orucēra oru poruḷaik kāṇpatākiya viṉaiyaic ceykiṉṟaṉa. eṉavē atu
       iruvariṉ naṭpukku uvamai yāyiṟṟu..]
       matura maṅkala muḻakkamu maṟaiyoli muḻakkum
       atirum vārmura cōtaiyum aṟāmaṉai tōṟum
       potini rappiṉāṟ poṉṟiṉār aḻukaiyum paṟaiyum
       utaka mātikaṭ kūṭiya kalāmumē yōṅkum.         60.
       [iṉiya maṅkala vāttiya muḻkkoliyum vēta pārāyaṇa oliyum olikkiṉṟa
       aṟamuracoliyum nīṅkāta maṉaikaḷ tōṟum ippoḻutu potintuḷḷa
       vaṟumaiyiṉāl iṟantavarkaḷai niṉainta aḻukaiyum paṟaiyum kaṇṇīrum
       kampalaiyumē ōṅkum. nirappu- vaṟumai. poṉṟiṉār- iṟantavar. utakam –
       nīr, utakam āti kaṇ- kaṇṇīr. kalām- vēṟupaṭṭa olikaḷ. ]
       vēḷvi malkiya tīmpukaip paṭalaiyum viṉaiñar
       āḷvi ṉaittiṟat taṭṭilvāyp pukaiyum māṉaṉaiyār
       vāḷvi ṭuṅkuḻaṟ kēṟṟiya pukaiyoṭu māḷak
       kōḷ viṟantavā ṉaḻakkaṭak koḻumpukai malinta         61
       [ paṭalai- parappu. viṉaiñar- camaiyaṟ kalaiñaraik kuṟittatu.
       vēḷvip pukaiyum camaikkum tiṟam vallār uṇavu camaikkupoḻutu eḻum
       iṉiyapukaiyum, māṉ aṉaiya iḷamakaḷir kūntalukku ēṟṟum maṇamikka
       pukaiyuṭaṉ iṟakka, ippoḻutu cuṭukāṭṭil piṇam cuṭum vāṭaiyuṭaṉ
       kūṭiya pukai ākāyattaik koṇṭaṉa kaṭam – kāṭu. aḻan piṇam. aḻaṟ
       kaṭam- cuṭukāṭu]
       māḻai yāṟperi yōrkaḷu māṭelān tirintum
       vīḻu mūṇvakai kiṭapparu meliviṉāṟ peritum
       pīḻai yuṟṟaṉar cīperu nitipaṭait teṉṉē
       ūḻiṉ nallaṟam paṇṭucey tuḷḷaka muvavār         62
       [poṉ paṭaitta celvarkaḷum ellāppakkamum tirintu tēṭiyum virumpum
       uṇavuvakai kiṭaikkātatāl melintupōyp perum tuṉpamuṟṟaṉar. peruniti
       paṭaittiruntum payaṉ eṉṉa? muṉpu celvam paṭaittiruntum nallaṟam
       ceyyāta tīviṉaiyiṉrtām īḻiṉāl ittakaiya tuṉpam aṭaivar. ci-
       ikaḻccik kuṟippu. pīḻai- peruntuṉpam]
       aracaṉ kolliṉuṅ kolliya atunamakkiṉitē
       viravu nalkuravaḷit tiṭumeliviṉu meṉṉā
       oruvar uṇpati ṉoruvar pōymiccilait tumittaṅ
       kiruka rattiṉu mīrpparmaṟ ṟavaretir īrppa         63
       [aracaṉ kolliṉum atu namakku iṉitē vaṟumai koṭukkum tuṉpattaik
       kāṭṭilum iṟattal iṉitē, eṉṟu oruvar uṇpatiloruvarpōy eccilaiumiḻntu
       maṟṟavar etir īrppat, tammuṭaiya irukarattālum īrppar. tammuṭaiya
       eccilai avar virumpār, vīciviṭuvar eṉṉumniṉaippāl ataṉ mītu
       umiḻvar. āṉāl paci piṟar eccilaiyum uṇṇac celuttum eṉka]
       takava lātavun takaveṉac ceytaṉar tamakku
       nukaro ṇātavum nukarntaṉar nūliṉāṉ marapāṉ
       ikavo ṇātavu mikantaṉar eṉṉeṉa vuraikkēṉ
       makata nāṭuṟu pacipperuṅ koṭumaiyai mātō.         64
       [tamakkut takutiyillātaṉavaṟṟaiyum takutiyāṉateṉac ceytaṉar. tām
       uṇṇutaṟku ākātaṉavaṟṟaiyum uṇṭaṉar. nūlkaḷālum marapālum kaiviṭak
       kūṭātu eṉa vitikkappaṭṭa oḻukkaṅkaḷaiyum kaiviṭṭaṉar. makata nāṭu
       uṟṟa paciyiṉ koṭumaiyiṉai nāṉ eṉṉeṉṟu uraippēṉ? ]
       kuḻinta kaṇkaḷuṅ karukiya vāyum paiṅkuṭarai
       yoḻintu niṉṟatē eṉamutu koṭṭiya vayiṟuṅ
       kaḻintu vaṉṟacai yalakiṭṭuk kāṇalām paṭiyeṉ
       peḻunta meyyuṅkālpiṉṉiya naṭaiyumē yevarkkum         65
       [paciyāl kuḻinta kaṇkaḷum, ularntu karukiya vāyum, paciya
       kuṭarillāmal eṉak kūṟumpaṭiyāka mutukiṉai oṭṭiya vayiṟum, tacaiyē
       iṉṟi kaṇakkiṭṭu eṇṇiviṭalāmpaṭi eṉpu eḻunta uṭalum, kāl piṉṉiya
       naṭaiyumē aṅku evarukkum.]
       piṇaṅka ḷīṭṭamē teruttoṟum piṇanukar perumpēyk
       kaṇaṅkaḷ īṭṭamē kaṭinakartoṟuṅ kaṇamāṭum
       tuṇaṅkai īṭṭamē nāṭukaḷ toṟuntuṇaṅ kaiyaikkaṇṭu
       aṇaṅku māntarē makatatē yattalai yaṉaittum.         66
       [piṇaṅkaḷiṉ kūṭṭamē terukkaḷ aṉaittilum niṟaintiruntatu perum
       pēykaḷiṉ kūṭṭamum appēykaḷiṉ kūṭṭam āṭum tuṇaṅkaikkūttiṉ tiraḷē
       nāṭeṅkilum. attuṇaṅkaik kūttaik kaṇṭu añcum makkaḷē makata
       nāṭeṅkilum]
       kāval maṉṉavaṉ parumaveṅ kaḷiṟumvām kavaṉa
       māvu maṟṟavum vaḻaṅkiya vuṇavi ṉāṟṟātu
       tāvum veppiṉāṟ ṟurumpeṉa vuṇaṅkimeytaḷarntu
       nāvai nāṟṟiniṉ ṟuyirppaṉa nāykaḷē yaṉaiya         67
       [parumam- yāṉaimēl iṭum tavicu. vām- vāvum eṉpataṉ tokuttalvikāram-
       tāvum kavaṉa mā- kāṟṟeṉa ōṭum kutirai. aracaṉuṭaiya kaḷiṟukaḷum
       pāyntu ōṭum kutiraikaḷum avaikaḷukku aḷikkappaṭṭa uṇavu
       pōtāmaiyālum paranta veppattiṉālum turumpeṉa vāṭi vaṟṟi
       uṭaltaḷarntu nāypōla nāviṉait toṅkaviṭṭu mūccuviṭṭaṉa.]
       koṭiya vaṉpacik kōmakaṉa racuvīṟ ṟiruppap
       paṭiyelā malaṅkārañ ceytiṭṭeṉap pacumpuṉ
       ṉeṭiya tiṇmaramāti veñcāmparu meṉpuṅ
       kuṭaruñ cōriyuṅ koḻuvumeṅ kaṇuṅkuḻī iṉavāl        68
       [koṭiya vaṉpaciyākiya aracaṉ aracu vīṟṟiruppap pūmiyelām
       alaṅkarittataippōla pacumpul, neṭiya maram mutaliyaṉa aṉaittum
       karuki veñcāmpalum elumpum kuṭarum irattamum niṇamum eṅkum tiraṇṭu
       iruntaṉa.]
       iṉṉavā ṟelān tuyaruṟu makattatti leṉaiyāḷ
       aṉṉai cēṟalu maṅkuḷā raṉaivarum varuttan
       taṉṉi ṉīṅkiṉār taraikiṭan tavareḻun tiruntār
       paṉṉa vāṟṟa lilārkaḷum paṉṉiṉā rammā.         69
       [ivvāṟu ellām tuyarurum makata nāṭṭil eṉṉai āḷuṭaiyaḷākiya ammai
       vantu cēṟalum, aṅkuḷār aṉaivarum varttaṅkalai nīṅkiṉār. taraiyil
       kiṭantavar eḻuntiruntār. pēcum catti illātavarkaḷum pēciṉar. paṉṉa-
       pēca.]
       naṭaiyi lārkaḷu naṭantaṉar naṉporuḷ ciṟituṅ
       koṭaiyi lārkaḷum uḷḷattiṟ koṭuttiṭa muyaṉṟār
       kaṭaiya ceytava ṟeṉceytā meṉavuḷaṅ karaintār
       koṭiya rāyiṉār kuḷirmukat tiṉiya rāyiṉarē.         70
       [naṭakka iyalātavarkaḷum naṭantaṉar; nallaporuḷ oṉṟum koṭukka
       iyalātavarkaḷum koṭuppataṟku uḷḷattil viruppamuṟṟārkaḷ. ivvāṟu
       pāviyarāvataṟku ettakaiya taṟṟiṉaic ceytōmō eṉa uḷam karaintār.
       koṭiyarāyiṉarum kuḷirnta mukattuṭaṉ iṉiyarāyiṉar.}
       aṟañceyā tiṟantamaik kuḻaintār cilaraṉpiṉ
       tiṟañceyā tiṟantamaik kuḻaintār cilarteyvam
       iṟanti ṭātiṉik kākku meṉṟār cilartammai
       aṟintiṭā teḻumakiḻcci yāṟṟammuḷī taṟaivār.         71
       [aṟañceyyāmal kālattiṉai vaṟitē pōkkiṉamaikku varuntiṉar cilar.
       piṟa uyiriṭattu aṉpu ceyyāmal kaḻintataṟku varuntiṉar cilar. iṉi,
       teyvam tammaip paṭṭiṉiyāl cāvāmaṟ kākkum eṉṟaṉar cilar. cilar
       tammaiyaṟiyāmalēyē tammuḷ eḻum makiḻcciyāl tamakkuḷ ivvāṟu
       pēcikkoṇṭaṉar. kuḻaintār- varuntiṉār.]
       nerunal pōṟpaci neruppiṟṟai nāḷemai nerukkip
       porutu kiṉṟila teṉkolō pōṉamey valiyu
       maruvu kiṉṟatu varuttamuṅ kavalaiyu muṉṉam
       oruvu kiṉṟatu kāraṇam ōrkilē meṉpār         72
       [nerunal- nēṟṟu. oruvukiṉṟatu- nīṅkukiṉṟatu. ōrkilēm- aṟikilēm.
       nēṟṟu emmai varuttiya paci iṉṟu emmai nerukki varutta villai. emmi
       viṭṭu nīṅkiya uṭaṟpalam mīṇṭum vantu poruntukiṉṟatu. muṉṉam emmai
       kalakkiya varuttamum kavalaiyum emmai viṭṭu nīṅkiṉṟaṉa.
       immāṟṟaṅkaḷukkellām eṉṉa kāraṇam aṟikilēm eṉpār.]
       emakku maṉṉatē yāyatā linniṉṟa māntar
       tamakku maṉṉatē yāyatu pōlun taṇmukamu
       mimaikkuṅ kaṇkaḷu malarntaṉa veriperum paciyaik
       kumaikkum vāḷuṭai yāreṉak kuḷirntaṉa reṉpar         73
       [emakkum appaṭiyē āyiṟṟu. iṅkuḷḷa māntarkaṭkum appaṭiyē āyatu
       pōlum. kuḷirnta mukamum imaikkum kaṇkaḷum malarntaṉa. neruppeṉa
       erikkum paciyai vellum vāḷiṉai uṭaiyāreṉa uraittār.]
       cuṟṟi ṉeṇṇil palparicaṉan toḻutucūḻ varavōr
       kaṟṟai vārkuḻaṟ kaṉṉiyin nāṭṭiṭaip peṟṟa
       muṟṟu vantaṉa ḷeṉparā laṉṉavut tamiyāṟ
       peṟṟa tēkolāmin nalameṉap peritu vappār         74
       [cuṟṟilum eṇṇillāta paricaṉaṅkaḷ toḻutu cūḻa ammai innāṭukku
       viruppuṭaṉ vantaṉaḷ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. anta uttamiyāl anta
       uttamiyiṉ varavāl peṟṟatē pōlum innalamelām eṉap peritum makiḻvār.]
       aṉṉa mātiva ṇakalumēṟ paṇṭupō laḻali
       ṉiṉṉal vantemai yiṟukkumē yeṉpariv viṭukkaṇ
       taṉṉai nāntaṇan tuyyunāḷ variṉaṉṟic cārāḷ
       kaṉṉi yātaliṟ kaṭantaṉa miṭumpainō yeṉpār         75
       [attakaiya mātu ivaḷ nam nāṭṭai viṭṭu akaṉṟāl muṉpu pōl tuṉpam
       vantu emmai varuttumē eṉpār. aṅṅaṉamaṉṟu, intat tuṉpattai viṭṭu nām
       nīṅku nāḷ vantālaṉṟi ivaḷ iṅku vārāḷ. kaṉṉi iṅku vantuṟṟamaiyāl nām
       iṭumpai nōyiṉaik kaṭantu viṭṭōm eṉpār.]
       vanta mātumaṇ makaḷkolō vāṉavar makaḷō
       cintai tērvari teṉparkaḷ cēvukait taruḷum
       anta māṇpiṉā leytumuṉ ṉañarkeṭa lāṉu
       minta vārkuḻa liṟaiviyē pōlumeṉ ṟicaippār         76
       [iṅku vantuḷḷa mātu nilamakaḷō? tēvamakaḷō? nam aṟivāl aṟivatu
       aritu eṉparkaḷ. viṭaiyai ūrtiyākac celuttiyaruḷum antap
       perumaiyālum, varummuṉṉarēyē nam tuṉpam aṉaittum nīṅkutalāṉum iṅku
       vantuḷḷa ivvārkuḻali iṟaiviyē pōlum eṉṟu kūṟuvār. mātu- aḻaki.
       tērvu- teḷivu. cē- kāḷai. māṇpu- perumai. añar- tuyar. vārkuḻal-
       nīṇṭakūntal. aṉmoḻittokaiyāl ataṉai uṭaiya peṇṇaik kuṟittatu.]
       mānta riṉṉaṉa taṅkaḷuṭ kūṟiṉar makiḻap
       pōnta vemperu māṭṭiyum pukutumat tēyam
       vāynta taṉṟiru vāṇaiyi ṉikaḻumūḻ valiyāṟ
       ṟīnta taṉmaiyai nōkkiṉaḷ cēlviḻi vetumpa.         77
       [makkaḷ ivvāṟu taṅkaḷuḷ kūṟiṉarāki makiḻa, annāṭṭukkup pōnta
       iṟaiviyum taṉ tiruvāṇaiyāl (caṅkaṟpam) nikaḻum ūḻviṉai vliyiṉāl
       tīynta taṉmaiyait taṉ cēl pōṉṟa viḻiyiṉāl nōkki vetumpiṉāḷ.
       vetumpal- tuyaruṟal.]
       irakka muḷḷakat tūṟṟeḻa viṉaiyanā ṭaṉaittuñ
       curakku nīruṇa vātiyāṟ ṟuyarelān turantu
       purakka vēṇṭumeṉ ṟuṉṉiṉaḷ pōtalait taṇantāḷ
       parakkum viṉmaṇic cālaikaḷ nirumittāḷ palavum.         78
       [karuṇai taṉ uḷḷakattil curakka, pñcattil vāṭum innāṭu muḻutum nīr,
       uṇavu mutaliyaṉa iṉmaiyālvarun tuyaraṉaittaiyum ōṭṭik kāppāṟṟutal
       vēṇṭum eṉa niṉaittāḷ. makata nāṭṭaik kaṭantu pōtalait tavirntāḷ.
       aṟac cālaikaḷ pala nirumittāḷ]
       tūya cenneliṉ kūṭukaṇ mutaliya tuṟuttāḷ
       kāya muṭṭiya kākkaḷu nantaṉa vaṉamun
       tōya muṭṭiya tōṭaviḻ malarttaṭam palavu
       mēya cālaiyiṉ puṟamelā mētaka viḷaittāḷ         79
       [ nelliṉaic cēmikkum kūṭukaḷaic ceṟiya vaittāḷ. vāṉattai muṭṭum
       maraccōlaikaḷum nantaṉavaṉaṅkaḷum nīr niṟainta malart taṭākaṅkaḷ
       palavum cālaiyiṉ puṟamelām ciṟappuṟa amaittāḷ. kūṭu- neṟkaḷañciyam.
       tuṟuttal- ceṟittal. kāyam- ākāyam, mutaṟkuṟai. kā- cōlai. tōyam-
       taṇṇīr. muṭṭiya – muḻutum nirampiya. cālai- neṭunteru. mētaka-
       ciṟappuṟa.]
       uṇṭi nālvakai yaṟucuvai yūṟṟeḻac camaittup
       paṇṭi yēṟṟiṉaḷ teruttoṟu muyttaṉaḷ pakarntāḷ
       maṇṭi vantavar tamaiyelāñ cālaiyiṉ vakuttu
       muṇṭa kacceḻuṅ karaṅkaḷāṉ mukantaṉaḷ paṭaittāḷ         80
       [nāvil umiḻ nīriṉaic curappikkum aṟucuvaiyāṉa nālvakai uṇavukaḷ,
       camaittu vaṇṭikalil ēṟṟiṉāḷ; terutteruvākac celuttiṉaḷ; uṇavu koṇṭu
       varutalaik kūṟi aṟivittāḷ. neruṅki vantavarkaḷukkellām aṟaccālaiyil
       amarvittut taṉ tāmaraic ceḻuṅkaraṅkaḷāl uṇaviṉai mukantu
       paṭaittaṉaḷ. uṇṭi nālvakai: uṇṇal, tiṉṉal, nakkal, parukal eṉpaṉa.
       aṟucuvai: iṉippu, puḷippu, kāram , tuvarppu, uvarppu, kaippu
       eṉpaṉa. paṇṭi- vaṇṭi]
       ericey nōyppaci yiṉṉali ṉuḻanta vellīrum
       varuka vantiṭiṉ vilāppuṭai malaiyeṉa vīṅka
       irata vuṇṭika ḷuṇṇalā meṉanakar tōṟu
       muraca ṟaintaṉir varukeṉa muṭukkiṉāḷ cilarai.         81
       [erikkiṉṟa pacippiṇiyiṉāl iṉṉaluḻanta ellāvarum varuka! vantāl
       vilāppuṭaikka, malaipōl vayiṟu vīṅkac cuvaiyāṉa uṇavukaḷai uṇṇalām
       eṉa nakartōṟum muracaṟaintu varuka eṉa āṭkaḷ cilarai ēviṉāḷ.
       paciyāl ēṟpaṭum tuyaram peritu ātalāṉ ericey nōyppaci eṉṟār.
       iratam- cuvai. muṭukkiṉāḷ – celuttiṉāḷ.]
       kalaṉum āṭaiyuṅ kamaḻviraic cantaṉac cēṟum
       ilaku māḻaiyum maratana vīṭṭamum evaiyum
       alaki lātaṉa aḷḷiṉa ḷiṟaittaṉaḷ vilaṅkiṉ
       kulamum puṭkaḷum pacikeṭak koḷuttiṉa ḷiraikaḷ         82
       [aṇikalaṉkaḷum āṭaikaḷum vācaṉait tiraviyaṅkaḷum poṉṉum
       irattiṉaṅkaḷum evaiyum aḷavilātaṉa aḷḷi iṟaittaṉaḷ. vilaṅkukaḷum
       paṟavaikaḷum paci keṭumāṟu iraikaḷ mikuvittaṉaḷ.]
       uṇṇa vammiṉeṉ ṟulampiya muracaṟai yoliyum
       eṇṇi lārkaḷuṅ kuḻumiṉar eytuṟu moliyum
       vaṇṇa vāṉcuvai yuṇavukaḷ vaḻaṅkupē roliyum
       aṇṇi yuṇṭavar tutiyoli yuṭaṉeṅku mamalum.         83
       [uṇṇa varuka eṉṟu muracu aḻaikkum muracoliyum, uṇṇuvataṟkuk
       kaṇakkilātavarkaḷ vantu eytum oliyum, palvakaicuvaiyāṉa uṇavukaḷai
       vaḻaṅkukiṉṟa pēroliyum neruṅki uṇṭavarkaḷ naṉṟiyuṭaṉ tuti ceykiṉṟa
       oliyuṭaṉ kalantu eṅkum tiraṇṭolikkum. ulampital- olittal. aṇṇi-
       aṭaintu. amalum- niṟaiyum.]
       maṟaiva lāḷarkaḷ vēḷviyum vaḷarntatumaṉuviṉ
       niṟaiva lāḷarka ḷiyaṟkaiyu meḻuntatu vaṇika
       muṟaiva lāḷarka ḷoḻukkamu muḷaittatuēr uḻaviṉ
       niṟaiva lāḷarka ḷiṟaimaiyu nilaittatā leṅkum         84
       [nāl varuṇattavarkaḷiṉ oḻukkamumcevvaṉē naṭaipeṟṟatu. maṟai
       valāḷarkaḷ- vēḷvi antaṉarkaḷ. maṉuviṉ niṟai valāḷarkaḷ-
       maṉumuṟaippaṭu naṭunilaimaiyil āṭci ceyyum aracarkaḷ. vaṇika muṟai
       valāḷarkaḷ- vaṇikarkaḷ. uḻaviṉ niṟaivalāḷarkaḷ niṟaimai-
       uḻavarkaḷiṉ māṭci. ]
       piṇaṅkaṇ malkiya viṭamelām peruñcaṉampēyiṉ
       kaṇaṅkaṇ malkiya viṭamelāñ cālaikaḷkaṇaṅkaḷ
       tuṇaṅkai yāṭiya viṭamelā naṭantuṇaṅ kaikaḷkaṇ
       ṭuṇaṅki māntarcā miṭamelā naṭaṅkaḷkaṇ ṭuvappār.         85
       [piṇaṅkaḷ niṟaintu irunta iṭaṅkaḷiḷellām makkaḷ kūṭṭam,
       pēykkaṇaṅkaḷ malkiyirunta iṭaṅkaḷilellām aṟaccālaikaḷ, pēykkaṇaṅkaḷ
       tuṇaṅkaik kūttu āṭiya iṭamellām naṭantu naṅkaiyar. vaṟṟi māntarkaḷ
       iṟanta iṭamellām naṭaṉaṅkaḷ kaṇṭu makiḻvar.]
       maṟali yūrkaṭā malaiyulā viṭantoṟum maṉṉar
       muṟaiyi ṉūrkaṭā malaiyulā viṉapiṇa mukantu
       ceṟivu koṇṭupūn tērulā viṭantoṟuñ cempoṉ
       uṟuma ṇicceḻun tērpala vulāviṉa aṉṟē.         86
       [yamaṉ ēṟiya vākaṉamākiya kaṭā (erumaikkaṭā) ulaviṉa iṭantoṟum
       maṉṉarkaḷ tamakkuriya muṟaiyil ūrnta kaṭāmalai (kaṭām- matanīr,
       matanīr oḻukum malaipōṟ periya kaḷiṟu) ulāviṉa. piṇattai ṭuttuk
       koṇṭu pūntēr (pūkkaḷāl tērpōl alaṅkarikkap paṭṭa pāṭai) ulāviya
       iṭantoṟum empoṉṉāl āṉa maṇikaṭṭap paṭṭu olikkum ceḻumaiyāṉa tērkaḷ
       pala ulāviṉa. aṉṟē- acai.]
       makata nāṭelām maṅkalam poliyaeṇ ṇāṉku
       nikari lāvaṟa nirumali vaḷarttaṉaḷ varuṅkāṟ
       pukari lātavip poliviṉai makatanā ṭāḷun
       takaviṉ maṉṉavaṉ yāvaruñ cāṟṟiṭak kēṭṭāṉ.         87
       [makata nāṭelām maṅkalam poliya muppattiraṇṭu nikarilā aṟaṅkaḷaiyum
       ammai vaḷarttaṉaḷāki iruntu varumpoḻutu, kuṟṟamilāta ipperumaiyiṉai
       makatanāṭṭiṉai āḷum maṉṉavaṉ ellārum collak kēṭṭṉaṉ. nirumali-
       iyalpākavē pācaṅaKiṉ nīṅkiyavaḷ, umaiyammai. vaḷarttaṉaḷ-
       muṟṟeccam, vaḷarttaṉaḷāki. pukar- kuṟṟam. takavu il- takuti
       illāta.ammai aṟamvaḷarttu vaṟumaiyai ōṭṭiyatai aracaṉ tāṉē aṟiyāmal
       piṟar collek kēṭṭē aṟikiṉṟāṉ eṉpatē avaṉuṭaiya takaviṉmaikkuc
       cāṉṟu]
       kēṭṭa maṉṉavaṉ kiḷaroḷi yiṟaiviyeṉ ṟaṟiyāṉ
       vāṭṭu nalkuravō vaṟiviṉmaiyō maṉattai
       mūṭṭa vavvaṟac cālaiyaik kavaruvāṉ muṉṉik
       kōṭṭaṅ koṇṭaṉa ṉaḵ tumai tiruvuḷaṅ koṇṭaṉaḷ         88
       [ aṟam vaḷarttalaik kēṭṭa takavil maṉṉavaṉ, aṟam ceypavaḷ iṟaivi
       eṉṟu aṟiyātavaṉāy, avaṉai vāṭum vaṟumaiyō aṉṟi aṟiviṉmaiyō
       avaṉuṭaiya maṉattaic celutta, avaṉ avvaṟaccālaiyaik kaippaṟṟak
       karuti maṉakkōṭṭaṅ koṇṭaṉaṉ. ataṉai umai tiruvuḷattil aṟintāḷ.
       mūṭṭa- celutta. kavaruvān kavarum poruṭṭu. muṉṉi- niṉaittu. kōṭṭam-
       maṉakkōṭṭam, poṟāmai.]
       uyire lāntaṉak korumaka veṉavaruḷ curakkuṅ
       kayilaināyaki kaṇcivan tilaḷvaḻik koṇṭāḷ
       payilu nelliṟaikūṭuka ḷātiya palavu
       miyalum vārciṟai yeytiṉa paṟantaṉa vuṭaṅku.         89
       [uyirkaḷ aṉaittum taṉakku oppaṟṟa makkaḷ eṉa aruḷcurakkum kayilai
       nāyaki aracaṉiṉ ceyal niṉaintu kaṇ civantu ciṉakkavillai; taṉ
       vaḻiyil puṟappaṭṭāḷ. neṟkūṭukaḷ mutaliya palavum ciṟakukaḷ peṟṟu
       ellām oru cērap paṟantaṉa.]
       iṟaivinīt takaṉṟatu mimavarai makaḷākku
       niṟaivaḷaṅ kaḷuñciṟaimuḷait tuṭaṅku nīttatuvum
       aṟaikaḻaṟ caraṇmaṉ ṉavaṉkēṭṭaṉa ṉaccō
       naṟaimalark kuḻalumai kolōveṉ ṟuḷanaintāḷ         90
       [iṟaivi makatanāṭṭaiviṭṭu akaṉaṟataiyum imyamalai makaḷām iumai
       ākkuvitta vaḷaṅkalum ciṟakukaḷ muḷaittu uṭaṉ paṟantu nīṅkiytaiyum
       maṉṉavaṉ kēṭṭaṉaṉ.accō vantu ivvaṟam palavum purintavaḷ iṟaivi
       umaiyō eṉa maṉam varuntiṉāṉ.]
       evaṇpaṭarn taṉaḷevaṇpa ṭarntaṉa ḷeṉaveṅkuṅ
       kavalaiyuṟ ṟiṭuṅkaṇkaṇīr poḻitaruṅ kaciyum
       puvaṉimēṟ puraṇṭa raṟṟumeyp puḷakamum pōrkkum
       tavaṟu ceytuvāḻn tiruppatiṟ cātalnaṉ ṟeṉṉum         91
       [eṅku ceṉṟaṉaḷ eṅku ceṉṟaṉaḷ eṉṟu eṅkum kavalaiyuṟṟut tēṭiṉaṉ.
       kaṇṇīr perukkiṉaṉ; kacintāṉ; nilattiṉmēṟ puraṇṭu araṟṟiṉāṉ; uṭal
       naṭukkam koṇṭāṉ. tavaṟuceytu piṉ vāḻtalaik kāṭṭilum cāvatē mēl eṉṟu
       kūṟuvāṉ.]
       porumuñ ceyta pollāṅ kiṉaiyuṉṉi yuḷpuḻuṅki
       yirumumeṉ ceytēmeṉceytēmeṉṉumeṉkulattōr
       puriyunal viṉaiyirun tiṉṟukātta tāleṉṉik
       karuṇai nāyaki kṇcuva vāmiyā leṉṉum.         92
       [ maṉam kumuṟuvāṉ. tāṉ ceyta tīṅkiṉai niṉantu maṉattuḷventu puḷuṅki
       irumuvaṉ; eṉceytēṉ eṉceytēṉ eṉpāṉ; eṉ kulattu muṉṉōr ceyta tavam
       iṉṟu eṉṉai iṟaiviyiṉ cilattiliruntu kāttatu eṉpāṉ. ceyyum eṉṉum
       muṟṟukkaḷ iraṇṭu ceyyuṭkaḷilum paṭarkkai āṇpālil vantaṉa.]
       viṇṇu maṇṇum pollātava ṉeṉaveṉai veṟuppa
       naṇṇi ṉēṉeṉum narakamun tuyaramu nayappap
       paṇṇi ṉēṉeṉum paṟpala niṉaintaṉaṉ pacumpoṉ
       vaṇṇa mātiṉai vantittuy vēṉeṉa veḻuntāṉ.         93
       [viṇṇulakattavarum maṇṇulakattavarum eṉṉaip pollātavaṉ eṉa veṟukkum
       nilaiyai aṭaintēṉ. narakamum tuyaramum virumpi eṉṉai aṭaiyac
       ceytēṉ. eaṉp paṟpala niṉaintaṉaṉ. iṟaiviyai vaḻipaṭṭu piḻaittu
       uykuvēṉ eṉa uṟuti pūṇṭu eḻuntāṉ.]
       āynta mantirat talaiva relāmpuṭai yaṇukac
       cēnta paṅkaya vaṭinilan tīṇṭimik kaḻuṅkap
       pōntu pūtarap putalviyaik kaṇṭaṉaṉ pukaṉṟu
       tāḻnte ḻuntaṉaṉ ṟaṇantaṉaṉ ṟaṇapparun tuyaram.         94
       [taṉṉuṭaiya mantirac cuṟṟattār aṉaivarum cūḻntu varat taṉ mikavum
       pātaṅkaḷ nōva naṭantu ceṉṟu imayap putalviyaik kaṇṭaṉaṉ. tutittu
       vaṇaṅki eḻuntaṉaṉ. nīkkaṟku ariya tuyarai nīttaṉaṉ.]
       āṭiṉāṉ palamuṟai yarumaṟaip peruntutikaḷ
       pāṭiṉāṉ palamuṟai paṇimoḻiyiṉai valamā
       vōṭiṉāṉ palamuṟai yuḷamuruki meyyaṉpu
       nīṭiṉāṉe tirniṉṟaṉa ṉeṭuṅkaṇīr coriya         95
       [āṭiṉāṉ; palamuṟai arumaṟaikaḷ pāṭit tutittāṉ. palamuṟai iṟaiviyai
       valam vantāṉ. aṉpiṉāl uṭalurūkiṉāṉ. nīṇṭa nēram patti ceytāṉ. muṉ
       niṉṟu kaṇṇīr corintāṉ.]
       kuṭantam paṭṭetir niṉṟiṭuṅ kōkkulat taracaṉ
       maṭanta virntuvan taṉaipuri pattimai nōkki
       yaṭarnta pūṅkuḻaṟ pirāṭṭiyu māraruḷ vaḻaṅkit
       toṭarnta aṉpiṉōy vēṭṭateṉ ṉeṉṟaluñ colvāṉ.         96
       [ kuṭantampaṭṭu- kaikuvittu. maṭam- aṟiyāmai. taṉṉaik kaikuvittu,
       aṟiyāmai nīṅkip paṇintu niṉṟa aracakulattuvanta maṉṉavaṉai nōkki,
       nī virumpiyatu eṉṉa eṉṟu pūṅkuḻaṟ pirāṭṭi kēṭṭaṉaḷ.]
       aṟivilāmai yāruyirk kuṇameṉpatai yaṟintu
       neṟiyilēṉ puripiḻaiyiṉaip poruḷeṉa niṉaintu
       kaṟuvukoṇ ṭiṭākkaḷai kaṇēyaṭiyaṉēṉ kāval
       ceṟiyunā ṭelāmaḻaivaḷañ ceḻikkaveṉ ṟirantāṉ.        97
       [pētaimai eṉpatu āruyiriṉ kuṇam eṉpatai aṟintu,
       muṟaippaṭātavaṉākiya nāṉ purinta piḻaiyaiyiṉai oru poruḷākak karuti
       eṉmēl ciṉaṅkoḷḷāta eṉ paṟṟukkōṭē! aṭiyēṉ kāval koṇṭuḷḷa nāṭu
       muḻuvatum maḻai vaḷañceḻikka aruḷ puriya vēṇṭum eṉa irantāṉ.
       aṟiyāmai- pētaimai. neṟiyilēl- nalvaḻiyiṟ cellātavaṉ. kaṟuvu-
       ciṉam. kaḷaikaṇ- paṟṟuk kōṭu.]
       tāṅka ḷēkoṭai vaḻaṅkunar tarukeṉa virantara
       lāṅka ṇillaiyeṉ ṟicaipparē yallaluk kiraṅki
       yōṅku nallaṟam vaḷarttava ḷuvakaimīk kūrntu
       tīṅku tīrvaraṅ koṭuttaṉaḷ ceṉṟaṉaḷ kāci         98
       [ tāṅkaḷē virumpik koṭai vaḻaṅkuvōr ‘taruka’ eṉa irakka avarukku
       avviṭattil illaiyeṉṟu kūṟuvarō? kūṟār. iṟaiviyum aracaṉpaṭum
       iṉṉalukku iraṅki ōṅku nallaṟam vaḷartta iṟaivi uvakai mika aṭaintu
       annāṭṭiṉ tīṅku tīra varam aḷittup piṉ kāci ceṉṟāḷ]
       araiyar cūḻtara varacaṉu malaiyara cuyirtta
       periya peṇṇaṇaṅ karaciyaip peṭṭaṉaṉ vaṇaṅki
       yuriya vēvalpeṟ ṟuyariya taṉpati yaṭaintāṉ
       paravu nīṇmukiṟ paruvamu vantatap patattil.         99
       [araiyar- aracar. peṭṭaṉaṉ -virumpiṉaṉāki, muṟṟeccam. kāciyaracaṉ
       piṟa aracarkaḷ cūḻa vantu malaiyuyirtta mātarkkaraciyākiya
       iṟaiviyai vaṇaṅki uriya kaṭṭaḷaikaḷaip peṟṟut taṉ ūr aṭaintāṉ.
       kārkālamum vantatu apparuvattil]
       kaliviruttam
       poṟupparum vēṉilāṟ poṉṟu nāṭelāñ
       ciṟappanal varamaruḷ celvi kīrttiviṇ
       ṇeṟippaṭarn tulāyatē nikarppa veṇṇiṟa
       vaṟapperu mukiṟkula māḻi nōkkiṉa.         100
       [tāṅkik koḷvataṟku muṭiyāta vēṉiṟ paruvattu veppattāl aḻiyum
       nāṭellām vaḷattāl ciṟakka nalvaram aruḷum iṟaiviyiṉ kīrtti ākāya
       vaḻip paṭarntatu pōla, veṇṇīṟa mēkam kaṭalai nōkkip paṭarntatu.
       kīrtti koṭai , kalvi mutaliyavaṟṟāl varum pukaḻ. kīrtti veṇmai
       niṟam eṉpatu ilakkiya marapu.]
       viḻumamār makatattu venta paṉmarak
       kuḻuviṉi leḻuntu viṇkūrnta cāmparmey
       muḻuvatum potitara muriti raikkaṭaṟ
       ceḻipuṉa lāṭappōn takaviṟ ceṉṟavāl         101
       [viḻumam- tuṉpam tuyar niṟainta makatanāṭṭil paṉmarak kāṭu karuki
       eḻuntu ākāyahtil paranta cāmpal uṭal muḻutum potintirukka, mēkam
       kaṭalil puṉalāṭap pōnta taṉmaiyatāka iruntatu, veṇmēkam kaṭalai
       nōkkic ceṉṟa akkāṭci. makatam ammai varuvataṟku muṉ tuṉpam
       niṟaintatāka iruntatu; ammai vantapiṉ makiḻcci niṟaintatāka āyiṟṟu.
       viḻumam eṉṟa collukkut tuṉpam iṉpam eṉṟa iruporuḷum uṇṭu. ‘viḻumam
       cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum eṉpatu tolkāppiyam uriyiyal nūṟpā.
       viḻumamār makatam eṉṟa aṭaiyiṉāl ivviruporuḷaiyum uṇarttiṉār.]
       aḷḷik kōṭṭak kavannāṭṭiṉ veppiṉai
       yuḷḷik kuppuṟṟu vantuṭaṟṟu meṉṟuvāṉ
       paḷḷik koṭpuṟ ṟeḻupaḷikku mēkaṅkaḷ
       veḷḷik kuppāyam pōrt tatuvum vīḻumē.        102
       [anta nāṭṭil nilaviya kaṭumaiyāṉa veppattiṉai niṉaittu varuttum
       eṉṟu vāṉiṭameṅkum paḷiṅku niṟa mēkaṅkaḷ veḷḷainiṟa caṭṭai pōrttatu
       pōlak kaviḻntu vīḻum . veppattiṉ mikutiyaic cuṭṭa ‘aḷḷikkōḷ takka
       veppam’ eṉṟār. muṉṉarum ‘aḷḷalākum vēṉil’ eṉṟār. mēkaṅkaḷ kuppuṟṟu
       vīḻum eṉa muṭikka. kuppuṟṟu- kaviḻntu. vāṉ paḷḷi- vāṉap parappu.
       koṭpu- cuḻaṟci. paḷikku- paḷiṅku. veḷḷīk kuppāyam- veḷḷai niṟa
       caṭṭai]
       apperu veppiṉai yavikka mēkaṅkaḷ
       tuppiṉa alaveṉat tōkai nīṟṟumey
       oppaṟu kaṇaṅkaḷai viṭuppa vūṅkavai
       maipperuṅ kaṭaluṇa vaḻaṅka lumporum         103
       [antap periya veppattiṉai avikka mēkaṅkaḷ vauvuṭaiyaṉa alla eṉṟu
       tiruveṇṇīṟu aṇinta taṉṉuṭaiya kaṇaṅkaḷai umaiyammai cell viṭukkavē
       anta kaṇaṅkaḷ ceṉṟu uṇavu vaḻaṅkutalai okkum. tuppu- valimai.
       kaṭaluṇa- kaṭal nīrākiya uṇavu]
       muḻaṅkuva tiṉṟivāṉ muṭuku mēkanīr
       vaḻaṅkupu taṉṉainā maṭikkac cēṟalai
       aḻuṅkuvit tiṭumeṉa vañci vēṉiluk
       koḻuṅku koṇṭoḷit toḷit tōṭa lottatē.         104
       [maḻai nīriṉai viṭukkac colli aṉṉai viṭutta kaṇaṅkaḷ varutalaik
       kaṇṭa mēkaṅkaḷ iṭiyōcaiyiṉṟu vāṉil vēkamākac cellum mēkaṅkaḷ,
       vēṉil, veppappattil taṅkaḷai iruttiṭum eṉṟu añcik kaṭalai nōkki
       vēkamāka ōṭutalai okkum’ muḻaṅkuvau- iṭaittal. muṭukutal- vēkamācac
       cellutal. vaḻaṅkupu- ceypu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam cēṟal
       eṉpatuṭaṉ muṭintatu nāmaṭittu- ciṉattaic cuṭṭum colvaḻakku.
       aḻuṅkuvittiṭum- taṅkuvittiṭum.. oḻuṅku koṇṭu- varicaiyāka]
       vēṉiluk kuṭaintaṉa pōla mēkaṅkaḷ
       vāṉiṭai niṉṟum vārkaṭaliṉ vīḻntaṉa
       pēṉanīr maṭuttaṉa peritu nīrnacai
       tāṉaṟa vuṇṭaṉa pōlac cālavē.         105
       [ vēṉiliṉ tākkutalukkut tōṟṟaṉa pōla mēkaṅkaḷ vāṉattiliruntu nīṇṭa
       kaṭalil vīḻntaṉa. mikka nīrvēṭkai nīṅka uṇṭaṉa pōla nīrai
       mikutiyāka uṇṭaṉa. vār- nīṇṭa. pēṉam- nurai. maṭuttaṉa- kuṭittaṉa.
       nīrnacai- nīrvēṭkai. aṟa- nīṅka. cāla- mikutiyāka]
       ārttu nīrvāy maṭuttala maruṅkaruṅ
       kārttiraḷ vicumpiṭai yeḻunta kāṭciviṇ
       cīrtta āyi raviḻic cemmaṟ cīṟiya
       pōrttiṟa lavuṇarkaḷ pōtal pōlumē.         106
       [āravārattuṭaṉ nīruṇṭu cuḻalum kārmēkam vicumpiṭai eḻunta kāṭci,
       ākāyattil āyiraṅkaṇṇuṭaiya talaivaṉākiya intiraṉaik kōpittu
       pōrukkeḻunta avuṇarkaḷaip ōla iruntatu. alamarum- cuḻalum.
       karuṅkārttiraḷ- mikak karumaiyāṉa kārmēkak kūṭṭam. āyiraviḻic
       cemmal- intiraṉ. cīṟiya- ciṉanta. pōrttiṟal- pōrāṟṟal]
       ventaḻal vēṉilai viḷaippa tīteṉa
       muntuṟa viḻuṅkiya muṟaimai yēyeṉac
       cuntarap paritiyiṉ ṟuḷakkaṅ kālaṟa
       vantara veḷiyelām aṭaitta nīṉmukil.         107
       [ventaḻalai viḷaippatu ītu eṉa vēṉilai muntuṟa viḻuṅkiya muṟaimai
       eṉa- koṭiya veppattai viḷaivippatu eṉṟu vēṉilai viḻuṅkiya muṟaimai
       pōla, cūriyaṉiṉ iyakkam ōya ākāya veḷiyelām kārmēkam ceṟintatu.
       tuḷakkam- iyakkam. kālaṟa- ōya, iḷaippāṟa. aṭaittai ceṟinta.
       nīṉmukil nīlamukil, kārmēkam.]
       maṟakkoṭum pātakam vaḷartta vēṉilaip
       puṟakkoṭai yaṟaveṅ kumputaiya muṟṟiyāṅ
       kiṟappavun ticaitoṟu mīṇṭi yaṉṉatait
       tiṟappaṭac cirippapōṉ miṉṉuk kāṉṟavē         108
       [mikak koṭum pātakattai vaḷartta vēṉil, puṟamutuku kāṭṭit tappi
       ōṭiviṭātapaṭi eṅkum cuṟṟi valaittataip pōlak kārmēkam ticaiyelllām
       ceṟintatu. avvēṉil puṟamutukukāṭṭi ōṭutalaip pārhtu vīrattuṭaṉ
       cirippatupōl miṉṉalaik kakkiyatu.]
       paritiyiṉ oḷiyaṟap pakalum pampiya
       iruḷira vāyatāl iraviṉ ēṟṟuṟu
       teruḷoḷi viḷakkiṉait ticaito ṟumputai
       karumukil kāṉṟamiṉ kāṭṭiṟ ṟeṉpavē.         109
       [cūriyaṉiṉ oḷi illaiyākap paraviya iruḷāl pakalum iravāyatu. iravuk
       kālattil ērrukiṉṟa viḷakkiṉaip pōla ticaiyaṉaittaiyum putaitta
       karumukilil tōṉṟiya miṉṉalkaḷ oḷi kāṭṭiṉa. pampiya- paraviya.}
       nākavār kalaṉaṇi nampa ṉāraimuṉ
       mēkavā kaṉameṉat tāṅkum viṇṭuvē
       mākamū ṭiyapuyal maruma niṉṟoḷir
       pākulā moḻiyavaḷ payilu miṉṉarō         110
       [nākattai aṇikalaṉāka aṇinta iṟaivarai muṉṉoru muṟai
       mēkavākaṉamākat tāṅkiya tirumālē ākāyattai mūṭiya karmukil;
       avaruṭaiya mārpil niṉṟu oḷiviṭukiṉṟa tirumakaḷē miṉṉal. mākam-
       ākāyam. marumam- mārpu. pākulā moḻiyavaḷ- carkkaraip pākupōṉṟa moḻi
       pēcupavaḷ, tirumakaḷ. tirumāl mēkauruvil iṟaivaṉait tāṅkiya
       varalāṟu kāñcippurāṇam mutaṟkāṇṭam puṇṇiyakōṭīcappaṭalattil mūṉṟām
       ceyyuḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. ]
       eṭuttuvāy viḻuṅkiya vipamem māṉkaran
       toṭuttunēr kiḻitta puṇtuṇaiya miṉṉoḷi
       paṭutta kāreḻili yappakaṭṭi ṉōtaiyiṉ
       maṭutta pēroli puvimalaṅka vārttavē.         111
       [ipam- yāṉai. tārukkavaṉattu iruṭikaḷ ceyta apicāravēḷviyil tōṉṟi
       avarkaḷ iṟaivaṉ mēl viṭuttayāṉai. etiril kaṇṭa aṉaittaiyum
       kapaḷīkaram ceytu vanta yāṉaiyai emmāṉākiya iṟaivar taṉ karattāl
       toṭṭu nērākak kiḻitta cempuṇ pōṉṟatu kariyamukiliṉ ōraṅkaḷil
       tōṉṟiya miṉṉoḷi. kārmēkattiṉ iṭiyoli, iṟaivaṉ tōliṉai urittapōtu
       anta yāṉai ceyta pēroli pōlap puvi kalaṅka ārttatu. pakaṭu-yāṉai.
       paṭutta – ceyta. malaṅka- kalaṅka.]
       tuṇaiyaṟu neṭuveḷi muḻutun tūmaṇip
       paṇaiporap paciyatōl paranta kārpora
       iṇaitiraḷ vārkaṇ miṉṉiḻaiya vōtaicey
       kuṇileṉa vintira tiruvil koṇṭatē.         112
       [ ākāya neṭu veḷi muḻutum tūyamaṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa muracam;
       muraciṉ mēl pōrttiya karuntōl paranta kārmēkam;muracil varintu
       kaṭṭap paṭṭa vārkaḷ miṉṉal; olikkiṉṟa kuṟuntaṭi intiravil. eṉa
       kārkālam amaintatu. paṇai- muracu. kuṇil- muracaṟaiyum kuṟuntaṭi]
       ērttu miṉṉiyaṅku iṭikaḷ palliyam
       nērtteḻa vicumpiṭai niṉṟu maṇṇeṉum
       vēttavai kāṇa viṇṇeḻiṉi nīkkivan
       tārtteḻu kūttiya rāṭal pōṉṟavē.         113
       [ēr- aḻaku. palliyam- icaikkaruvikaḷ. eḻiṉi- tirai. aḻakuṭaṉ
       iyaṅkum miṉṉalkaḷ, iṭikaḷ icaikkaruvikaḷukku nikarāka olikka,
       vicumpiliruntu maṇ(nilam) eṉṉum vēttavaiyiṉar kāṇa ākāyat tiraiyai
       nīkki vantu ārttuk kūttāṭutalaip pōṉṟiruntatu]
       varuṅkuyiṉ vaḻaṅkumiṉ vayaṅku peṟṟimai
       virumpiveṅ katiriṉai viḻuṅkit tāṅkuṟāk
       karumpaṇi yumiḻavaṅ kākkun tōṟumav
       viruṅkati roḷipuṟat tilaṅkaṉ māṉumāl.         114
       [kuyiṉ -mēkam. veṅkatir- cūriyaṉ. karumpaṇi- irāku. umiḻ- kakka.
       aṅkākkum- vāytiṟakkum. ilaṅkal- viḷaṅkutal. māṉum- pōlum. ākāyattil
       varukiṉṟa mēkaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟa miṉṉal kīṟṟukkaḷ vilaṅkiya taṉmai,
       karumpāmpākiya irāku, ācaippaṭṭuk ācaippaṭṭu viḻuṅkiya cūriyaṉaic
       ceṟikka māṭṭāmal āṅkāṅku kakkiyapōtu, cūriyaṉiṉ cevvoḷi puṟattē
       viḷaṅkiyataip pōṉṟiruntatu]
       karuṅkaṭa ṉikarttatu kakaṉak kārkkuḻām
       peruṅkura ṉikarttatu piḷiṟṟuk kāroli
       yiruṅkatir maṇittirai yeḻunta ṭaṅkuva
       poruṅkaṭit taṭittiṉam pūtto ṭuṅkuva         115
       [karuṅkaṭalukku nikarāka iruntatu ākāyattil kār mēkakkūṭṭam.
       kaṭaloliyai nikarttatu, kārmēkattiṉ iṭiyoli. accattai viḷaikkum
       miṉṉal tiraḷ, kaṭal alaik karaṅkaḷāl eṭuttu vīcum maṇikaḷaip
       pōṉṟaṉa. kakaṉam- ākāyam. kāroli- iṭiyoli. piḷiṟṟuk kāroli-
       kumuṟukiṉṟa mēka oli. kaṭi- accam. taṭittiṉam- miṉṉal kūṭṭam. pūttu
       oṭuṅkuva- kaṭalil tōṉṟi oṭuṅkuṅ kāṭci]
       maḻaittiraḷ miṉṉiṉam vaḻaṅku tōṟunōy
       taḻaittavam makatattut tatainta māṉiṭa
       aḻattira ḷuṇṇamuṉ naṇṇum pēykkaṇam
       viḻuttaḻal vāykaḷaṅ kāttal vīḻumē..         116
       [maḻai mēkak kūṭṭam miṉṉal tiraḷkaḷai vaḻaṅkutōṟum nōy taḻaitta
       anta makata nāṭṭil mṉitap piṇaṅkaḷai uṇṇa varum pēykkaṇam
       tammuṭaiya neruppu ākiya vāykaḷai aṅkāntalaip pōṉṟiruntatu. nōy
       taḻaitta-nōy mikunta. tatainta – poruntiya. aḻam- piṇam. vīḻum-
       nikarkkum.]
       varuntiya nāṭṭiṉiṉ maḻaiyu kāmuṉan
       tiruntiya peruṅkuḷir celuttip pēraḷi
       poruntiṉā leṉavulām poṅku vēṉiliṉ
       aruntuya ruṭaṉuḻan taḻaṉṟa vūtaiyē.         117
       [vēṉil veppattāl varuntiya makata nāṭṭiṉil maḻai peyvataṟku muṉ,
       mikka peruṅkuḷiraic celuttip peruṅkaruṇaiyaip poruntiyataip pōla,
       vēṉiluṉ tuyar veppattuṭaṉ ūtaik kāṟṟu uḻaṉṟatu]
       iṭamvalan tiritalum ēviṉ nērnaṭai
       paṭutalu maṇṭilam payiṉṟu cuṟṟalun
       taṭaiyaṟa vāvalu mutala tāṅkalā
       neṭuvaḷi aiṅkatip parika ṇērumē         118
       [iṭamākavum valamākavum tiritaliṉālum ampupōla viraintu nērākac
       cellutaṉilālum maṇṭalamakac cuṟṟi varutaliṉālum taṭaikaḷait tāṇṭi
       varutaliṉālum ittakaiyavaṟṟaic ceytaliṉāl, neṭuñcūṟāvaḷik kāṟṟu
       aiṅkati valla kutiraikaḷai nikarkkum. ēviṉ – ampu pōla. maṇṭilam-
       vaṭṭam. vāval- tāṇṭutal. tāṅkalā- tāṅka muṭiyāta. neṭuvaḷi-
       cūṟāvaḷik kāṟṟu.]
       malaiviḷai yāṭiyu maṉṟaṟ cōlaiyiṉ
       nilaiviḷai yāṭiyum maraṅkaḷ nīṇilait
       talaiviḷai yāṭiyuñ cārntu maintarvep
       pulaiyaviṉ paruḷvaḷi māta rottatē.         119
       [malaiccāralkaḷil viḷaiyāṭiyum naṟumaṉappūñcōlaikaḷil vilaiyāṭiyum
       marakkākkaḷil viḷaiyāṭiyum maintarkaḷuṭaiya veppu tolaiya iṉpattai
       aruḷutaliṉālum kāṟṟu ammaintarkaḷiṉ kātaliyar ottatu. nilai, talai-
       iṭam. veppu- kāmam, cūṭu.]
       vaḻinaṭan taṇmiyu maṉaiyi ṉeytiyuṅ
       kuḻaliṉai nīviyuṅ kuḷira meyyelān
       taḻuviyumātarka ṭaḻaippaccēṟalāṟ
       kaḻimakiḻ makiṇaraik kaṭutta tūtaiyē         120
       [vaḻi naṭantu vantu aṭaitalāṉum, maṉaiyil vantu eytuvataṉālum,
       kūntalai nīvutaliṉalum, uṭalelām kuḷirat taḻuvi mātarmakiḻac
       cēralāṉum mikka (kuṟiyiṭattu ] makiḻcciyai aṭainta maintarait
       tūtaik kāṟṟu ottatu. aṇmutal- neruṅkutal. eytal- aṭaital. nīvutal-
       taṭavutal taḻaippa makiḻcciyāl puḷakitam aṭaiya. kaḻi- mikka.
       makiṇar- makiḻnar- kātalar. kaṭutta- uvamai urupu. ūtai- īrak
       kāṟṟu]
       varaimicai mōtiyu marattiṉ mōtiyun
       taraimicai vīḻntunīrt taṭattil vīḻntumvār
       karaimicai yivarntu niṉṟulāvuṅ kāṭciyāṟ
       puraimatu nukarntavar pōṉṟa tūtaiyē.         121
       [ pāṟaikaḷiṉ mītu mōtiyum maraṅkaḷiṉ mēl mōtiyum taraimītu vīḻntum,
       nīrttaṭākaṅkaḷil vīḻntum nīṇṭa karaimītu ēṟi ulāviyum, nikaḻttum
       kāṭciyāl kaḷ kuṭittavar nilaiyai ottatu ūtaik kāṟṟu. varai- malai,
       pāṟai. ivartal- ēṟutal. purai- kuṟṟam. ūtai- īrak kāṟṟu]
       ampikai yaruḷpeṟum amaiyam īteṉāp
       pampiya maṇikkaṭal palavum viṇṇeḻīit
       tampayam oḻukkuva takaiya vaṇpuyal
       vempaya mukattaṉa vaṭavai miṉceya         122
       [amaiyam- camayam. payam- nīr. vaṭavai- kaṭalil uḷḷatākak
       karutappaṭum neruppu. atu kutirai mukam koṇṭateṉap purāṇaṅkaḷ kūṟum
       vaṭamukākkiṉi eṉappaṭum. kaṭal nīla niṟattāl ampikaiyāka uruvakam
       ceyyappaṭṭatu. maṇi- nīlamaṇi. eḻīi- eḻuntu.
       maḻai mēkam kaṭaliṭattu vaṭavaittī pōla miṉṉalaic ceyya nīraip
       poḻivatu, ampikaiyiṉ aruḷaip peṟat takka camayam ituvē eṉap paranta
       nīlakkaṭal palavum viṇṇil eḻuntu tam nīrai oḻukkuvataip pōṉṟatu.]
       avuṇaraip porappuru kūta ṉākkupal
       livaroḷi vayiravēṟkiṭamviṇ ṇiṉṟiyip
       puvaṉi yeṅkaṇu niraittiṭṭa pōṉṟaṉa
       tavamaṇi maḻaikkulaṅ kāṉṟa tāraiyē.         123
       [purukūtaṉ. –intiraṉ. vayiram- vaccirāyutam. tava- mikuti. maṇi-
       nīlamaṇi. acurarkaḷuṭaṉ pōriṭa, intiraṉ taṉṉuṭaiya
       paṭaikkalaṅkaḷāṉa vaccirāyutam, vēl mutaliyavaṟṟai viṇṇum pōtāmal
       taraiyeṅkum nirappiyataip pōla mikunta nīlamaṇi pōṉṟa kārmēkaṅkaḷ
       nīrttāraiyaip poḻintaṉa.]
       kalinilaittuṟai
       ēṟṟa tāṉavar kiḷaiyaṟa iṟuttu viṇṇaracaṉ
       tōṟṟu ñālamām avariṉat toruvaṉtol uṭalam
       pāṟṟa vaccirap pakaḻikaḷ niraittatum pakarum
       ūṟṟu tārai villuṭaṉ poliyuraṟu kārmēkam.         124
       [tāṉavar- avuṇar, tēvarkaḷukkup pakaivar. ñālamām avariṉattu oruvaṉ
       – ulakam eṉappeyariya avvavuṇar kulattu oruvaṉ. vil- oḷi, miṉṉal.
       uraṟu kārmēkam-iṭiyoliyuṭaṉ kūṭiya maḻaimēkam.
       pōriṉai ēṟṟa avaṇarkaḷai avarkaḷuṭaiya cuṟṟattiṉaruṭaṉ aḻittu,
       intiraṉ, ñālamākiya tōṟṟuppōṉa avuṇarkaḷil oruvaṉiṉ uṭalam aḻiya
       vaccirāyutam ampukaḷ mutaliyavaṟṟai niraittataik kūṟum, kārmēkam
       iṭi miṉṉaluṭaṉ poḻikiṉṟa maḻait tārai.]
       kaliviruttam
       taṉṉiṟam pacantaka ṭuḷaintu tāṅkuṟā
       tiṉṉicai muḻakkiṉāl iraṅkic ceyyavāy
       miṉṉiṉan terittalāṉ mēkak kaṉṉinīr
       eṉṉumōr makaviṉai yīṉṟa cevvittē.         125
       [pacattal- oḷi maḻuṅkutal. akaṭu- iṭam, vayiṟu uḷaintu- nontu,
       piracava vētaṉai, mēkattiṉ karumai niṟam pacantu veḷiṟiyatu.
       kārmēkap parappu cuṉṟu uḻaṉṟatu tāykaruvuyirkkumpōtu vayiṟu
       uḷaintataip pōṉṟiruntatu. maḻai muḻakkam piracava vētaṉaiyil
       aḻutatu pōṉṟiruntatu.miṉṉal mēkak kaṉṉiyiṉ civanta vāyaik
       kāṭṭiyatu. ivvāṟu mēkamākiya kaṉṉi nīr eṉṉum oru makaviṉai īṉṟa
       taṉmaitatāka iruntatu].
       aṟaipala aṭukkaliṟ peyarntu tāraiyāṉ
       niṟaiyumiṅ kulikanī ralaikka niṉṟaṉa
       paṟaiyiṉu muḷaitteḻap pārttu vaccirat
       tiṟaipiṉum arintiṭat tuṭippa veṉpavē.         126
       [muṉṉoru kālattil malaikaḷukkuc ciṟakukaḷiruntaṉa. avai paṟantu
       vēṇṭum iṭaṅkaḷil taṅkiṉa. intiraṉ ammalaikaḷiṉ ciṟakukaḷai arintāṉ
       eṉpatu purāṇak katai. malai aṭukkalkaḷiṉ mēl maḻai poḻintu, maḻait
       tāraikaḷ aṅku niṟaintirunta iṅkulikam kalantu alaikka niṉṟa kāṭci,
       mīṇṭum malaikaḷukku iṟaku muḷaikkap pārttu intiraṉ ciṟaku arintiṭak
       kuruti pāyntu tuṭippatai ottatu]
       mullaimeṉ kumiḻmutir kāntaḷkōṭukaḷ
       villumiḻ tāraiyiṟ ṟaraiyiṉ vīḻntaṉa
       vallavōr vīraṉāṉ marinta vēḷviyiṟ
       pallumūk kaṅkai paṉmulaikaḷ pōṉṟaṉa.         127
       [ miṉṉukiṉṟa maḻait tāraiyil mullai arumpukaḷ, kumiḻmpūkkaḷ, kāntaḷ
       malarkaḷ ciṟu malaik kuvaṭukaḷ ākiyaṉa taraiyil vīḻntaṉa. avai
       takkaṉ vēḷviviyil taṇṭikkappaṭṭu aṟuppuṇṭa makaḷiriṉ uṟuppukkaḷaip
       pōṉṟiruntaṉa. mulla arumpu pallaiyum, kumiḻampū mūkkaiyum, kāntaḷ
       malar kaiyaiyum ciṟu kuvaṭukaḷ mulaiyaiyum ottiruntaṉa. vīrar-
       vīrapattirar]
       neṭuvicum peḻiṉmukil niraiyi ṉīḷoli
       paṭuvataṟ ketirakaṉ pārum pēroli
       uṭaiyatu pōṟṟaṇan tuṟunar tēroli
       kaṭaluṟaḻ iyavoli yukantu vimmiṉa         128
       [ pirintu ceṉṟa talaivar kārkālam varat talaiviyai niṉaintu
       mīṇṭuvaruvar eṉpatu akapporuḷ marapu. neṭiya vicumpil aḻakiya
       kārmukil kūṭṭam eḻuppum nīṇṭapērolikku etir akaṉṟa pārulakamum
       pēroli uṭaiyatupōl, taṇantu ceṉṟa talaivar mīṇṭu varum tēr oliyum
       palavakai vāttiyaṅkaḷiṉ olikaḷum kalantu vimmiṉa. taṇattal –
       pirital]
       uruviṉiṉ nikartta maiyuṇṭa vāḷviḻi
       maruviya viṉaiyiṉu māṉa vēṭṭeṉak
       karumuki loṭumaḻait tārai kāṉṟaṉa
       terumarat taṇantavarc civaṇu ṟārkkelām         129
       [terumara- alamara ṟerumara lāyiraṇṭuñ cuḻaṟci (tol. col. 311).
       kalakkam. civaṇutal- kūṭutal. taṉantavar- pirinta talaivar.
       vēṭṭeṉa- virumpiṉāreṉa. kār mēkam maḻait tārai poḻivatu,
       kalakkamuṇṭākap poruḷai īṭṭutalai virumpi viṉaivayiṟ pirinta
       talaivar kārkālattiṉum varātataṉāl talaivaraip pirinta talaiviyariṉ
       maiyuṇṭa viḻikaḷil nīr corivataip pōṉṟiruntatu .}
       vīṅkiya perumpaṟai muḻakkum vēṟṟoli
       ōṅkiya kālaiyā ḻicaikka luṟṟavar
       tāṅkaḷē yaṭaṅkiya taṉmai pōṉṟatu
       tīṅkuyil eḻilimuṉ ṉaṭaṅkuñ cevviyē         130
       [kārkālattiṉ iṭi muḻakkiṉpōtu kuyilkaḷ kūvātu aṭaṅkiya taṉmai
       perumpaṟaiyiṉ pēroliyākiya vēṟṟoli atikarittapoḻutu yāḻicaikka
       muṟpaṭṭavar tāṅkaḷē icaikkātu aṭaṅkiyataip pōla iruntatu.]
       aḷaviya ṉūlvaḻi yaṟinti lātavar
       kaḷakaḷa moḻikketir kaṟṟu mētaku
       vaḷamoḻi taṉṉamum vaḻaṅku kiṟkilāp
       paḷakaṟu mēlavar paṇpum pōṉṟatē.         131
       [aḷaviyal nūl- aḷavainūl, tarukkacāttiram. kaḷakaḷamoḻi- veṟṟu
       āravāramāṉa pēccukkaḷ. taṉṉamum- ciṟitum paḷaku- kuṟṟam. paḷakku
       aru- kuṟṟam aṟṟa. iṭimuḻakkam aḷavai nūlaṟivilātavarkaḷiṉ
       āravāramāṉa pēccu. avarkaḷ muṉ ciṟitum moḻiyāta kaṟṟa periyōrkaḷ
       kārkālattil kūvāta kuyilukku uvamai.].
       karutuvā ruḷḷamuṅ kaṉaṟṟu vēṉilval
       lirutuvā maṉṉaṉai yeḻunta kāriṉam
       porutuvāy maṭuttaliṟ poṉṟu maṉṉavaṉ
       virutumāṅ kavintatum vīḻu maṟṟatu.         132
       [niṉaippavarkaḷ uḷḷattaiyum erikkum vēṉiṟparuvamākiya maṉṉai eḻunta
       kār mēkak kūṭṭam pōriṭṭu vāy maṭuttu uṇṭaliṉāl aḻiyum aṉṉavaṉiṉ
       oḷiyum avintatu]
       akaṉṟavar varappeṟā aṇaṅka ṉāroṭu
       mukaṉtaḷarn toṭuṅkiṉa moytta kōkilam
       mikuntataṅ kaṇavarvan teytap peṟṟuḷam
       pukaṉṟava roṭupolin teḻunta maññaiyē.         133
       [pirintu akaṉṟa talaivarai varappeṟā maṭantaiyaraip pōla mukam
       taḷarntu oṭuṅkiṉa, tiraṇṭa kuyiliṉaṅkaḷ. tammuṭaiya kaṉavar
       vanteyttap peṟṟu uḷam makiḻnta makaḷiraippōla puttaḻakuṭaṉmayilkal
       eḻuntaṉa. aṇaṅkaṉār- tēvamakaḷir. mukaṉ- mukam, ṉakarappōli.
       kōkilam- kuyil. moytta- tiraṇṭa.. pukaṉṟavar- makiḻntavar.]
       ematuruc cāyalpeṟ ṟemmai yottiṭum
       umaimaṭa varaliṉāl ulakam iṉpuṟu
       amaiti naṉṟeṉa makiḻntāṭa lottaṉa
       cimaya meṅkaṇu mayiṟṟiraḷka ḷāṭṭamē         134
       [emmuṭaiya niṟac cāyal peṟṟu emmai ottiṭum umaiyiṉ varaviṉāl ulakam
       iṉpuṟum iyalpu naṉṟu eṉa makiḻntu āṭal ottaṉa, malaikaḷeṅkaṇum
       mayil kūṭṭaṅkaḷiṉ āṭalkaḷ. uru- niṟam. maṭaval- aḻakiya iḷampeṇ.]
       uṇakkiya vēṉilmaṉ ṉoḻittu vaiyakam
       vaṇakkiya kāreṉum maṉṉaṉ ṟaṉṉicai
       iṇakkiya viruteṉa veḻunta veṅkaṇuṅ
       kaṇakkilkaṭ ṭōkaiya karaiyu mīṭṭamē         135
       [ulartti vāṭṭiyaya vēṉilākiya maṉṉaṉai oḻittu vaiyakattaik
       kaikkoṇṭa kār eṉṉum maṉṉavaṉuṭaiya pukaḻai iyaitta viruteṉa eṅkum
       eḻuntaṉa eṇṇilāta mayiltiraḷiṉ akavalōcaiyē. uṇakkiya- ularttiya.
       vaiyakam- ulakam. icai- pukaḻ,piratāpam. iṇakkiya – iyaitta.
       virutu- aracaṉuṭaiya meykkīrttikaḷ. kaṭṭōkai- kaṇkaḷai uṭaiya
       tōkai, ciṉai ākupeyarāka mayilaik kuṟittatu.]
       maṇṭalam eṅkaṇum malinta kōpaṅkaḷ
       tiṇṭirai vāṉpayan tēkki vēṉiliṟ
       kaṇṭava ruyirelāṅ kāṟṟi yākkaiyi
       ṉuṇṭacen nīraimīṭ ṭumiḻva tottavē.         136
       [maṇṭalam- nilavulakam. kōpaṅkaḷ cenniṟamāṉa intirakōppap pūccikaḷ.
       tiṇṭirai- aṉmoḻittokai,kaṭalaik kuṟittatu. vāṉ -ciṟanta.payaṉ –nīr.
       cennīr- irattam. kaṭal nīraip paruki, ciṟanta nīrait tēkki, vēṉilil
       kaṇṭavar uyiraiyellām varutti, uṭalil irunta kurutiyaip paruki
       mīṭṭum umiḻvaṉa pōṉṟiruntatu, taraiyeṅkum intirakōp pūccikaḷ
       paranta kāṭci.}
       kavaṟṟiya vēṉiliṟ katitta vevvaḻal
       tuvaṟṟirum payattemait tolaikka muṟṟiya
       ivaṟṟiṉaic cuṭutumeṉ ṟeḻuntu nīṉmukil
       avaṟṟoṭum poravamaṉ ṟatuvum pōṉṟavē.         137
       [ kavaṟṟiya- varuttiya. katitta- kōpitta. tuvaṟṟu- tūviya. payam-
       nīr. intirakōpap pūccikaḷ nilattil parantirunta kāṭci, varuttum
       vēṉilil ciṉantu eḻunta neruppu tūviya mikka nīrāl emmait tolaikkap
       pōriṭa vantuḷḷa ivaṟṟiṉaic cuṭṭūp pocukkuvōm eṉṟu eḻuntu
       nīlamukilōṭu pōriṭuvatu pōlavum iruntatu.].
       kaṭaluṭai yāṭaiyiṉ kaṉṉi meyyelām
       paṭumaḻait tāraivem pakaḻi pukkuṟīik
       kuṭaineṭum puṇvaḻi koppu ḷitteḻuñ
       cuṭarviṭu kurutinīt tuḷiyum pōṉṟatē         138
       [ civanta intirakōpap pūccikaḷ nilattiṉ mītu parantirunta kāṭci,
       kaṭalākiya āṭaiyai uṭutta nilamaṭantaiyākiya kaṉṉiyiṉuṭaiya
       uṭalelām maḻaittāraikaḷākiya koṭiya ampu tuḷaittuk kuṭainta neṭum
       puṇvaḻiyē koppuḷitteḻum cenniṟa mikka irattat tuḷiyum
       pōṉṟiruntatu.]
       āṭiya maḻaiyeṉu maṉpaṉ ṟāraiyāñ
       cēṭuyar karaṅkaḷāṟ cērntu pulluṟa
       nīṭumiṉ peṉuṅkaru niṟaintu nīṇilam
       pāṭurup pacantatu pacumpul lātiyāl.         139
       [maḻaiyeṉum kaṇavaṉ maḻittārai eṉṉum nīṇṭakaraṅkaḷāl taḻuvic
       cērntataṉāl nīḷ nilam eṉṉum peṇ nīṭum iṉpam eṉṉum karu niṟaintu
       pacumpul mutaliyavaṟṟāl pacappuṟṟāḷ. pacantatu- paccai niṟam
       peṟṟatu; niṟam vēṟupaṭṭatu. ]
       iḻumeṉa viḻutaru milaṅku tāraiyāṟ
       kuḻiyu melluṭal kuḻiyāmaip pēṇivaṉ
       ceḻumaṇik kavayamēṟ ceṟittatum porūu
       muḻunilam palavumey mukiḻtta tōṟṟamē         140
       [maḻai peytapiṉ, nilattil pul mutalāyiṉa tōṉṟiṉa. atu, iḻum eṉṉum
       ōcaiyuṭaṉ toṭarntu peyta tāraiyāl, kuḻintu pōṉa uṭal mēlum kuḻintu
       viṭāmal pēṇi, marakatattāl (paccaikkal) caṭṭai ceytu mēl
       poruttiyatu pōliruntatu. iḻum- maḻaipeykiṉṟapōtu eḻukiṉṟa ōcai.
       aṉukāṇa ōcai eṉpar. kuḻital- nilam melital, kuḻippaṭutal.
       meyppaṭutal- pul pūṇṭukaḷākiya uṭalkaḷ tōṉṟutal.]
       kāmpuṟaḻ tōḷiyar kaṭaikkaṇ pōṟcuṭun
       tēmpu vepparacaṉ kārccēṉaik kōṭuḻit
       tāmpiḻait tavaṉkuṭai tavirnta tāmeṉa
       āmpi kaḷiṭantoṟum alaṅkip pūttavē         141
       [mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiya iḷampeṇkaḷiṉ kaṭaikkaṇkaḷaippōl
       tuyarattaic ceyyum vēṉil veppamākiya aracaṉ, kārkālamākiya aracaṉiṉ
       cēṉaikku añcit tappi ōṭumpoḻutu nilattil pōṭṭuviṭṭa kuṭaikaḷaip
       pōla āṅkāṅkē kāḷāṉkaḷ pūttaṉa. kāmpu- mūṅkil. tēmpu- tēmpukiṉṟa,
       melinta. vēppattai aracaṉ eṉṟu uruvakittatāl, kārum aracaṉeṉka.
       ōṭuḻi- ōṭiya poḻutu. tavirnta- taṅkiya. āmpi- kuṭaikkāḷāṉ.]
       maḻaimuki lacaṉiyiṉ muḻakkaṅ kēṭṭoṟum
       muḻaitoṟum otuṅkiya mūrip pāppiṉac
       ceḻumaṇi yoḷivaṉa ceṟinta kāriṉai
       aḻaliṉam payantupuk koḷitta tāmeṉa.         142
       [maḻai mēkaṅkaḷ iṭitta kuralukku añcip nilappiḷavukaḷil otuṅkiya
       pāmpukaḷiṉ maṇikaḷiṉ civanta oḷi, kārukku añciya neruppiṉam payantu
       nilavaṟaiyil oḷintu koṇṭatu pōliruntatu. acaṉi- iṭi. muḻai-
       piḷavukaḷ, nilavaḷai. mūri- periya. pāmpiṉam ppiṉam eṉa
       valittalvikāram. ceḻumaṇi- nākamāṇikkam. vayatāṉa nākappāmpukaḷiṉ
       talaiyil māṇikkak kal irukkum, iṭikkup pāmpu añci muḻaiyil oṭuṅkum
       eṉpaṉa ilakkiya vaḻakku. ]
       aruntava muyalvuṟu manna lārkaḷpiṉ
       iruntaṉi yiḻaiyi ṉālilaṅki ṉāleṉa
       varuntiya vēṉiliṉ marampul lātiya
       peruntaḷi rātiyāṟ piṟakka muṟṟaṉa         143
       [ ariya ceytu mey vāṭiya makaḷir piṉ aḻakum aṇikalaṉkaḷum peṟṟataip
       pōla vēṉilāl varuntiya maram pul mutaliya tāvaraṅkaḷ mikka taḷir
       mutaliyavaṟṟāl puhtacḻakum viḷakkamum peṟṟaṉa. nalār-
       nallār,peṇkaḷ. irun taṉi iḻai- mikka, taṉittaṉmai uṭaiya aṇikalaṉ.
       piṟakkam- viḷakkam]
       perutta paṉmaraṅkaḷum piṉṉum valliyum
       maruttaḷi rātiyiṉ vayaṅku tōṟṟamāl
       uruttiṭu piriviṉā ruṭaṅku tokkuṟīi
       aruttiyiṟ kūṭuḻi yaḻaku kāṭṭumē.         144
       [pirinta kātalar mīṇṭu vantu aṉpiṉāl kūṭiya poḻutu talaiviyiṉ
       meyyil tōṉṟum putup poliviṉai, perutta pala maraṅkaḷum avaṟṟaip
       piṉṉip paṭarum koṭikaḷum maṇattuṭaṉ taḷirkkum taḷir mutaliyaṉavum
       kāṭṭum. pal+ maraṅkaḷ= paṉmaraṅkal. valli- koṭi. maru- maṇam.
       uruttiṭal- urukkoṇṭu tōṉṟutal. uṭaṅku- oṉṟu cēra. arutti- aṉpu. ]
       poḻimaḻait tāraiyiṟ pūkkaḷ cōrntumey
       kuḻaivuṟu koṭikaḷuṅ kompark kūṭṭamum
       viḻaiviṉar kalaviyiṉ melital kāṭṭiṉa
       kaḻiyiḻai kāṭṭiṉa kaḻaṉṟa pūkkaḷē.         145
       [poḻikiṉṟa maḻait tāraiyil pūkkaḷ cōrntum, uṭal taḷarnta koṭikaḷum
       kompukaḷum kalaviyiṉāl melitalaik kāṭṭiṉa; citaṟk kiṭakkam pūkkaḷ,
       kalaviyiṉ pōtu kaḻaṉṟu viḻunta aṇikalaṉkaḷaik kāṭṭiṉa. kompar-
       kompu, ar –pōli. viḻaiviṉar- kātalar. ]
       taḷiyukun toṟintaṭa varaiva raippelām
       viḷiyaḻal vēṉiliṉ veppu niṉṟutam
       neḷiyuṭal cuṭavarā nivarnti varnteṉak
       kaḷitaru kōṭal pācarumpu kāṉṟavē.         146
       [maḻaittuḷi ukuntoṟum malaippakkaṅkaḷilellāmaḻikiṉṟa vēṉiliṉ veppam
       aṅkaṅku niṉṟu cuṭutaliṉālē, pāmpukaḷ paṭameṭuttu mēlum mēlum ūrtal
       pōla aḻakiya kāntaḷ malarkaḷ arumpiṉa. kāntaḷ malarukku pāmpiṉ
       paṭattai uvamaiyākak kūṟal caṅka marapu. kōṭal- kāntaḷ. kāṉṟa-
       arumpiṉa.]
       vākkiya tāraitaṉ mārpam pōḻntunoy
       tākkalum varaimakaḷ cālu nilleṉa
       vōkkiya karameṉa voḷirnta kāretir
       nōkkiya kāntaṇoy yitaḻiṉ pūkkulam         147
       [poḻinta maḻait tārakaḷ taṉṉuṭaiya mārpattaip piḷantu mellitāka
       ākkavē, malaiyākiya makaḷ, pōtum, nil eṉat taṭuttaleṉa ōcciya karam
       eṉak kār mēkattai etir nōkkiṉa kāntaḷ pūkkulam. vākkiya- poḻinta.
       pōḻntu- piḷantu. noytu- mellitu. varaimakaḷ- malaiyākiya makaḷ.
       cālum- pōtum. ōkkiya- uyarttiya. pūkkulam- pūttiraḷ.]
       curuppiṉan tūvaḻi toṭaṅka mullaikaḷ
       aruppiṉam mukiḻntanīr amaiyum māṟṟeṉak
       karuppuyal taṉaikkaṭip puṟavam paltiṟan
       tirappatu pōṉṟaṉa viṭaṅka ṭōṟumē.         148
       [curuppu iṉam- vaṇṭukkūṭṭam. tūvaḻi- cevvaḻi, oruvakaippaṇ.
       toṭaṅka- pāṭattoṭaṅka. arumpu- aruppeṉa valittatu. māṟru- nīṅku.
       kaṭi- maṇam. puṟavam- mullaikkāṭu. vaṇṭuk kūṭṭam cevvaḻippaṇṇiṉaip
       pāṭat toṭaṅka, mullai arumpukaḷ, poḻinta maḻainīr pōtum, iṉi
       nīṅkuka eṉak karumēkattai mullai nilam pallaik kāṭṭi irappatu pōṉṟa
       kāṭcikaḷ mullai nilameṅkum tōṉṟiṉa.]
       poṟivaric curumpiṉam pukuntu tātuṇa
       veṟimalar pūttaṉa kaṭukkai mēkanīr
       iṟutiyuṟ ṟiṭumpuvi yeṉṟu kaṅkaiyiṟ
       ceṟicaṭai yēṟpavan teḻunta tēveṉa.         149
       [kaṭukkai- koṉṟai. nilavulakattukku iṟuti vantuṟriṭum eṉṟu iṟaivaṉ
       kṅkaiyaic caṭaiyil tāṅkiyatu eṉa, puḷḷikaḷai uṭaiya vaṇṭukkūṭṭam
       moyttu tēṉ uṇṇumpaṭiyākak mēka nīruṭaṉ koṉṟai pūttaṉa.]
       poṉṉaṇi mārpiṉāṉ puvaṉi kāriṉuk
       kiṉṉaluṟ ṟaḻintiṭu meṉṟu veṟpiṉāṉ
       maṉṉuyir muḻutu māyāmaṟ ṟāṅkavan
       tannilai yeḻunteṉa valarnta pūvaikaḷ         150
       [poṉ -tirumakaḷ. kār- kārkālattu maḻai. pūvai- kāyā. tirumakaḷai
       mārpil uṭaiyavaṉāṉa kaṇṇaṉ ulakattukkuk kārkāla maḻaiyiṉāl aḻivu
       vantuṟum eṉṟu malaiyaik kuṭaiyāyp piṭittuk kāttatu pōla eḻuntaṉa
       kāyāmpū maraṅkaḷ. kiruṣṇar kōvarttaṉakiyiṉaik kuṭaiyākak koṇṭu
       āniraikalaik kātta varalāṟu. tirumāl kāyā vaṇṇattar.]
       karuṅkaḷi ṟaṭṭavaṉ ṟaṉakkuṅ kāppatiṅ
       karuṅkurait teṉavava ṉōṭu tāṅkavap
       peruṅkaṭal vaṇṇaṉ muṉpiṟanta cemmalum
       oruṅkava ṇuṟṟeṉa malarnta voṇpiṭā.         151
       [karuṅkaḷiṟu- kuvalayāpīṭam eṉṟa yāṉai. kaṇṇaṉaik kolla kamcaṉ
       aṉuppiyatu. kaḷiṟu aṭṭavaṉ –kaṇṇaṉ.arukkuraittu- arumaiyāṉatu,
       kaṭumaiyāṉatu. tāṅka- etirkka. cemmal- palarāmaṉ. kārmēkam
       kuvalayāpīṭam pōliruntatu. kuvalayā pīṭattaik koṉṟavaṉākiya
       kiruṣṇaṉukkum inta yāṉaiyaik kolvatu arumaiyuṭaittu eṉa ataṉai
       etirkkak kaṇṇaṉukku muṉ piṟanta palarāmaṉum aṅku uṟṟataip pōlak
       kāyaḵavuṭaṉ piṭāvum eḻuntu pūttaṉa.]
       tirumayi letirnaṭañ ceyya veṭcitaṉ
       irupuṟatti ṉuṅkoṭi yeḻuntu piṉṉuṟak
       kurutiyiṉ malarntatu kōla maññaiyūr
       murukaṉ kārkkaruḷa muṉṉeḻunta tottatē.         152
       [aḻakiya mayil etirē naṭañceyya, veṭci taṉ iru puṟattilum koṭikaḷ
       eḻuttu cuṟṟa, irattam pōlac civantu malarntatu. iḵtu aḻakiya
       mayiliṉai vākaṉamākak koṇṭa murukaṉ kār kālattukku aruḷum poruṭṭu
       vaḷḷi teyvayāṉai iruvarum irumaruṅkilum niṟaka mayiluṭaṉ
       tōṉṟiyataip pōlak kāṭciyaḷittatu.]
       poruntaṉi vēlaṉaip puyalaip pōkkeṉāt
       tiruntaṭi vaṇaṅkuva civaṇa veṭcimuṉ
       kuruntupoṟ kūviḷaṅ kullai pāṅkarum
       iruntalai kuraṅkuva viṇarkka ṇattiṉāl.         153
       [ pōr vēl murukaṉai maḻaiyaip pōkku eṉa vēṇṭi avaṉati tiruntiya
       tiruvaṭiyai vaṇaṅkuvaṉa pōla veṭci, kuruntu, kūviḷam, kullai
       mutaliyaṉa arukil talaitāḻtti vaṇaṅkuvaṉapōl malarkkottukkaḷai
       acaittaṉa]
       marantoṟum malartoṟum vaṇṭucelvaṉa
       urantapum vēṉiliṉ uyaṅki ṉīrkkelām
       arantaikaḷ tīrntavō vamma eṉṟuviṇ
       parantakār viṉāvuṟap paṭartal pōṉṟavē.         154
       [maraṅkaḷtōṟum malarkaḷtōṟum vaṇṭukaḷ cellum kāṭci, valimaiyai
       aḻikkum vēṉiliṉāl varuntiyavarkaḷukkelām uṅkaḷ iṉṉalkaḷ tīrntaṉavō
       eṉṟu ākāyattil paranta kār ucāvap paṭartal pōṉṟiruntatu. uram-
       maṉavalimai. tapa- keṭa. uyaṅkiṉīr- vāṭiṉīr. arantai- tuṉpam. amma-
       irakkak kuṟippu.]
       kāṉalai nīreṉak karutip piṉṟoṭarn
       tūṉaḻi taṅkaḷai yuyyac ceytiṭum
       vāṉiṉait talaippaṭa makiḻnte ḻunteṉa
       vāṉuṟat tāviṉa māṉi ṉaṅkaḷē.         155
       [pēyttēriṉai nīreṉa eṇṇip piṉ toṭarntu uṭaliḷaitta taṅkaḷai
       maḻaiyait tantu uyirppikkac ceytiṭum vāṉiṉaic cantikka makiḻcciyāl
       vāṉuṟat tāviṉa māṉ kūṭṭaṅkaḷ.]
       kuḷakamik kuṇṭuṭal koḻutta vēḻaṅkaḷ
       kaḷakaḷa muḻaṅkuva kaṭaṅkaḷ cintuva
       iḷaimuki liṉameṉa mēkkuk kainimirt
       taḷavaḷā yāṭuva vaṭukka ṟōṟumē.         156
       [kuḷakam- taḻai uṇavu. kaḷakaḷa- olikkuṟippu. taḻai uṇaviṉai mika
       uṇṭu uṭal koḻutta vēḻaṅkaḷ kaḷakaḷa eṉa aruvi muḻaṅkutalaip pōla
       matanīriṉaic cintuvaṉavāka, iḷaiya mukilkaḷaip pōla malaimēl
       tutikkaikaḷai mēl uyartti viḷaiyāṭuva.]
       paittapām pulakiṉum viṭariṟ pāyntupōyp
       pottutīc cūṭṭaiyum puraṭṭa maṇkiḷaii
       maittakā ruḻappatu māṉap puṟṟiṉaṅ
       kottuṟu meṇkuka ḷakaḻntu koṭkumē.         157
       [paitta- naccuppaiyai uṭaiya. pāmpu ulaku- nākalōkam. viṭar-
       pilam., veṭippu. eṇku- karaṭi. koṭkum cuḻaṉṟu tiriyum. nilaveṭippiṉ
       vaḻiyē nākalōkattilum pōyp oḷintu koṇṭa tīccūṭṭaip puraṭṭa maṇṇaik
       kiḷaittu mariya kār mēkam uḻappatu pōlak karaṭik kūṭṭam
       puṟṟukkaḷaik kiḷaittu eṅkum cuḻalum]
       pātala maruṅkiṉum paṉivi rāyatu
       pōtara leṉṟupōm puyaṉma ṟuppapōl
       mīteḻun tīyalkaḷ paṟantu meṉciṟai
       tītiṉar celvampōṟ citaintu vīyumē.         158
       [pātalattilum kārkālattup paṉi viraviyatu, aṅkiruntu pōka māṭṭōm
       eṉṟu mēkam maṟuppataip pōla mēleḻuntu īcalkaḷ paṟantu meṉciṟakukaḷ,
       tiyōr celvam aḻitalaip pōlac, citaintu vīḻntaṉa. pōtaral- mīḷal.
       tīyōr tīya vaḻiyil peṟṟa celvam viraintu aḻital tiṇṇamākaliṉ uvamam
       āyiṟṟu ]
       tikaḻkayal pāynnteṭut tuyarntu cīrcciral
       tokuciṟai yalaippaṉa tōyat tellaitērn
       tukumaḻai pōtum vēṇṭāveṉ ṟoṇkaiyāl
       mukiliṉai maṟuttiṭu muṟaimai pōṉṟavē         159
       [kayal mīṉ paynteṭuttu uyarntu ciral paṟavai tokuciṟaku
       alaippatākiya kāṭci, nīriṉ perukkattaik kaṇṭu, iṉi maḻai pōtum ,
       mēlum vēṇṭā eṉak kaiyāl mukiliṉai maṟittata muṟaimai pōlum . ciral-
       ciccilip paṟavai. mīṉkotti. tōyam- nīr. ]
       vēṟu
       mēṉi lattiṉ virāvimaintaruṅ
       kāṉni laitta karuṅkuḻaṉ mātaruṅ
       kīḻni lattiṟ keḻīiyakiṟ cēkkaimēl
       tāmni laittut taḻīinukarn tārarō         160
       [mēl nilam- mēltaḷam. kāṉ -naṟu maṇam. kīḻnilam- kīḻttaḷam. akiṟ
       cēkkai- akiṟpukaiyūṭṭappeṟṟa paṭukkai.. vēṉiṟkālattil mēltaḷattil
       vāḻnta iḷamaintarum, naṟumaṇak kūntal makaḷirum kārkālattil
       kīḻttaḷattiṟku vantu akiṟpuki yūṭṭappaṭṭa paṭukkaiyil kalantu
       iṉpuṟṟaṉar.]
       tēṅku nīriṟ citarntuku tāraiyāṉ
       ōṅku puṟputam oṇṭarai vēṉiliṉ
       tāṅku veppiṟ ṟaḷarntu taṇṇīrkaḷum
       vīṅku koppuḷ virāyatu pōlumē.         161
       [tēṅki niṟkum nīril maḻait tārakaḷ viḻuvataṉāl tōṉṟum kumiḻikaḷ,
       vēṉiliṉ veppattait tāṅkum aḷaviṉait taḷarntu taṇṇīrkaḷum vēṉiṟ
       koppuḷaṅkaḷ koṇṭaṉa pōlum. puṟputam- nīrkkumiḻi. koppuḷ- koppuḷam.]
       mukka ṇāraru ḷuḷḷa muḷaittalun
       tokka palpiṟa vittuyart tolvaḻi
       yakka ṇattilaṭaittiṭap paṭṭeṉap
       pakka maṇkamar vāyaṭai paṭṭaṉa         162
       [mukkaṇār- civaperumāṉ. mukkaṇār aruḷ- cattinipātam. kamar-
       nilaveṭippukkaḷ. civaperumāṉiṉ tiruvuḷḷattil aruḷ tōṉṟiyavuṭaṉ
       tuṉpamayamāṉa palapiṟappukkaḷum varum vāyil aṭaipaṭṭāṟpōla
       maḻaiyiṉāl pakka maṇcarintu nilaveṭippukkaḷ aṭaipaṭṭaṉa.
       civaperumāṉiṉ tiruvaruḷākiya cattinipātam nikaḻtalum, piravāka
       anātiyāy vantu koṇṭirunta piṟavi vaḻi aṭaipaṭum.]
       kuṉṟa mumpuṟa vuṅkuḷir paṇṇaiyum
       oṉṟun tōṉṟila vāyuta kattiṉuṇ
       maṉṟa mūḻkiṉa veppaṟa vāriyē
       ceṉṟu cūḻnteṅkun tēṅkiya toppavē.        163
       [kuṉṟukaḷum mullai nilaṅkaḷum maruta nila kuḷirnta vayalkaḷum oṉṟum
       vēṟupāṭu tōṉṟātaṉavāy nīrāl peritum mūḻkaṭikkap paṭṭiruntaṉa, vēṉil
       veppu aṟa kaṭal eṅkum cūḻntu parantu tēṅkiyatu nikarpp. puṟavu-
       mullaik kāṭu. paṇṇai- vayalveḷi. utakam- nīr. vāri- kaṭal]
       eṭṭa ṟaikku ḷerikkiṉum iṉṉakiṟ
       kaṭṭa ḻalkaṭu kakkeṭu kiṉṟatāṟ
       paṭṭa māri taṉaippayan tāleṉa
       moṭṭi ḷamulai veppum muṭintatē.         164
       [maḻai īrattiṉāl ettuṇai āḻamāṉa aṟaikkuḷ vaittu erittālum neruppu
       avikiṉṟatu. vēṉiliṉ veppum muṭintatu. eṭṭu eṉpatu ataṟku mēlākiya
       paṉmai eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. paṭṭamāri- poḻintamāri payantāleṉa-
       payantatāl, peṟṟatāl]
       amaiyu meṉṟaṟai vārurai yaṉṟinīr
       umiḻtal vēṇṭumeṉ pārurai yillaivāy
       amiḻta mēṉum akaṭṭiṭa muṭṭumēl
       umiḻva taṉṟippiṉ ṉuṇṇavuṅ kūṭumē.         165
       [pōtum pōtum eṉṟu kūṟuvār urai aṉṟi (maḻai)nīr peyya vēṇṭum eṉpār
       urai illaiyām. amiḻtamē eṉṟālum vayiṟu muṭṭumēl umiḻvatē yaṉṟi
       uṇṇavum kūṭumō? amaiyum- pōtum. umiḻtal- peyal. akaṭu- vayiṟu.
       muṭṭumēl- tēkkiṭumēl kūṭumē- ekkāram etirmaṟai]
       iṉṉa vāṟiru tiṅkaḷu miṉmaḻai
       maṉṉi niṉṟaṉa māmaka tappulan
       tuṉṉu miṉṉaṟu mittiṉpu kūrntatāl
       aṉṉa tēyam nikartta aṉaittumē         166
       [ivvāṟu iraṇṭu mātaṅkaḷum iṉiya maḻai nilaittu niṉṟatu. makatanāṭu
       taṉṉai neruṅkiyirunta tuṉpaṅkaḷai yelām oḻittu anta nāṭṭilirunta
       uyiriṉaṅkaḷellām iṉpam mika aṭaintaṉa. tiṅkaḷ- mātam. pulam- tēcam.
       tuṉṉum- nerṅkum. tumittu- oḻittu.]
       vāynta māmaka tappula maṉṉavaṉ
       āynta nuṇṇiṭai yampikai pēraruḷ
       ēynta vāṟeṇṇi yiṉpanī rāṭiṉāṉ
       tōyntu ḷāreva rumputut tōyamē.         167
       [makatanāṭṭukku aracaṉākap peṟṟavaṉ, aḻakiya nuṇṇiya iṭaiyāḷākiya
       ampikaiyiṉ pēraruḷ peṟṟatai eṇṇi iṉpanīrāṭiṉāṉ, makkaḷ aṉaivarum
       putu nīril tōyntu kaḷittaṉar.]
       karuṇai nāyaki yuṅkaṭik kaṅkaicūḻ
       tiruni lāvuce ḻumpukaḻk kāciyiṉ
       maruvi viccuva nātaṉ malarkkaḻaṟ
       poruvil pūcai purintirun tāḷarō.         168
       [ampikaiyum kaṅkainati cūḻum ñāṉac celvam nilavukiṉṟa pukaḻuṭaik
       kācinakarai aṭaintu vicuvanātaṉ tiruvaṭikaḷil pūcai purintiruntāḷ.
       arō- acai]
       kaṭavuḷ vāṭkaṇ karantiṭu nāḷeṉa
       maṭana lāḷmaka tattiṟaik kīntaruḷ
       aṭaiyi lāvarat tiṟṟaḻai kāriṉāṉ
       miṭaiyu nīḷiruṇ meṉmela nīṅkiṟṟē.         169
       [iṟaivaṉuṭaiya tirukkaṇkalai iṟaivi maṟaitta nāḷil pōla, ampikai
       makata nāṭṭuaracaṉukku īnta aruḷāl taḻaitta maḻai mēkattu nīṇṭa
       iruḷ ciṟitu ciṟitāka nīṅkiṟṟu]
       viṇṇi varnta maḻaikkula mētaku
       maṇṇi ṟaṅkiya teṉṉa maṇikkaṉat
       taṇṇa lōtaiya ṭaṅkiṉa vampuvit
       taṇṇe ṉīrkkaṭ ṭaḻaṅkoli mikkatē.         170
       [ākāyattil mēl irunta maḻai mēkaṅkaḷellām nilattiṉmēl
       vantiṟaṅkiyatu eṉṉum paṭiyāka, mēkattiṉ iṭiyōcai aṭaṅkiṉa; aḻakiya
       nilattiṉ mītu niṟainta nīrnilaikaḷil nīralai ōcai mikkatu.
       maṇikkaṉam- nīlamaṇi pōla oḷivīcum kārmēkam.]
       māta rōtiyiṉ meṉmela vāṉimir
       ōtai nīṇmukil veṇṇīṟa muṟṟaṉa
       pōtal mēyiṉa poḷḷeṉa meṉṟuḷik
       kūtir vantu kulāviya teṉpavē.         171
       [peṇkaḷiṉ kūntalaippōlat tiraṇṭa kārmēkam meḷḷa meḷḷak karuniṟam
       nīṅki veṇṇiṟam uṟṟaṉa. maḻainīṅki maḻaituḷikkum kūtirkālam
       vantuṟṟatu.]
       aṟucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttam
       kōṭalan tīpa mēntik kaṇṭaṉa kuṉṟaṅ kāṉam
       nīṭiya koṭika ḷēntik kaṇṭaṉa niṟaipūm paṇṇai
       pāṭucey paṇilam ūtik kaṇṭaṉa paravai cāla
       āṭimuṟ kaṇṭa kūtir araciḷaṅ kumaraṉ ṟaṉṉai         172
       [kōṭalam- kōṭal- kāntaḷ. paṇṇai- marutanilam, vayalkaḷ. paṇilam-
       caṅku. aracar pōṉṟa periyōrkaḷai maṅkalap poruḷkaḷai muṉ vaittuk
       kāṇpatu marapu. avvāṟē, kūtir eṉṉum araciḷaṅkumaraṉai, kuṟiñci
       nilattil kāntaḷ malarkaḷākiya tīpaṅkaḷai ēṟṟik kaṇṭaṉa. mullai
       nilamākiya kāṉam uyarnta koṭikaḷēntik kaṇṭaṉa. (mullai
       nilattukkuriya mullai mutaliya koṭikaḷ , tuṇik koṭiyaic cuṭṭiṉa.);
       maruta nilamākiya vayal veḷikaḷ nīr vaḷattiṉāl olikkiṉṟa caṅkukaḷai
       ūtik kaṇṭaṉa.; neytalākiya kaṭal alaikaḷai vīci āṭik kaṇṭaṉa.]
       tuṇaivaraip pirintōrk kellān tuyarnaṉi kūrkkum veyya
       kaṇaikaḷā yaṇaiyār tammuṭ kalantaṉar kūṭac ceyyun
       taṇavarun tūta rāyun tataintaṉa kūtirk kālai
       aṇaviya veḻili tūrkku marumpuṉaṟ ṟivalai yammā.         173
       [kūtirkālam tūviya nīrttivalaikaḷ tuṇaivaraip pirintīrukku ellām
       mikka tuyaraic ceyyum; ūṭalāl aṇaiyātavarai (maṉmataṉ viṭum malark
       ) veyya kaṇaikaḷāl tammuṭ kalantu kūṭacceykiṉṟa tūtāyum neruṅkiṉa]
       tēmpiḻi yaḷaintun tūṟṟuñ ciṟutuḷi yaḷaintun taṇṇeṉ
       ṟāmpari cuṭaiyatāyu makaṉelām vetumpi yārum
       pāmpuko leṉṉap pāyumpakaḻi koleṉṉak kolvāṉ
       vāmpuli yeṉṉat tāvi vaḷāyatu kūtirk kāṟṟu         174
       [iṉiya tēṉai aḷaintum, nīrttuḷikaḷai aḷaintum kuḷircciyuṭaṉ tāvum
       iyalpiṉatāy, yārum uḷḷamelām kalaṅka, pāmpō eṉavum pāyum ampō
       eṉavum ; kolla vanta puliyō eṉavum kalaṅkak kūtirkkāṟṟu eṅkum
       cūḻntatu]
       kaḷḷavāy nukarntu kaṇṇiṟ kaṟaṅku meṉcurumpa rīṭṭam
       vaḷḷavāy malariṉ kuppai vālvaḷaik kuppai cūḻnta
       puḷḷavā yicaiyiṉ cummai poṅki yoṇmaṇi nīrcāla
       vuḷḷavāy niṟainta vēriyuṟu taṭamāti yellām.         175
       [kaḷ- tēṉ. avāy- virumpi. kaṇṇiṉ – iṉ uvama urupu,kaṇṇiṉaippōla.
       kaṟaṅkum- cuḻalum. curumpar īṭṭam- vaṇṭukaḷiṉ kūṭṭam. vaḷḷam-
       kiṇṇam. vālvaḷai- veṇcaṅku. kuppai- tiraṭci. puḷ- paṟavaikaḷ.
       cummai- āravāram. vēri- tēṉ. tēṉiṉai virumpi uṇṭu kaṇṇiṉaippōlac
       cuḻaṉṟu tiriyum vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ. kiṇṇattiṉ vāy pōla akaṉṟa
       itaḻkaḷai yuṭaiya malarttiraḷ, veṇcaṅkut tiraḷ cūḻnta paṟavaikaḷiṉ
       āravāravoli, oḷi vīcum maṇi pōṉṟa iyalpiṉaiyuṭaiyavāy tēṉkalanta
       nīr niṟaintaṉa periya kuḷaṅkaḷ ellām]
       uṭaikaṭai yaṭaikku mōtai yuyarttiya maṇṇai vārip
       paṭumaval tūrkku mōtai paṟpala kālkaḷ tōṟum
       viṭupuṉa lotukku mōtai viripaṇai viḷaivu mūṭik
       keṭupuṉa lotukku mōtai kiḷarntaṉa tēya mellām         176
       [maḻai nīrāl uṭaintupōṉa vāykkālkaḷai aṭaikkum oliyum, mēṭāka
       uyarnta maṇṇaivāri paḷḷaṅkaḷait tūrkkum ōcaiyum, paṟpala
       vāykkālkaḷtōṟum nīriṉait tiruppi viṭum ōcaiyum, vayalkaḷai mūṭik
       keṭukkum veḷḷattai otukkum ōcaiyum ākiyapērolikaḷ eṅkum
       kiḷarnteḻuntaṉa]
       aruḷpiri yāvi yeṇṇil puvaṉattu nukarcci yārntav
       varuḷiṉaik kūṭumā pōlalai kaṭaṉīrē mēkan
       taramalai yāti yuḷḷa vaḷamelān taḻuvi yāṟāyk
       karaiporu tiraṅku vēlaik kaṭalaka niṟainta taṉṟē.         177
       [aruḷ piri āvi- tiruvaruḷ viyāpakattil aṭaṅkiyiruntum ataṉōṭu
       kūṭāmal pirintirukkum uyirkaḷ. avaṟṟait taṉ viyāpakattil
       viyāppiyamāka aṭakkik koḷḷum karuṉaiyiṉāl iṟaivaṉ palvēṟu
       piṟavikaḷait tantaruḷkiṉṟāṉ. atuvē iṅku uvamaiyāyiṟṟu. tiruvaruḷāl
       pirinta uyirkaḷ eṇṇilāta puvaṉaṅkaḷil pōkaṅkaḷai nukarntu, piṉ
       attiruvaruḷaik kūṭumāṟu pōla, alaikaṭaliṉ nīrē mēkam koṇṭuvantu
       poḻiya, malaikaḷ mutaliya iṭaṅkal ellām ellā vaḷaṅkaḷum peṟṟuc
       ceḻippaṭaiya āṟāyp peruki, karaiyai alaikaḷāṟ tākkum oliyiṉai
       uṭaiya kaṭalil niṟaintatu.]
       paṟantalai yuḻakkip pēykkum paruntukkum viruntuceyyu
       maṟantalaik koṇṭār āvimaṭa nalārmāṭṭu naṇṇiṟ
       ciṟantiṭuṅ kuṇamē yeṉṉat tēmpiya vēṉiṟ koṉṟa
       niṟantikaḻ pariti veppan taṉṉamu nikaḻntiṭātāl.         178
       [paṟantalai- pōrkkaḷam. maṟam- koṭumaik kuṇam. āvi- uyirpōṉṟa.
       maṭanalār- aḻakiyamakaḷir. ciṟantiṭum kuṇam- irakka kuṇam. vēṉiṟ
       ṟōṉṟa- vēṉilil tōṉṟiya . taṉṉamum- ciṟitum. pōrkkaḷattil pakaivarai
       irakkamiṉṟik koṉṟu pēykkumparuntukaḷukkum viruntu ceyyum maṟakkuṇaṅ
       koṇṭōriṭattum tamakku āviyaip pōṉṟamakaḷiraip paḷḷiyiṭattuk
       kaṇṭapōtu, ciṟanta kuṇamākiya aṉpē tōṉṟuvataip pōla vēṉiṟkālattil
       uyirkaḷai vataitta cūriyaṉiṭattil veppam ciṟitum nikaḻātu]
       miṉaṟṟaḻaṟ kiraṇak kaṟṟai virikku mātavaṉai vaitu
       kaṉaṟṟiṉā ṉeṉṟu vēṉiṟ kālattu veṟuttār tāmē
       yaṉaṟṟiṉā ṉalla ṉeṉṟik kālattum veṟuttā rantō
       iṉaṟṟiṟa muṟṟārk kiṉṉa collalā meṉpa tiṉṟē.         179
       [miṉṉalaip pōla niṟamuṭaiya aḻalaic ceyyum kiraṇak kaṟṟaikaḷai
       virikkiṉṟa mātavaṉākiya cūriyaṉai vaitu veppattaic ceytāṉ eṉṟu
       makkaḷ vaitaṉar. avarkaḷē ippoḻutu kūtirkālattil cūriyaṉ veppattait
       tārāṉa eṉṟu veṟuttār. antō! tuṉpapapaṭṭavarkaṭku iṉṉatu collalām
       iṉṉatu collak kūṭātu eṉṟa varaiyaṟai illai. miṉal- miṉṉl, iṉal-
       iṉṉal- iṭaikkuṟai. kaṉaṟṟiṉāṉ -kaṉalaic ceytāṉ, kaṉal- veppam.
       aṉal- veppam., cūṭu. ]
       iravunaṉ pakalumāṟi yiraviyu matiyu māṟi
       varuvaṉa veṉṉa veyyōṉoḷimikamaḻuṅkiccellap
       paravupaiṅ kiraṇak kaṟṟaip pāṉilāc cālakkāṉṟu
       viraviya māntark kiṉpam viḷaittatu paṉiveṇ ṭiṅkaḷ         180
       [ iravāka kaṭum pakalumāṟi, cūriyaṉum nilavum tammuḷ māṟi varuvaṉa
       eṉṉumpaṭiyāka, ñāyiṟṟiṉoḷi maḻuṅkic cella, paraviya pacuṅkatiroḷi
       pālpōṉṟa nilavaic ceyya , makkaḷukku iṉpam viḷaittatatu, paṉiveṇ
       tiṅkaḷ.]
       araviri yalku lārtam aratanak kuvavuk koṅkai
       karaviṉiṟ puṇarvōr celluṅ kaṭaṅkaḷun tēynta kūtir
       viravaliṉ oṭuṅki vēḻak kaṭaṅkaḷun tēynta veṟpar
       kuravaikaḷ taḻuvi yāṭuṅ kumaravēḷ kuṉṟa meṅkum.         181
       [ kaṭam- kāṭu, matanīr. pāmpiṉ malainilamakkaḷ kuravaitaḻuvi āṭum
       kumaravēḷiṉ kuṉṟameṅkum paṭam pōṉṟu akaṉṟa alkuluṭaiyār
       (talaiviyar)tam arataṉamaṇi vaṭam aṇinta koṅkaikaḷait taḻuvum
       poruṭṭu kaḷvoḻukkattil puṇarvōr cellum kāṭṭu vaḻikaḷum tēyntu
       pōyiṉa; kūtirkālam paravutaliṉāl yāṉaikaḷiṉ matanīrum vaṟṟit
       tēyntaṉa;]
       taṅkaḷuk kiṉpa nalkun taṇpuyaṟ paruvañ cāṭip
       poṅkiya kūtir nōkkip poruminiṉ ṟaḻuva tēyppat
       tiṅkaḷaṅ katirtōy kōṭṭut tēmpayiṉ maraṅka ḷellāṅ
       koṅkuyir ciṉaiyiṉ mēkak kuṟuntuḷi tuvaṟṟā niṉṟa.         182
       [taṅkaḷukku iṉpam nalkum kārkālattai mōtip poṅkiya kūtirai nōkkip
       porumi niṉṟu aḻuvataip pōla nilavaitoṭṭu uyarntu niṉṟa tēṉīkkaḷ
       moykkum maraṅkaḷiṉ kompukaḷellām nīrttuḷikaḷ tūvi niṉṟaṉa.]
       iruntuḷi kiḷaika ṭūṟṟu miyalpiṉāṟ cōlai yuḷḷum
       paruntuḷi kūtirvīcum pāṉmaiyāṟ cōlaip pāṅkum
       poruntuṟāp paṟavaik kūṭṭam pūvaiyar vētu ceyyun
       tiruntoḷip pukaiyiṉ māṭañ cēkkaiyāyp payilumaṉṟē.         183
       [tūṟṟutal- teḷittal. paruntuḷi- periya tuḷi. pāṅku- puṟam.
       pūvaiyar- makaḷir. vpētu- vemmai. cēkkai- iruppiṭam, taṅkum iṭam.
       marakkiḷaikaḷ cintum nīrttuḷikaḷiṉāl cōlaiyuḷḷum, periya
       nīrttuḷikaḷaik kūtirpparuvam vīcum iyalpiṉāl cōlaip puṟattum,
       taṅkiya paṟavaik kūṭṭam, makaḷir vemmai ceyyum pukaiyuṭaiya
       irukkaikaḷ pōl kāṭci tarum]
       īṇṭiya kuḷirā ṉuḷḷa miḷakiya viḷaiyamanti
       tīṇṭutaṟ kariya ventīc ceṟiveṉa vuvantu tuḷḷik
       kāṇṭaka malarnta ceṅkēḻk kāntaḷam pūvai yaṇmi
       mūṇṭataṉ kūtir māya muṉkaimē ṉīṭṭu maṉṟē.         184
       [ neruṅkiya kuḷirāl uḷḷam taḷarnta iḷaiyamanti, tīṇṭutaṟku ariya
       tīkkaṉal eṉa maṉamakiḻcciyuṭaṉ tuḷḷic ceṉṟu, kaṇṇukkaḻakākap
       pūttuḷḷa ceṅkāntaḷ malarkaḷai neruṅki, mūṇṭa kuḷir nīṅkat taṉ
       muṉkaikaḷai akkāntaḷ malarkaḷiṉ mēl nīṭṭum. aṉṟē- acai. īṇṭiya-
       neruṅkiya. iḷakiya – taḷarnta. tīṇṭutaṟku ariya- toṭa muṭiyāta.
       ventī- veppattaic ceyyum tī. kāṇ taka- kāṭcikkku aḻakāka.
       ceṅkēḻ-cenniṟam. ]
       taṭitteḻun tiṭittup peyyun taṇpuya loḻiyuṅ kāṟum
       aṭittalam peyarttā ṉāmai yāṭiya viḷaippāṉ ūkka
       maṭittatu pōlap pūvai malarpuraiyeruttu maññai
       kaṭittaḻai tōkaikūppik kavaṉṟaṉa kāvu tōṟum.         185
       [miṉṉi iṭittup peyyum maḻai oḻiyum varaikkum taṉṉuṭaiya kālkaḷaip
       peyarttu māṟi māṟi niṉṟu oḻiyāmal āṭiya kaḷaippiṉāl ceyal iṉṟik
       kāyāmpū nikartta kaḻuttai uṭaiya mayilkaḷ cōlaikaḷ tōṟum tam
       tōkaiyaik kuvitatu varuntiṉa. taṭittu- miṉṉi. taṇpuyal- kuḷirnta
       maḻai mēkam. āṉāmai- kuṟaiyāmal. iḷaippu- taḷarcci. ūkkam
       maṭintatu- eḻucci nīṅkiyatu. pūvai- kāyāmalar. purai- uvama urupu.
       eruttu- kaḻuttu, piṭari. kūppi- kuvintu kavaṉṟaṉa- varuntiṉa.
       kaval- kavalai,varuttam. kāvu- maraccōlai]
       toṭaṅkiya kūti ruḷḷan tuḷakkalun tuṇaika ḷōṭu
       maṭaṅkaluṅ kayamu meṇkumaraikaḷum puliyu maṟṟum
       aṭaṅkiṉa vaṟaicūṉ ṟaṉṉa viṭaraka maṉaittiṉ māṭṭun
       taṭaṅkoḷ vemmulaiyār maintar taṉiyakat toṭuṅkiyāṅku         186
       [tuḷakkalum- varuttalum. maṭaṅkal- ciṅkam. kaym- yāṉai. eṇku-
       karaṭi. taṉiyakam- antappuram. kūtir uḷḷattai varuttalum tattam
       tuṇaikaḷōṭu ciṅkaṅkaḷum yāṉaikaḷum karaṭikaḷum māṉkaḷum pulikaḷum
       pāṟaikaḷaik kuṭantaṉa pōṉṟamaintuḷḷa kukaikaḷ aṉaittiṉ akattil
       aṭaṅkiṉa, maṅkaiyarum maintarum antappurattil oṭuṅkiyamaiyaip
       pōṉṟu. }
       kaittalaṅ kulaiya meyyiṟ kaṉaimayir poṭippa āmpal
       cettoḷir pavaḷac cevvāy tuṭippat tēmoḻi taḷḷāṭa
       ittiṟat tirukkum māntar yāvarum iṉaiya vantu
       tattiya kūtir taṉṉaic cālavum vekuṇṭā rottār.         187
       [kulaiya- naṭuṅka. kaṉaimayir- ceṟinta mayir. poṭippa- kūcceṟiya.
       cettu- pōṉṟu. moḻi taḷḷāṭa- moḻi kuḻaṟa. iṉaiya- varunta. kaikaḷ
       naṭuṅka, uṭalil ceṟinta mayirkaḷ kūcceṟiya, āmpal malaritaḻaip
       pōlac civantavāy tuṭippa, tēṉ pōṉṟu iṉikkum moḻi kuḻaṟa
       ippaṭiyirukkum māntar yāvarum varunta vantu paraviya kūtiriṉai
       mikavum kōpittavarai ottavarāṉār. kūtirāl naṭuṅkuvōrkkum
       kōpittavarukkum immeyppāṭukaḷ tōṉṟum.]
       pattiyiṟ kalavi ceyyum paḷḷika ṭōṟum vaikuñ
       cittira mēṭai tōṟun teṟṟika ṭōṟu meṅkum
       pottiya kūtir kāyap poruntiya vakaliṟ centī
       nittiya vēḷvic cālai neruppiṉuñ ciṟanta taṉṟē.         188
       [patti- kātal. teṟṟi- tiṇṇai. kātalar aṉpiṉiṟ kalavi ceyyum
       paḷḷiyaṟaikaḷ tōṟum, makkaḷ amarum aḻakiya mēṭaikaḷ tōṟum,
       hiṇṇaikaḷtōṟum eṅkum akalil centī, akkiṉi kāriyam ceyvōriṉ nittiya
       vēḷvittīyiṉum ciṟappākap pēṇappaṭṭatu]
       ceyyatā maraikaḷ veṉṟa ceḻumukañ cēppanīla
       maiyulāṅ kaṇṇi ṉallār matunukarn tillantōṟum
       paiyara valkul vimmap paṇaimulai vimmac cēkkai
       neyyulāṅkūntal cōrak kalaviyiṉ nikaḻcci mikkār         189
       [civanta tāmaraikaḷai veṉṟa ceḻumaiyāṉa mukam civappa, maiyuṇṭa
       kaṇṇiyarākiya aḻakiya maṭantaiyar matu uṇṭu, vīṭukaḷ tōṟum kaṭṭilil
       ney tāviya kūntal cōrak kātalaruṭaṉ kalaviyil mikkārāyiṉar.].
       vitippaṭi tōyam āṭa vitittaruḷ kavuri pākar
       kaḻitteḻuṅ kūtirnōkkik kavaluṟā vaṇṇampōlum
       atirtteḻum aṅkivēṭṭal piṉṉuṟa amaitta ceykai
       kotitteḻum pāca māṟṟit tiruvaruḷ kūṭuvārkkē.         190
       [kotittu- ciṉantu. tōyam- nīr. ciṉantu eḻum malavaliyaik keṭuttu
       tiruvaruḷaik kūṭuvārukku iṟaivaṉ muṟaippaṭi nīrāṭa vitittup piṉṉar
       civākkiṉivēḷviyaip piṉ amaitta ceyal, mikku eḻum kūtiraik kaṇṭu
       añcāmalirukkum poruṭṭup pōlum]
       viṟpaṭu nutaliṉ mātar vēṇavā eṉṉa ārkkuñ
       coṟpaṭa lariya vākit tūmaṇip paṇṇai tōṟum
       neṟpalaṉ viḷainta kaṉṉal niṟaintaṉa neṭiyavāḻai
       aṟpaṭap potuḷi vāṉam aḷanta neṭumā leṉṉa.         191
       [vil pōṉṟa neṟṟiyiṉarākiya poruṭ peṇṭiriṉ aḷivupaṭāta ācai eṉṉa,
       collamuṭiyāta aḷavu vayalkaḷ tōṟum neṟpayaṉ viḷaintaṉa; karumpukaḷ
       niṟaintaṉa. neṭiya vāḻai iruḷpaṭap potuḷi vāṉam alantaṉa, neṭiya
       māleṉumpaṭiyāka.]
       teruḷmaṇit teṇṇīr pāyntu tēṅkiya paṭṭam āti
       maruviya mīṉak kuppai varumpuṉaṟ ketirntu mīṇṭum
       veruvimē leḻuntum vīḻntum meṉmala ralaittuṅ koṭkum
       peruvaḷa meytap peṟṟa pīṭilā vaṟpa reṉṉa         192
       [teruḷmaṇi- paḷiṅku. paṭṭam- nīrōṭai. mīṉak kuppai- mīṉ kūṭṭam.
       paḷiṅku pōṉṟa tūya, teḷinta nīr pāyntu tēṅkiya nīrōṭaikaḷil
       poruntiya mīṉkūṭṭam varum puṉalukku etirākac ceṉṟum mīṇṭum tuḷḷi
       mēleḻuntum vīḻntum meṉmaiyāṉa malarkaḷai alaittum tiriyum,
       peruñcelvam peṟṟa kīḻmakkaḷaip pōla.]
       ittakaik kūtirt tōṟṟat timayamīṉ ṟeṭutta naṅkai
       muttalaik kaṅkai cūḻnta mutunakark kāci vaikum
       attaṉai vaṇaṅki yāṅkup puṟaviṭai koṇṭu pōntu
       paittanīrk kāñci mūtūrp paṭartara neṟikkoṇ ṭuṟṟāḷ.         193
       [ittakaiya kūtirkālat tōṟṟattil imayamalai peṟṟeṭutta naṅkaiyākiya
       iṟaivi, muttukkaḷum alaikaḷum uṭaiya kaṅkai cūḻnta paḻanakarākiya
       kāciyil kuṭiyirukkum aiyaṉ vicuvanātaṉai vaṇaṅki , nakarai nīṅkic
       cella viṭai koṇṭu kāñciyai nōkkip puṟappaṭṭāḷ. ammai imayamalaiyāl
       vaḷarkkappaṭṭāḷātaliṉ upacāramāka imayam īṉṟa naṅki eṉappaṭṭāḷ.
       muttu+ alai= muttalai. =muttum alaiyum.attan aiyaṉ. puṟaviṭai-
       puṟappaṭutaṟku viṭai.]
       vēṟu
       eṇṭicaiyuṅ kutukutuppat teyvamaṭavār
             kañala vimaiyō rētta
       maṇṭiyaveṇ maṇikkavikai mēṉiḻaṟṟac
             cāmaraikaṇ maruṅkiṟ ṟuḷḷak
       kaṇṭavarkaḷ kaḷitūṅka veḻuntaruḷu
             mumaimātu kayaṟkaṇ cāttac
       caṇṭikaimaṅ kalaiyeṉun tōḻiyar
             vaḻikkaṇ vaḷameṭuttuc cāṟṟu kiṉṟār.         194
       [eṭṭutticaiyil uḷḷōrum viruppu eyta, tēvalōkap peṇṭir neruṅki
       vara,vāṉavarkal pukaḻa, veṇmaṇik kuṭai mel niḻalaic ceyya,
       cāmaraikaḷ pakkaṅkaḷil iraṭṭa, kaṇṭavarkaḷiṉ kaṇkaḷil makiḻcci
       taṅka, umaiyammai tirukkaṇ nōkkam ceyya, caṇṭikai, maṅkalai eṉum
       tōḻiyar, kāñciyai nōkkic cellum vaḻiyiṉ vaḷattiṉai eṭuttu moḻiyat
       toṭaṅkiṉar. kutukutuppu- viruppam. kañalautal- neruṅkutal. ]
       poṅkumoḷi mukamatiya muṇavārit
             tiraṭṭumiruḷ pōluṅ kūntāl
       taṅkaiyeṉum niṉaikkāṇa varicaikoṭu
             varuvatupōl taḻaṅki yāṭuṅ
       kaṅkainati akilnaṟuñ cantaṉamalar
             kaṟpūramiḷaṅ kaṉikāy tēṟal
       ceṅkaṉaka maṇipalavun tiraikkaraṅkoṇ
             ṭaṇaivataṉaic ciṟitu pārāy         195
       [ kūntal- kūntalaiuṭaiya umaikku ākivantatu; ciṉaiyāku peyar.
       kūntāl eṉa viḷiyēṟṟatu.mukamākiya matiyil poṅkum nilavoḷi uṇṇum
       poruṭṭu varit tiraṭṭi vaittuḷḷa iruḷ pōlum kūntalai uṭaiyavaḷē!
       taṅkaiyākiya uṉṉaik kāṇum poruṭṭu cīrvaricaikaḷuṭaṉ varuvataippōl,
       alaikaḷāl taḻaṅki makiḻcciyāl āṭum kaṅkai nati, akil naṟuñcantaṉam
       malarkaḷ kaṟpūram putiyakaṉai kāy tēṉ cempoṉ maṇi mutaliya
       palavaṟṟaiyum alaikaḷākiya karaṅkaḷil ēnti vantu aṇaivataip pārāy.
       ]
       niṟaṅkūrnta karuñcurumpar viḷaiyāṭu
             muḷarimuka nimalāy cāla
       vaṟaṅkūrnta tāṅkaḷperu vaḷampaṭaippa
             maḻaikkaruṇai vaḻaṅkip pōnta
       aṟaṅkūrnta niṉaiyamuṉai mutalkaṭavuḷ
             natipalavum malarkaḷ tūvik
       kaṟaṅkōtai vaḻutteṭuttu makiḻkūrntu
             muṉvaṇaṅkuṅ kāṭci kāṇāy         196
       [kūrtal- mikutal. karuñcurumpar- kariya vaṇṭukaḷ. muḷarimukam-
       tāmaraiyākiya mukam. nimalai- malamaṟṟavaḷ. āy- viḷiyurupu. vaṟaṅ
       kūrnta- vaṟaṭci mika. maḻaik karuṇai- maḻaiyākiya karuṇai. kaṟaṅku
       ōtai- pērōcai. karuniṟam mikunta vaṇṭukaḷ(kaṇkaḷ) viḷaiyāṭum
       tāmaraiyākiya mukamuṭaiya nimalaiyē! mikavum vaṟumaiyuṟṟa tāṅkaḷ
       nīrākiya peruvalam aṭaiya maḻaiyākiya karuṇai vaḻaṅkip pōnta aṟam
       mikka niṉṉai, yamuṉai mutaliya natikkaṭavuḷkaḷ palavum malarkaḷ
       tūvik cuḻalum ōtaiyāl niṉṉai vāḻttip pōṟri uṉ muṉ vaṇaṅkum
       kāṭciyiṉaik kāṇāy!]
       maṇaṅkamaḻuṅ karuṅkūntaṟ puyaluyirtta
             cilainikar vāṇutalāy pūta
       kaṇaṅkaḷoṭu nīvaruva taṟintutoḻak
             kāttiruntāṅ kaṭuppa mēkam
       iṇaṅkummalarc cōlaiyiṉiṉ ṟiraitērap
             pukutāmal īrntaṇ kūtirk
       kaṇaṅkiṉavāyp pañcaraṅka ṭoṟumoṭuṅkum
             puṭṭoḻuti yaḻaku kāṇāy         197
       [maṇaṅkamaḻum karuṅkūntalākiya puyal peṟṟeṭutta intiravil nikarkkum
       oḷivīcum neṟṟiyiṉāy! aṭiyār kūṭṭattuṭaṉ nī eḻuntaruḷuvatai aṟintu,
       uṉṉait toḻak kāttiruppataip pōla mēkak kūṭṭam taṅkiyirukkum
       malarccōlaiyiliruntukoṇṭu, iraitēṭap pukutāmal, irrappatamikka
       kūtirkku varuntiṉavāyk kūṭukaḷtōṟum oṭuṅkum paṟavaik kūṭṭaṅkaḷiṉ
       aḻaku kāṇāy!]
       viḻikkeṇṭai porutalaiyā taccuṟutta
             makaramoṭu viḷaṅku kātōy
       ceḻikkiṉṟa vaḷaṉoḻinta kālaiyu
             mēṉṟaṉa koṇṭu ciṟappip pārpōṟ
       koḻikkiṉṟa malarvēri kūtiriṉīt
             toḻimaraṅkaḷ kuḷirnta nīrāṉ
       vaḻikkoṇṭē niṉṉetirē kuṟuntūḷitōyp
             paṇimāṟum vaṉappu nōkkāy        198
       [viḻiyākiya keṇṭaimīṉ tākki alaittu accuṟuttiya cuṟā (makarampōṉṟa
       kātaṇi) viḷaṅkukiṉṟa kātiṉai uṭaiyāy! celvam oḻinta kālattilum
       tamakku iyalvataik koṇṭu aṟam ceyvāṟaippōla , koḻikkum malarkaḷil
       tēṉ kūtirāl nīttu oḻinta maraṅkaḷ kuḷirnta nīriṉāl nī varum vaḻiyil
       nīrttuḷikaḷait tūvip paṇiceyyum vaṉappiṉai nōkkuvāyāka!. ]
       alaiyumiru viḻippuṇarik kiṭaiyiṭupē
             raṇaiyeṉamūk kalaṅku mātē
       kolaiyukaḷuñ ceḻuṅkulicap paṭaiyāḷi
             niṉataṭikkō kaṉakap pōtu
       talaiyuyarkā taliṉvicumpi ṉiṉṟutoḻu
             māṟotukkun taṉmai yēyppa
       nilaiyumaṟut tukaṇmuḻutu nīṅkuneṭu
             vāṉviḷakka neṭuṅkaṇ cāttāy         199
       [alaikiṉṟa viḻikaḷākiya kaṭalkaḷukku iṭaiyilē iṭappaṭṭa periya
       aṇaiyeṉa nīṇṭa aḻakiya mūkkiṉai uṭaiya mātē! kolaik karuviyākiya
       vajrāyutap paṭaiyai āḷum intiraṉ niṉṉuṭaiya centāmaraip pōtākiya
       tiruvaṭikaḷai viṇṇiliruntu toḻumāṟu tūymai ceytatu pōla tukaḷ
       muḻutum nīṅkiya nīṇṭa ākāyap parappu tūymaiyāka viḷaṅkuvatait
       tirukkaṇ cāttuvāyāka!. ammaiyiṉ kaṇkaḷ kaṭalpōlap akalamāṉavai;
       karuṇaikkaṭal. kulicappaṭaiyāḷi- intiraṉ. maṟuttukaḷ- tūcu,
       kaḷaṅkam.]
       poṅkiyavāḷ nutalmatikaṇ ṭalarntakaruṅ
             kuvaḷaiyeṉap polinta kaṇṇāy
       aṅkaṇaṉ āṉaṉat taḻuṅkattaṉaip putaitta
       niṉaiccāla vañci ṉāṉpōṟ
       ceṅkatirvā ṉavaṉaḻaṟṟun tīkkatirniṉ
             ṟirumēṉi celuttā ṉākip
       paiṅkatirvāṇ matiyeṉanaṇ pakalumvayaṅ
             kuṟumparicu pārvaik kīyāy         200
       [oḷi poṅkiya uṉ nutalākiya matikaṇṭu alarnta karuṅkuvaḷai eṉap
       polinta kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē!, aḻakaṉākiya iṟaivaṉiṉ tirumukam
       aḻuṅkat taṉṉaip putaitta niṉṉai mikavaum añciṉāṉpōl cūriyaṉ taṉ
       veppamāṉa tīkkatirkaḷai niṉmēl celuttāṉāki kuḷirnta katiroḷi vīcum
       matiyam naṇpakalum viḷaṅkuvataip pōṉṟu oḷitarutalai niṉ pārvaikku
       īvāy!. aṅkaṇan aḻakaṉ, karuṇiyāḷaṉ. āṉaṉam- mukam. aḻuṅka- aḻuntik
       kaṉṟippōka. vayaṅkuṟum – viḷaṅkum. paricu- iyalpu]
       neṭiyaviḻik kaṭaleṟinta ceḻumpavaḷa
             meṉavatara nilavuvāyāy
       paṭiyivarveṇ kayilaiyiṉī yiruttaliṉā
       ṉatukāṟum paṭara māṭṭā
       taṭivaraiyiṟ ṟavaḻmatiyiṉ ṟamaiyameḷi
       tātalaṟin talarntakañcak
       kaṭimalarniṉ mukavoḷiyaik kavarntu
             kavarntoḷi mikutta kaviṉaip pārāy.         201
       [neṭiya viḻiyākiya kaṭal karaiyileṟinta civanta pavaḷam eṉac
       cevvitaḻ nilavu vāyiṉai uṭaiyavaḷē! nilattiṉ uyarnta kayilai
       malaiyil nī iruntavaraikkum ammalayiṉ mītu pararaviyalāmal, ataṉ
       tāḻvaraiyil tavaḻnta mati, ippoḻutu taṉakku eḷitāṉa camayam ātal
       aṟintu , appoḻutu alarnta tāmaraik kaṭimalar nikarkkum uṉ
       mukavoḷiyaik kavarntu viṇṇil oḷi mikutta aḻakiṉaip pārāy!]
       kantarameṉ kamukukuttuk kiṭantaviru
             pākaṉaiya kaḷapat toyyiṟ
       cuntarappoṟ kaṉataṉattut tūmoḻic
             ciṟṟiṭaik koṭiyāy curarkaṇ mātar
       antaraniṉ ṟuṉaittoḻavan taṭaivatupōṟ
             kārvaramuṉ ṉakaṉṟu pōki
       intiranāṭ ṭeytumaṉat toḻutiyeṟi
             nīrmaruta meytal kāṇāy         202
       [kantaram- kaḻuttu. pāku- pākku. kaṉataṉam- periya koṅkai. intira
       nāṭu- tēvalōkam, marutam. aṉam- aṉṉam. meṉkaḻuttu eṉum kamukamaram
       ukuttuk kiṭanta pākku aṉaiya cantaṉak kuḻampiṉāl eḻutiya toyyiluṭaṉ
       aḻkiya poṉṉiṟak koṅkaiyiṉaiyuṭaiya , tūyaṉa pēcum ciṟṟiṭaik
       koṭiyāy! tēvamakaḷir vāṉulakattiliruntu uṉṉait toḻavantu
       aṭaivatupōlak kār mēkak kūṭṭam vara, tēvalōkampōlak kāṭci aḷikkum
       aṉṉappaṟavaikaḷiṉ kūṭṭam nīriṉai alaittuviḷaiyāṭum maruta nilattai
       eytal kāṇpāyāka! aṉṉat tokuti nīralaittu viḷaiyāṭuvatu tēvalōkap
       peṇkaḷ viḷaiyāṭuvatu pōlak kāṭci tarukiṉṟatu eṉavām.}
       malkuviṭa nukarntapirāṉ vāṉavarpō
             lamutumuṇa vāñcai mīkkoṇ
       ṭalkulmaṇik kaṭalkaṭaiya vamaintaperuṅ
             kuṉṟamunī ḷaravum pōlap
       palkumiḷa mulaiyumayi roḻuṅkumoḷir
             pacuṅkoṭiyē paṇṇaic cāli
       pilkumaṇi koṭuniṉṉai yaruccaṉaicey
             tetirvaṇaṅkum peṟṟi pārāy.         203
       [ālakāla nañciṉai uṇṭapirāṉ, tēvarkaḷaip pōlat tāṉum amutu uṇṇa
       virumpi, alkulākiya kaṭalaik kaṭaiya amaitta mantaramalaiyum nīṇṭa
       pāmpum pōlap perukiya iḷamulaiyum, mayiroḻuṅkum oḷirkiṉṟa paciya
       koṭiyē! vayalkaḷil uḷḷa cālip payirkaḷ tammuṭaiya nelmaṇikalaik
       koṇṭu uṉṉai aruccittu etir vaṇaṅkum iyalpiṉaip pārāy! cāli- uyarnta
       nelvakai]
       paṇaṅkavaṟṟu malkuṉmaṇit tērivarntu
             kuḻaṟpoḻiṟ pācaṟaikaṭ pōta
       maṇaṅkamaḻu mayiroḻukkut toṭarpūṭṭip       paṇṇamaittu vakutta
       koṅkai
       yiṇaṅkukari nērceluttu maṉaṅkaṉeṉa
             nuṇukumiṭu kiṭainal lāyniṉ
       ṇiṇaṅkoḷayil viḻikkuṭaintu nīrnilaiyiṟ
             kayaliriva neṭuṅkaṇ cāttāy.         204
       [paṇam- pāmpiṉ paṭam. kavaṟṟum- kavalaiyuṟuttum; uvamaiccollurupu.
       kuḻṟpoḻil- kuḻalākiya poḻil. paṇṇamaittu- alaṅkarittu. kari- yāṉai.
       iṇaṅku koṅkai- oṉṟukkoṉṟu iṇaiyāṉa koṅkaikaḷ..aṉaṅkaṉ – uṭampu
       ilātavaṉ. maṉmataṉ kāṭcikkup pulappaṭātavaṉ; ammaiyiṉ iṭaiyum
       pulappaṭṭatatu. ākaiyāl ammaiyiṉ iṭaikku maṉmataṉ uvamaiyāṉāṉ.
       pāmpiṉ paṭattai veruṭṭum alkulākiya maṇittēr ēṟi, kūntalākiya
       pācaṟaikkaṇ pōvataṟku, maṇaṅkamaḻum mayir oḻukkākiya caṅkilaiyaip
       pūṭṭi, alaṅkarikkappaṭṭa koṅkaiyākiya karikaḷaic celuttukiṉṟa
       kāṭcippaṭāta maṉmataṉaip pōṉṟu nuṇṇiya iṭuku iṭai uṭaiya
       aḻakiyavaḷē! cempulāl koḷ ayilvēl nikarkkum uṉ viḻikkut tōṟṟu
       irintu ōṭum kayal mīṉkaḷ mēl uṉṟaṉ neṭuṅkaṇ pārvaiyaic
       cāttuvāyāka!]
       iṭaṅkoḷula kaṉaittiṉukkuñ civaperumā
             ṉallatuvē ṟiṟaiyi lāmai
       naṭaṅkuyilu mavviṟaivaṉ viḻiputaittut
             terittaceḻu naḷiṉak kaiyāy
       aṭaṅkaru nīrkkayaṅka ṇiṉaikkāṇa
             viḻiyāyirampeṟ ṟamaintāṉ māṉa
       vuṭaṅkaviḻu mellitaḻuṟ palaṅkaḷpala
             malarntoḷiru moṇmai kāṇāy         205
       [naṭam kuyilum- naṭaṉattaic ceyyum. naḷiṉam- tāmarai. nīrkkayaṅkaḷ-
       taṭākaṅkaḷ. uṭaṅka aviḻum- orucēra malarum. oṇmai- viḷakkam.
       nilamakaṉṟa ulakaṅkaḷ aṉaittiṉukkum civaperumāṉ allatu vēṟu iṟaivaṉ
       ilāmaiyākiya uṇmaiyai, avviṟaivaṉiṉ viḻikaḷaip putaittut teḷivitta
       ceḻum tāmaraiyākiya kaiyāy! karaikaḷukku aṭaṅkāta taṭākaṅkaḷ niṉṉik
       kāṇa viḻi āyiram peṟṟamaintatu pōla cevvāmpal malarkaḷ malarntu
       oḷirum viḷakkattaik kāṇpāyāka! ]
       kommaimulai malaiyuyirtta koḻuṅkānta
             ḷeṉamalarnta kōlak kaiyiṉ
       vimmumicaik kiḷiparitta viḷakkoḷiyē
             tavakkoḻuntē viraippūṅ kōtāy
       mummaiyula kīṉṟaḷikku niṉmukantaṉ
             pōlirunta muṟaimainōkkic
       cemmaimalart tāmaraimik kuvappateṉa
             valarntaceḻun taṭaṅkaḷ kāṇāy         206
       [kommai- tiraṭci. paritta- ēntiya. tiraṇṭa mulaiyākiya malai peṟṟa
       koḻuṅ kāntaḷ eṉa malarnta aḻakiya kaiyil iṉimaiyākap pēcum kiḷiyai
       ēntiya viḷakkoḷiyē! tavakkoḻuntē! maṇamālaiyē! mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum
       īṉṟu kāppāṟṟum uṉṉuṭaiya mukam taṉ mukampōl irunta muṟaimaiyai
       nōkki centāmarai malar mika makiḻvatu pōla alarnta ceḻumaiyāṉa
       taṭākaṅkaḷaik kāṇāy!]
       mayiroḻukkup paṇiviritta maṇippaṭattiṟ
             kaviṉṟavaḷa nitampa mātē
       ceyiroḻikku maṭakkoṭiyē teyvatamē
             tēvartoḻu kulamē teṇṇīr
       ayiroḻukkun tiraippuṇariniṉ
             varaviṅkaṟintu taṉatuvarppu nīppāṉ
       veyiloḻukku maṇittiraḷkaḷ etirkuvittu
             vīḻntiṟaiñcu neytal kāṇāy         207
       [mayir oḻukkākiya pāmpu viritta maṇiyuṭaiya paṭattaip pōla aḻakiya
       vaḷamāṉa nitampattai uṭaiyavaḷē! malamākiya kuṟṟattai oḻippavaḷē!
       teyvamē! tēvarkaḷ toḻum iṟaiviyē! nuṇmaṇalkaḷai oḻukkum alaikaḷai
       uṭaiya kaṭal niṉṉuṭaiya varaviṉai aṟintu ( nī ceyi roḻippava
       ḷātalāl) taṉṉiṭam irukkum uvarppākiya kuṟṟattaip pōkkik
       koḷvataṟkāka oḷivīcum maṇittiraḷkaḷai etir kuvittu nilattil vīḻntu
       iṟaiñcum neytalaik kāṇāy.]
       mūttamaka ṉiyalkāṭṭuṅ karinōkki
             yiriyāmai muṉṉi yāṅkam
       māttaṭakkai yeḻiltumikkuṅ kuṟaṅkiṉaimeṉ
             paṭṭuṭaiyāṉ maṟaitta māṉē
       nāttikaccoṟ korukaripō yiḻintēṉai
             yiṟaimuṭippa nalkā yeṉṟu
       tēttuḷiya naṟuṅkaitai maṭaṟpōtu
             talaivaṇakkuñ ceyalai nōkkāy         208
       [mūttamakaṉ – vināyakap perumāṉ. māttaṭakkai- periya vaiya
       tutikkai. tumikkum- poṭipaṭac ceyyum. uṉ mūttamakaṉākiya yāṉai
       mukak kaṭavuḷiṉ iyal kāṭṭum oppumaiyaiyiṉāl nīṅki appurṟam pōkāta
       kariyiṉ periya tutikkaiyiṉ eḻiliṉait tumikkum toṭaiyiṉai (toṭaikku
       yāṉaiyiṉ tutikkai uvamai) melliya paṭṭāṭaiyiṉāl maṟaitta māṉē!,
       piramaṉiṉ poymoḻikkuc cāṉṟupōykīḻppaṭṭavaṉākiya eṉṉai, iṟai taṉ
       ciracil muṭikka eṉakku aruḷ nalkāy rṉṟu tēṉ tuḷikkum maṇamuḷa
       tāḻampū talaivakkuñ ceyalai nōkkāy!. tāḻaiyai neytal nilattu maram.
       ]
       eḻutāta maṟaimuṭiyum iṟaiñcumaṭi
             yārmuṭiyum ilaṅkap pūttuk
       koḻutāṭu ciṟaiccurumpiṉ aṉpartuti
             kuṭikoṇṭa koḻumpūn tāḷāy
       aḻutārvam mikkuṭaiyār alartūvip
             paṇinteṉattē ṉacumpat tumpi
       uḻutālu malariṟaittuk kuraṅkuciṉai
             naṟumpuṉṉai yociva pārāy         209
       [eḻutāta maṟai- eḻutāk kiḷavi , vētam. maṟaimuṭi- upaniṭatam,
       vētāntam. koḻutu- kōti āṭum- makiḻum. curumpiṉ – iṉ uvama urupu.
       curumpiṉaip pōla. curumpiṉaip pōla aṭiyavarkaḷ; curumpu kōtum
       malar, aṉṉaiyiṉ tiruvaṭi. tiruvaṭiyai maṉattāl tīṇṭi aṉparkaḷ
       makiḻvatu, curumpukoḻuti āṭutal. acumpa- tuḷikka. kuraṅku ciṉai-
       vaḷainta kiḷai. vētattiṉ ciracilum vaḻipaṭum aṭiyavarkaḷiṉ
       muṭiyilum viḷaṅkip pūttu, kōti makiḻum curumpiṉaṅkaḷaip pōla
       aṉparkaḷiṉ tutiyil kuṭikoṇṭa tāmaraiyākiya tiruvaṭiyai uṭaiyavaḷē !
       patti uṇarvu mika uṭaiyār kaṇṇil nīr tatumpa malar tūvi paṇintatu
       eṉumpaṭiyākat tēṉ tuḷikkat tumpi uḻutu virinta malarkaḷai iṟaittu
       vaḷainta kiḷaiyiṉai uṭaiya maṇamuḷḷa puṉṉai acaivataip pārāy! ]
       teḷḷariya vāṉantac ceḻuṅkaṭali ṉemaittōykkuñ
             celva mātē
       tuḷḷumaṟi viḻiyunaṟuṅ kumiḻmūkkuñ cuṭarkkōpat
             toṇṭai vāyuṅ
       kaḷḷuyirkkuṅ kaṭukkaimaṇik kuḻalunaṟun taḷavanakaik
             kaṇamun tōṟṟit
       taḷḷukoṭi yiṭainuṭaṅkap puṟavamaka ḷetirkoḷḷun
             takaimai pārāy         210
       {teḷinta kiṭattaṟkariya āṉantac ceḻuṅkaṭalil emai amiḻttum ñāṉac
       celviyē! tuḷḷum māṉiṉ viḻiyum,naṟuviya kumiḻam pūvākiya mūkkum,
       cevvoḷi vīcum intirakōpam pōṉṟa toṇṭaip paḻamākiya cevvāyum tēṉ
       tuḷikkum koṉṟaikkāyākiya karuṅ kūntalum mullaiyarumpukaḷākiya
       paṟkūṭṭamum tōṟṟi ocikiṉṟa koṭiyākiya iṭai nuṭaṅkap puṟavamākiya
       makaḷ uṉṉai vantu etirkoḷḷuvataip pārāy! puṟavam- mullai nilam.
       mullai nilattuk karupporuḷkaḷ mullai eṉṉum maṅkaiyiṉ uṟuppukkaḷāka
       uruvakikkappaṭṭatu.]
       paṭaittaḷittut tuṭaittumaṟait taruḷpuriyu
             maintoḻilum patumap puttēḷ
       muṭaittalaiyi ṉirantuṇṭaniṉ kaṇavarkkuṭa
             ṉiruntu muṭikku maṉṉāy
       caṭaittalaivar karattuḻaivan tuṉatuceya
             loṟṟiyavaṟ cāṟṟa lōṭu
       naṭaittiṟampō leḻuntukaḷu navviyiṉpi
             ṉiṉatuviḻi navvi pōkkāy.         211
       [patumap puttēḷ- veṇṭāmaraiyil iruntu toḻil puriyum piramaṉ.
       muṭaittalai- muṭai nāṟṟam vīcum pirama kapālam. aṉṉai iṟaivaṉukku
       antolil naṭāttum talaimai aḷittavaḷ. karattu uḻai- karattil irukkum
       māṉ. oṟṟi- oṟṟip pārttu. iṟaivaṉ karattilēntiya māṉ avaratu
       kātōrattil pārvai yuṭaiyatāyirukkum. paṭaittu, kāttu, oṭukki,
       maṟaittu, aruḷalākiya aintoḻil puriyum talaimaiyai, pirama
       kapālattil irantuṇṇum uṉṉuṭaiya kaṇavarukku avarōṭu iruntu ceytu
       muṭikkum aṉṉaiyē! caṭaiyai uṭaiya antat talaivariṉ kātil,avar
       kaiyil ēntiya māṉ uṉ ceyalai oṟṟārāyntu kūṟiyatōṭu, uṉṉuṭaiya
       naṭaiyiṉ taṉmaipōla eḻuntu ukaḷum māṉiṉ piṉ uṉ viḻiyākiya māṉaip
       pōkkuvāyāka! ukaḷum- tuḷḷum. navvi- māṉ. māṉiṉ piṉ māṉaip pōkkāy.
       eṉpatu nayam.]
       tirumātuṅ kalaimakaḷuñ cayacayaveṉ
             ṟētteṭukkun teyvap peṇṇē
       yorumāṇik karuḷpurintu tammaracuk
             karacaiyutait turuṭṭu mukkaṭ
       perumāṉuk korumaṉaiyā ḷeṉaniṉṉaic
             ceṟuvatupōṟ piṟaṅkuṅ kāṉap
       parumēti mukañcuḻittup pārppatava
             ṇiṉatuviḻip pakaḻi tūṇṭāy         212
       [tirumātu- ilakkumi. oru māṇi- or pirammaccāri. iṅku
       mārkkaṇṭēyaraik kuṟikkum. mēti- erumai. erumaikku aracu kaṭā.
       ataṟku aracu iyamaṉ. mukañcuḻittup pārppatu ciṉakkuṟippu.
       tirumakaḷum kalaimakaḷum cayacay eṉṟu pōṟṟit tutikkum teyvappeṇṇē!
       mārkkaṇṭēyaṉukku aruḷpurintu taṉ aracukku aracaṉāṉa iyamaṉai utittu
       uruṭṭum mukkaṭ perumāṉukkuc ciṟanta maṉaiyāḷ eṉṟu niṉṉaic
       ciṉappatupōl kāṭṭerumai mukañcuḻittup pārppatākiya avviṭattu
       niṉṉuṭaiya viḻiyākiya ampiṉaic celuttuvāyāka!]
       curintavaḷaik karattāṉun tōṭṭalart
             tāmaraiyāṉun turuvik kāṇāy
       pirintakoṭun tuyaruṭaṟṟu māṟṟāmainīk
             kutaṟkum piḻait tāruṭka
       varintakaḻaṟ kaṇattoṭunī celumvaṉappu
             nōkkutaṟkum vāñcai kūrntu
       virintapukaḻk kaṇavaretir vantaṉaiya
             kaṭukkaiyiṉiṉ viḻippūc cāttāy         213
       [caṅkēntiya karattāṉākiya tirumālum tāmaraiyil irukkum piramaṉum
       tēṭiyum kāṇpataṟku ariyāy! uṉṉaip pirintatākiya koṭuntuyar varuttum
       āṟṟāmaiyai nīkkuvataṟkum iṉṉaip piḻaittavarkaḷ añcumāṟu nī uṉ
       kaṇattavaruṭaṉ nī cellum aḻakiṉai nōkkuvataṟkum ācai kūrntu paranta
       pukaḻaiyuṭaiya uṉ kaṇavar vantatupōl niṟkum koṉṟai marattiṉ mītu
       niṉ viḻiyākiya pūviṉaic cāttāy!].
       maṅkalamun tavappēṟum vāḻkkaiyumiṅ
             kemakkaruḷum vañci yaṉṉāy
       taṅkaḷkulat torukoṭikku maṇampuriyap
             pukuntatuvē cārpā vēṇi
       yaṅkaṇaṉā ruḻainīṅki yaṟamvaḷarttel
             lāvuyiru maḷikkumēṉmai
       yiṅkaṟintu nakaimukattiṉ makiḻvaṉapōṟ
             ṟaḷavarumpu miyalpu kāṇāy         214
       [puṇṇiyamum tavamākiya celvamum ika vāḻkkaiyum emakku iṅku aruḷum
       vañcik koṭiyākiya aṉṉaiyē! taṅkaḷ kulattil oru koṭikku nī tirumaṇam
       ceytuvaitta accārpiṉāl, caṭaitaritta aḻakarai nīṅki aṟam vaḷarttu
       ellā uyirukkum aruḷ taḻaikkum mēṉmaiyai iṅku aṟintu, iṉmukattōṭu
       makiḻvaṉapōla mullai arumpum iyalpiṉaip pārāy! maṅkalam- puṇṇiyam.
       tavap pēṟu- mēlum civapuṇṇiyaṅkal ceyvataṟku vēṇṭiya nalla cūḻal.
       vāḻkkai- inta ulakakattil niṟaivuṭaṉ vāḻum vāḻkkai vēṇi- caṭai.
       aṅkaṇaṉār- aḻakar, karuṇaiyāḷar, civaperumāṉ. nakaimukam- iṉmukam.
       taḷavam- kāṭṭumullai.]
       piṟantavarkkum piṟappōrkku niṉaiyaṉṟi
             vīṭaṇukāp piṟaṅkaṟ kompē
       yiṟantupaṭā tulakaḷikkuniṉ varavukāṇalu
             miṅkiṟaivi yeytac
       ciṟantatava māṟṟiṉameṉ ṟuḷattuvakai
             mīkkiḷaippat tiḷaittārt teṉṉa
       viṟantoḻuku maruvipala kaṟaṅkōtai
             payilkuṟiñci viḷakka nōkkāy.         215
       [ēṟkeṉavē piṟappiṉai aṭaintavarkaḷukkum iṉi piṟappiṉai aṭaiya
       iruppavarkaḷukkum uṉṉaiyaṉṟi vīṭu pēṟu kiṭṭā teṉa viḷaṅkum malaiyiṟ
       piṟanta kompē! ulakuyirkaḷ aḻintu pōyviṭāmal kāttaḷikkum uṉṉuṭaiya
       varavaik kāṇavē , iṅku iṟaivi varac ciṟanta tavam ceytōm eṉa
       uḷḷattuḷ uvakai mēlum mēlum kiḷarntu tōṉṟa āravārittateṉa, ceṟinta
       aruvikaḷ pala ārttolikkum kuṟiñci nilattiṉ aḻakiṉai nōkkuvāyāka!
       piṟaṅkal- malai, imayamalai. kompu- uvamaiyākupeyar. mī- mēl.
       kiḷaippa- kiḷarntu eḻa. viṟantu- ceṟintu. kaṟaṅkōtai-.kaṟaṅku-
       cuḻaṉṟu, ōcai.= cuḻaṉṟu olikkum ōcai.]
       karumukiliṉ nikarttavuruk kavuraniṟampaṭait
             toḷiruṅ kaṉakap pāvāy
       aruvipaṭi cuṉaitōyntum poḻilpukuntāṭ
             ṭayarntum amarntiruntum taṉṉai
       maruviyanī taṇantataṉāl vaḻimaṟuppap
             palavuruvāy vantu veḷḷip
       peruvilaṅkal kiṭantaṉaiya aruvipoti
             cilampukaḷiṉ piṟakkaṅ kāṇāy.        216
       [kariyamēkam nikartta mēṉi cenniṟam paṭaittu oḷirum poṟpāvāy!
       aruvikaḷi paṭintum, cuṉaikaḷil tōyntum, poḻilkaḷil pukuntu
       viḷaiyāṭiyum vīṟṟiruntum ivvāṟu taṉṉōṭu makiḻntirunta nī,
       pirintataṉāl varuntiya kayilaimalai, nī cellum vaḻikaḷil vaṟi
       maṟikkap palavuruvāy vantu kiṭappataip pōṉṟu olikkum pala aruvikaḷ
       ceṟinta malaikalaik kāṇpāyāka. kavuraniṟam- cenniṟam. kaṉakam- poṉ.
       aruviyil paṭitalum cuṉaiyil tōytalum marapu viṉai. taṇantataṉāl-
       pirintataṉāl. veḷḷip peruvilaṅkal- kayilaimalai. cilampu- malai.]
       koṭiyapuri cūrmutalaik koṭiyapuri
             yoṭuṅkulaitta kuḻavi yīṉṟōy
       paṭiyakatti ṉaṟamvaḷartta paricuṇarntu
             nuntaikulap paṟampu vāṉak
       kaṭiyaviḻkaṟ pakattaracāṟ kaḻintaciṟai
             peṟappukaṉṟu karamēṟ ṟuṉpā
       loṭivaṟunal varamirappa toppanaṟai
             kāntaṇmala rūḻppa nōkkāy         217
       [koṭuñceyalkaḷ purinta acurarkaḷiṉ talaivaṉāṉa cūrapaṉmaṉaiyum
       avaṉuṭaiya nakarāṉa makēntirapuriyaiyum oruṅkē oḻitta kuḻantaiyaip
       peṟṟavaḷē! pūvulakattil aṟam vaḷartta pariciṉai uṇarntu uṉṉuṭaiya
       tantaiyākiya imayamalaiyiṉ kulattaic cārnta malai maṇam virikkum
       kaṟpakataruvukku aracaṉākiya intiraṉāl veṭṭap peṟṟa ciṟakukaḷai
       mīḷap peṟa virumpi karattai mēl uyarttik koṇṭu uṉpāl aḻitalillāta
       nalvaram irattal oppa maṇamuḷḷa kāntaḷ malar malarvaṉa, avaṟṟaip
       pārāy. cūrmutal- cūrarkaḷiṉ talaivaṉ. puri- nakar. iṅku
       cūrapaṉmaṉiṉ talainakarākiya makēntirapuri. kulaitta- aḻitta.
       nuntai- uṉṉuṭaiya tantai, imayam. paṟampu- malai. ūḻppa- malara.}
       muḻaṅkumata kaḷiṟruruvi ṉorumakaṉai
             muṟaiyaḷikka mukiḻtta miṉṉē
       taḻaṅkupuya liṭikkuviṭa rakattoḷitta
             taṭampāntaḷ cālavinnāḷ
       vaḻaṅkuvaṉa tamatiṉattai maṇiyaṇiyāp
             parittavarkku maṉaiyā niṉṉaip
       paḻaṅkaṇaṟat taricaṉañcey pākkuveḷip
             paṭarvataṉait terippa pārāy         218
       {matakaḷiṟṟu uruviṉ orumakaṉ vināyakap perumāṉ. muṟaiyaḷikka-
       vaḻipaṭuvōriṉ vikkiṉaṅkaḷai nīkkutalum vaḻipaṭātārukku vikkiṉaṅkaḷ
       uṇṭākkutalum. miṉ -miṉpōṉṟavaḷ, paṇpu uvamai ākupeyar. taṭam-
       periya. pāntaḷ- pāmpu. parittavar- tāṅkiyavar. paḻaṅkaṇ- tuṉpam.
       ceypākku- ceyvataṟku. vināyakp perumāṉai mūttamakaṉākap peṟṟavaḷē !
       maḻaimēkattiṉ iṭiyolikku añci nilattiṉ piḷavil ceṉṟu oḷintukoṇṭa
       periya pāmpu innāḷ, tamatu iṉamāṉa pāmpiṉai aṇikaḷaṉākat tāṅkiyuḷḷa
       iṟaivarukku maṉaiyāḷākiya niṉṉait taṅkaḷ tuṉpaṉpaṅkaḷ nīṅkat
       taricaṉañ ceyvataṟku veḷippaṭṭup paṭarvataṉaip pārāy.}
       karuppumata ṉurukkaṉaṟṟuṅ kaṇṇutaṟku
             viruppaḷikkuṅ kāmar poṉṉē
       yaruppiḷavem mulaikketirntu pakaittamatak
             kaḷiṟṟiyāṉai yaṟiviṟ ṟērntuṉ
       ṟiruppatattuk kuṟavātal vēṭṭuṉatu
       tōṭketiruñ ceyalai nāṭip
       poruppeḻuntu vaḷarpaṇaiyaip puḻaikkaivaḷait
             tocittalaikkum polivu pārāy         219
       [karuppu- karumpu, valittal vikāram. aruppu- arumpu. mulaikku
       kaḷiṟu uvamai. tōḷukku mūṅkil uvamai. puḻaikkai- tutikkai. kariya
       maṉmataṉiṉ uṭal eriya neruppaik kaṉaṟṟum neṟṟikkaṇṇuṭaiya
       iṟaivarukku viruppattait tarum poṉṉē! tāmarai arumpu pōṉṟa
       uṉmulaikku etirntu pakaitta kaḷiṟṟu yāṉai, taṉṉuṭaiya aṟivil uṉ
       uyarvait teḷintu, uṉṉuṭaiya tiruvaṭikku uṟavātalai virumpi,
       uṉṉuṭaiya tōḷukku nikarāka malaiyil tōṉṟi vaḷarum mūṅkilait taṉ
       tutikkaiyāl muṟittu alaikkum aḻakiṉaip pārāy!]
       aṭaintavaṭi yārakattil aḷḷūṟun
             tīñcuvaitteḷ ḷamuta maṉṉāy
       vaṭantaḻuvi yiṟumāntu paṇaitteḻunta
             koṅkaiyoṭumāṉā vāki
       yuṭaintakuvaṭ ṭiṉaniṉṉaik kāṇutaṟkumika
             nāṇiyurut tōṟṟāmaṟ
       paṭarntoḻukuperuveḷḷap parappiṭaippuk
             koḷittirukkum paṇpu pārāy         220
       [aḷḷūṟum- ūṟip perukum. vaṭam- mulaikkaccu. māṉā-oppākā. kuvaṭu-
       malaiccikaram. uṉṉaic caraṇaṭainta aṭiyavarkaliṉ uḷḷattil
       perukiyeḻum tīñcuvat teḷḷamutamākiya aṉṉaiyē! kaccuk kaṭaṅkātu
       iṟumāntu kiḷarnteḻunta um koṅkaiyoṭu oppātaṉavākit tōṟṟa cikaraṅkaḷ
       uṉṉaik kāṇuvataṟku nāṇi paṭarntu oḻukukiṉṟa nīrpparappil pukuntu
       oḷintu koṇṭirukkum paṇpiṉaip pārāy!. ( tōṟṟavar nāṇattāl mukkāṭiṭṭu
       mukattai maṟaittuk koḷvataippōla)]
       pōttaṉukka vuyirkaṭoṟu miruḷiṭattuṅ
             kalantaruṭṭēṉ poḻiyu naṅkāy
       tīttakaiya purintoḻukuñ citaṭarkaḷum
             peruṅkaruṇai tēkku niṉṟaṉ
       māttaṭaṅka ṇaruḷvāyppi ṉallavaru ṇallavarāy
             vayaṅku vārpōṟ
       kūttiyaṟṟu maḻaṉmurampuṅ kuḷirpuṉaṉmik
             kūṟṟirukkuṅ koḷkai pārāy         221
       taṉu- uṭal. pōttaṉukka uyir- uṭaleṭuthup piṟanta uyir. iruḷ-
       āṇavamalam. kalantu aruḷ tēṉ poḻiyum- tiruvaruḷ, tirōtāṉamāy
       āṇavamalam paripākam aṭaiyum varai ataṟkut tuṇaiyāka niṉṟu uyiraip
       piṟappiṟappil āḻttum; immaip pōkam aḷikkum. citaṭar- aṟivilār.
       murampu- paraṟkaṟkaḷ niṟainta vaṉṉilam. kūttiyaṟṟum aḻal- veppam
       tāṇṭavamāṭum vaṉṉilam. uṭaleṭutta uyirkaḷ tōṟum āṇavamalattiṭattum
       kalantu uyirukku aruḷākiya tēṉaip poḻiyum naṅkāy! tīya ceyalkaḷaiyē
       ceytoḻukum aṟivilātavarkaḷum peruṅkaruṇaiyait tēkki vaittirukkiṉṟa
       uṉṉuṭaiya mikapperiya tirukkaṇ aruḷ peṟṟāl allavarum nallavarāy
       viḷaṅkuvārpōl, veppamākiya aḻak tāṇṭavamāṭum paraṟkaṟkaḷ nirampiya
       murampum ūṟṟukkaḷ mikuntu kuḷirnta nīr mikku iruttalaik kāṇāy!]
       ittakaiya vaḷampalavu mikuḷaiyarka
             ḷeṭutturaippa veḻiṟkaṇ cāttit
       tattutiraip paṇaimaruta mutaliyapaṉ
             ṉilaṅkaṭantu taraṅkat teṇṇīr
       muttalaittuk karaiyotukki murukuyirkku
             malartuṟumi muṭuki yōṭip
       paittatiraik kaṭalakaṭu kiḻittoḻukum
             pālivaṭa karaiyaic cārntāḷ.        222
       [ ikuḷaiyar- caṇṭikai, maṅkalai eṉum irucēṭiyar. pāli yāṟṟiṉ vaḷam
       kūṟiyatu. kaṭal akaṭu- kaṭaliṉ naṭu.naṭuvākiya akaṭṭiṉai vayiṟu
       eṉakkūṟuvatu ilakkaṇai. ittakaiya vaḷaṅkaḷ palavaṟṟaiyum cēṭiyar
       eṭutturaikka, taṉ aḻakiya kaṇkaḷāṟ kaṇṭu, tattukiṉṟa nīralaikiṉṟa
       vayalkaḷaiyuṭaya marutam mutal pala nilaṅkaḷaiyum kaṭantu teḷinta
       nīralaikaḷāl muttukkaḷaik koḻittut karaiyil otukki, maṇam kamaḻum
       malarkaḷ ceṟintu virantu ōṭi alaikaḷai vīcum nīlak kaṭaliṉ
       vayiṟṟaik kiḻittoḻukum pāliyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaic cārntāḷ]
       tirunakarai yetirnōkkip paṇinteḻuntu
             tutikaḷpala ceppi veḷḷi
       yorunakattiṉ valampiriyā vuttamaṉā
             reytiyava ṇuḷḷavellā
       maruḷaṟaniṟ ṟerittumeṉa vuraittaruḷu
             moḻiniṉaintu maḻaiyai vēṭṭa
       karuniṟatta kalavamayi leṉaniṉṟā
             ḷulakaḷikkuṅ kaḷaikaṇ mātu.         223
       [nakam- malai; veḷḷimalai- kayilāyam. maruḷ aṟa- mayakkam aṟa.
       kaḷaikaṇ- paṟṟukkōṭu. kāñcit tirunakarai etirnōkkip paṇinteḻuntu,
       tutikaḷ pala kūṟi, tirukkayilāyamalaiyiṉaip piriyā uthaṉaṉārākiya
       perumāṉ, kāñcikku vantu aṅkuḷḷa ciṟappellām mayakkam aṟa uṉakkut
       terivikkiṉṟōm eṉa uraittaruḷum moḻiyai niṉaintu maḻaiyai virumpiya
       kariya tōkaiyai uṭaiya mayileṉa niṉṟāḷ, ulakattik kātuk karuṇai
       ceyyum paṟṟuk kōṭākiya aṉṉai. ]
       annilaiyē vaḻipārttu niṉṟārpō
             lāḷuṭaiya perumā ṉārtāñ
       cennilaicē raippaciyiṟ pūranāḷ
             ciṟantōṅku maṟṟai ñāṉṟu
       maṉṉivaḷar tiṉakaramaṇ ṭilattiṉoṭuñ
             cārvateṉa vayaṅkuñ ceṅkēḻp
       poṉṉaṇi tiṇṭērukaittup pūtakaṇam
             puṭaicūḻap pōntā raṅkaṇ         224
       [inta nilaiyai etirpārttuk kāttiruntārpōla emmai āḷuṭaiya
       perumāṉārum maṅkalam cēr aippaci pūra naṉṉāḷil
       cūriyamaṇṭilattiṉoṭum cērvatu eṉa viḷaṅkum cēmpoṉṉiṟatta valiya
       tērēṟip pūtakaṇam pakkam cūḻa aṅkup pōttantār.]
       ceṅkiraṇa maṇṭalamu maḻuṅkavarun
             tēraiyetir kāṇṭa lōṭu
       maṅkamelā mayirpoṭippa vakattuvakai
             mukamalari ṉarumpit tēṅkak
       koṅkumali malarcilatimār koṭuppavāṅ
             kiyetir kuvavat tūvip
       poṅkuperuṅ kātaliṉāṟ paṭiyiṉviḻun
             teḻuntupolaṅ koṭiyi ṉiṉṟāḷ         225
       [ceññāyiṟṟu maṇṭalamum oḷi maḻuṅkavarum tērai etirē kaṇṭavuṭaṉ
       uṭalelām cilirppa uḷḷattu uvakai mukamalaril veḷippaṭṭut tēṅka,
       cēṭimār maṇamikkamalarkaḷaik koṭukka vāṅki etiril kuvittut tūvi
       mikunta aṉpoṭu nilattil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu poṟkoṭi pōla
       niṉṟāḷ.]
       maṉṟaṉaṟuṅ kaṭukkaimalar milaittacaṭaip
             pirāṉāru makiḻntu muṉṉar
       niṉṟamalaik kulakkoṭiyait tamatorupā
             lāṭcikoṇṭa nilaimai yāḷaip
       poṉṟayaṅku maṇittēriṉu ṭaṉēṟṟik
             koṇṭupuram valamāyc celvā
       raṉṟaṉaiya vaḷanakari ṉaṟputaṅka
             ḷaṉaittumavaṭ karuḷa luṟṟār.         226
       [maṇamikka koṉṟai malar milaitta caṭaip pirāṉārum makiḻntu tamakku
       muṉṉar niṟkum imayamalaik koṭiyait, tamatu orupaṅkai
       āṭcikoṇṭavaḷai, poṟṟēril ēṟṟik koṇṭu kāñcipurattiṉ valamākac
       celvārāki, aṉṟu antavaḷanakariṉ aṟputaṅkaḷ aṉaittaiyum avaḷukku
       aruḷaluṟṟār. maṉṟal- vācaṉai. milaitta- cūṭiya. puram- kāñcipuram.]
       maruviyakaṟ paṅkaṭoṟu maṇimārpaṉ
             viriñcaṉmutal vāṉō rellā
       miruviyemai pūcittunaṉi varampeṟ
             ṟōṅkumiṭam puvimēṟ kāñci
       yorutalamē yāmitaṉuṭpala taḷikaḷuḷa
       vavaṟṟuṭ kāraik kāṭṭār
       tirumaliyin tirartoḻuñ cattiyaviratat
             talamitutīṅ kutalaic collāy.         227
       [ iṉiya kutalai moḻi pēcupavaḷē! kaṟpakālantoṟum tirumāl piramaṉ
       mutal tēvarkaḷellām em kuṟiyai irutti emaip pūcittu mikka varam
       peṟṟu uyarnta iṭam ulakil kāñci orutalamēyām.ittalattiṉuḷ
       palataḷikaḷ uḷa. avaṟṟuḷ kāraikkāṭṭil celvamikka intiraṉ toḻuñ
       cattiya viratat talamitu. . ittalam tiruneṟikkāraikkāṭu eṉa
       vaḻaṅkap peṟum.]
       veṇṇiṟaviṇ kariyariyai vaḻipaṭṭa
             malaiyaḵtav viṇṭu pōṟṟum
       puṇṇiyakō ṭīcamitu atucēṭaṉ
             maṇikaḷiṉāṟ pūcai yāṟṟi
       maṇṇilantāṅ keṟuḻpaṭaitta tākunama
             tēvalvaḻi māyōṉ cīṟi
       kaṇṇiyacīr vēkavati taṭuttatitu naṟuṅkaḷapak
             koṅkai nallāy         228
       [veṇṇiṟa viṇ kari- , kajēntiraṉ, ari- tirumāl. viṇṭu- tirumāl.
       cēṭan āticēṭaṉ. maṇ nilam tāṅkum eṟuḻ- pūmiyait tāṅkum valimai.
       veḷḷaiyāṉai ariyai vaḻipaṭṭa malai aḵtu. tirumāl vaḻipaṭṭa
       puṇṇiyakōṭīcam itu. āticēṭaṉ taṉ maṇikaḷiṉāl arccittu emmai
       vaḻipaṭṭu maṇṇulakattait tāṅkum valimaiyai varamākap peṟṟatu.
       emmuṭaiya evval vaḻi tirumāl vēkavati āṟṟiṉ veḷḷattait taṭuttatu
       itu, naṅkāy. inta varalāṟukaḷaik kāñcippurāṇam
       mutaṟkāṇṭam,paṇāmaṇīcappaṭalam, maṇikaṇṭēcappaṭalam,
       ātipitēcappaṭalam ākiyavaṟṟil kāṇka.]
       ilakumaṇip pāpparacu namaippōṟṟi yirunāṉku
             paṇikkum vēntāyk
       kulavutala mitukāyā rōkaṇamaṟ ṟatuparuttik
             kuṉṟī tākum
       valikeḻupōrk kayamukaṉaic cekuttavaṉṟaṉ
             mattakattu maṇiyāṉ nammai
       yulavaiyoru pāṟpaṭaitta niṉputalvaṉ
             pūcitta tatuvāṅ kaṇṭāy         229
       [ciracil maṇi viḷaṅkum pāmpukaḷukku aracaṉāṉa āticēṭaṉ nammaip
       pōṟṟi ulakattait tāṅkum eṭṭup pāmpukaḷukkum vēntaṉāy makiḻum
       talamitu. atu kāyārōkaṇam. atu paruttik kuṉṟu. pōr valimikka
       kayamukācūraṉai aḻittu avaṉuṭaiya mattakattil irunta maṇiyiṉāl
       oṟṟait tantattai orupāl uṭaiya uṉmakaṉ nammaip pūcitta talam atuvām
       kaṇṭāy, ulavai- tantam- vināyakap perumāṉpūcitta iṭam
       anēkataṅkāvatam.]
       kaccapālaya mitukēttira pālaṉpuḻaik
             karattuk kaṭavuḷ kaṉṉi
       ceccainiṟak katiryāmeṉṟain tiṟattēṅkaḷuñ
             civaṇuñ cēkkaiyītu
       nacciyiṭu mōṇakāntaṉ ṟaḷiyī teṉamuḻutu
             naviṉṟāṅ kuḷḷa
       vecciṟappu meṭuttiyampi yēkampat
             taḷikkōyi leytic colvār         230
       [kēttirapālar aiyaṉār. puḻaikkarattuk kaṭavuḷ- vināyakar. kaṉṉi-
       turkkai. ceccainiṟak katirōn cūriyaṉ. yām- vayiravar, civamūrttam
       irupattaintaṉuḷ vayiravarumoṉṟu, ātaliṉ yām eṉṟār. cēkkai- taṅkum
       iṭam cērkai>cēkkai. kaccapālayam itu; aiyaṉār, vināyakaṉ, turkkai,
       cūriyaṉ, vayiravar ākiya kaṭavuḷar kūṭum iṭamitu. virumpiṭum
       ōṇakāntaṉ taḷiyitu eṉak kāñcipurattiṉ ciṟappu muḻuvataiyum
       eṭuttuiyampi tiruvēkampat taḷik kōyil eytic colvār]
       iṭaiteriyā tettiṉattu meppoḻutum
             yāṅkuṭikoṇ ṭirukku mēṉmai
       yuṭaiyatutaṇ kaṭalāṭai nilavaraippiṟ
             ṟērilitu voṉṟē yāṉa
       vaṭaivataṉāṟ kaṇaṅkuḻaiyē kāmparameṉ
             ṟorupeyarkoṇ ṭakila mellām
       neṭumoḻiceṉ ṟuṟaniṉṟa titaṉcīrmaṟ
             ṟevarālum nikaḻtto ṇātāl         231
       [iṭaiveḷiyiṉṟi yām ethiṉattum eppoḻutum kuṭikoṇṭirukkum mēṉmai
       uṭaiyatu, kaṭalāl cūḻappaṭṭa nilavaraiyil ituvoṉṟē. eṉum pukaḻ
       vāyntatu. itaṉ perumaikaḷai yārālum eṭuttuk kūṟa oṇātatu]
       karuṇaiyoru kōḻaraiyāyt tavaṅkavarāyc
             cantaikañal cāraiyākip
       paravumaṟam uḷḷīṭāyc civamuyirāy
             nāṟpayaṉum paḻamāñ cūta
       maramitaṉkīḻ emaippūcai purinamakkuk
             kūṭṭamivaṇ maruvu keṉṉāk
       karaiyiṟanta kātaloṭum pañcatīrt
             takkaraiyiṟ koṇṭu pukkār.        232
       [māmaram uruvakikkappaṭukiṟatu. kōḻ arai- parutta aṭimaram. kavar-
       kappu. cantai- yāppu. cārai- cākai, kiḷaikaḷ. uḷḷīṭu- kāḻ.vayiram.
       cūtam- mā. karuṇaiyē parutta aṭiyākavum, (cariyai, kiriyai, yōkam,
       ñāṉam ākiya) tavamē kappākavum, cantacu (yāppu) cākaikaḷākiya
       kiḷaikaḷākavum, tarumam vayiramākiya uḷḷīṭākavum, civam uyirākavum
       aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟpayaṉum paḻamumākiya vētamē
       māmaramāka uḷlatu; itaṉ kīḻ emaip pūcai purika! namakku uṉṉuṭaṉ
       iṅkuk kūṭṭam nikaḻum eṉṟu kūṟi iṟaiviyai iṟaivaṉ kātaluṭaṉ
       pañcatīrttak karaikku aḻaittuc ceṉṟār.]
       tiruvaḷarkā makkōṭi maṇippīṭat tuyarcciyelān
             terittup piṉṉar
       maruviavaṇ aruntavañ ceytaṟaṅka ḷelāmāṟātu
             vaḷarttuk kāveṉ
       ṟaruḷimaṟain taruḷutalum ampikaiyaṅ
             kiṭamulaiyuṅ kaṇṇum āṭap
       peruviruppi ṉaṇittākak kūṭṭuṟavuṇ
             ṭeṉappiṟaṅku makiḻcci pūttāḷ.        233
       [tiru- ñāṉam. uyarcci- perumai. terittu- aṟivittu. iṭamulaiyum
       iṭakkaṇṇūm tuṭittal makaḷirkku naṉṉimittam. aṇittāka- viraivil.
       kūṭṭuṟavu- kūṭutal. ñāṉam vaḷarum iṭamākiya kāmakkōṭip pīṭahtiṉ
       perumaikaḷai yellām aṟivittup piṉṉar ammaiyai nōkki,nī iṅkup
       porunti aruntavaṅkaḷ ceytiṭuka, aṟaṅkaḷ aṉaittaiyum māṟātu
       vaḷarttuk kāppāyāka eṉṟu aruḷic ceytu maṟaintār. ammaikku
       iṭamulaiyum iṭakkaṇṇum naṉṉimittamākat tuṭittaṉa. aṉṉaiyum namakku
       iṟaivaṉuṭaṉ kūṭṭam viraivil kūṭum eṉ makiḻcci pūttāḷ.]
       alaiyeṟiyum maṇittiruttam aintiṉumnīr
             tōyntu karaiyaṇmi vēṟu
       kalaikoṭunīr pularttiyuṭai yuṭutti
             muṟaiyuḷi nīṟukamaḻac cāttik
       kulavumaṇi akkavaṭamaṇintu puritakka
             velāṅ kuṟaiyā tāṟṟi
       ulakupukaḻ añceḻuttum vitippaṭi
             yuccarittuṭaiyā raṭikaḷ pēṇi         234
       [ alaikaḷ vīcum teḷinta nīruṭaiya tīrttaṅkaḷ aintilum paṭintu
       karaiyai aṭaintu vēṟu tuṇi koṇṭu nīriṉaip pulartti vēṟu uṭai uṭutti
       muṟaippaṭi tirunīṟu maṇaṅkamaḻac cātti, akkamaṇi vaṭaṅkal aṇintu,
       ceyyavēṇṭiya kaṭaṉkaḷellām kuṟaiyātu ceytu muṭittu,
       tiruvainteḻuttum vitippaṭi uccarittut taṉṉai uṭaiyāriṉ aṭikaḷ
       pōṟṟi. ]
       āyiṭainiṉ ṟāṉantap paraveḷiyām
             pilaccūḻa laṇaiyac celvāḷ
       pāyamaṇip peruvāyta lēḻaṉaiyun
             tāṉṟuṟantu paiyavuḷpuk
       kēyumaruḷ pīṭattiṉiyal nōkki
             vimmitamik keyti yanta
       māyirumpī ṭattalaiyiṉ mukkōṇa
             vaṭiviṉelā makiḻa vaiki         235
       [ammaiyiṉ yōkap payiṟci kūṟappaṭukiṉṟatu. avviṭattiruntu, āṉantap
       paraveḷiyām citākāyattai aṇaiyac celvāḷ, cahtāvaraṇam eṉum
       peruvāytalkaḷ ēḻaṉaiyum kaṭantu paiya vuḷpukku aṅkēyuḷḷa pīṭattiṉai
       nōkki vimmitam eyti appīṭattiṉ ucciyil amaintuḷḷa mukkōṇṉa vaṭivil
       ulakamelām makiḻa amarntu]
       niṉmalamāyp pēroḷiyāy niṟaivāki
             yāṉanta nilaiyā yōṅkuñ
       ciṉmayattiṉ iraṇṭaṉṟi oṉṟaṉṟik
             kalantu ceyalaṟṟut taṉṟaṉ
       taṉmaiyelām oḻintuḷam pōṟṟamaṉiyap
             poṟṟiru vuruvañ caliyā vaṇṇam
       naṉmaiyatāñ civayōkattiṉi tiruntā
             ḷulakamelā naṭalaimāya         236
       [ammaiyiṉ civayōkattiṉ nilai kūṟappaṭukiṉṟatu. malamillātatāy,
       pēroḷiyāy, eṅkuñ ceṟintatāy (viyāpakamāy) āṉantanilaiyāy,
       perukukiṉṟa ñāṉaveḷiyil atu vēṟu tāṉ vēṟu eṉa iraṭumāyum aṉṟi oṉṟu
       keṭṭu oṉṟākiviṭalumaṉṟik kalantu taṉ ceyalaṟṟut taṉṉuṭaiya
       taṉmaiyelām oḻintu ( etaṟpōtamaṟṟuc civapōtamāy) taṉṉuṭaiya uḷḷam
       pōla poṉpōlum uṭalum eccalaṉamum illātapaṭi iṉpamām civayōkattil
       iṟaivi iruntāḷ, ulakamelām tuyar nīṅka. naṭalai- poymmai,vañcaṉai.]
       perukuciva pōkatti ṉiṭaitiḷaitta
             piṉpaṟaṅkaḷ piḻaiyā tōmpak
       karutiyaṟac cālaipala nirumitañ ceytamaittu
             maṇikkaṉaka veṟpiṉ
       orutalaivar aḷittaruḷum ulavāta
             pācaṉamoṇ carāvam tammāṟ
       poruvariya vaṇṭamelāṅ kaḷitūṅka
             aṟampalavum pōṟṟā niṉṟāḷ.        237
       [peruki vaḷarkiṉṟa civapōkattil tiḷaitta piṉpu aṟaṅkaḷ piḻaiyātu
       ceyyak karuti aṟaccālaikaḷ pala nirumittu iṟaivar aḷittaruḷiya
       pācaṉam, carāvam tammāl oppaṟṟa aṇṭaṅkaḷellām makiḻcciyil niṟka
       aṟampalavum ceytu niṉṟāḷ}
       kaliviruttam
       tūṅkiya tacaikaḻut tuṭaiya tūyavāṉ
       vīṅkukaṇ ṭūti yaiviḷit turiñcuṟa
       vōṅkiya cilaiyiṉā ṉoḻuṅkac ceytaṟi
       pāṅkuṟa viṭantoṟum payila nāṭṭiṉāḷ         238
       [tūṅkiya tacai kaḻuttuṭaiya tūya āṉ- alaitāṭiyuṭaṉ kūṭiya pacu.
       kaṇṭūti- tiṉavu. uriñci viḷittuṟa- urāyntu pōkkik koḷḷa. cilai-
       kal. pacukkūṭṭam urāyntu tiṉaviṉaip pōkkik koḷḷa ātīṇṭu kuṟṟikaḷai
       vilaṅkukaḷ kūṭum iṭantoṟum niṟuviṉāḷ. ivai ēṉaiya vilaṅkukaḷukkum
       payaṉpaṭum eṉṟālum ākkaḷiṉ ciṟappu nōkki ātīṇṭu kuṟṟi eṉappaṭṭatu]
       .
       vaḷarntunīṇ ṭaruṅkuyat tarintu vantiṭum
       iḷampacum pulliṇart taruviṉ mūlattil
       taḷarntañar paciyelān taḷara āṉiṉam
       uḷantaḻait tuṇṭuṭal vīkka vuyttaṉaḷ         239
       [kuyam- arivāḷ. taruviṉ mūlam- marattiṉ aṭi. añar- kaḷaippu. nīṇṭa
       arivāḷāl melliya pacumpul arintu koṇṭuvantu, marattiṉaṭiyil
       pacikkaḷaippuṭaṉ kiṭakkum pacukkūṭṭam taḷarcci nīṅki uṇṭu perukka
       vaḻaṅkiṉāḷ. pacuviṟku vāyuṟai]
       iruvakaip paṟṟiṉai yikantu vīṭeṉum
       oruperum paṟṟaiyē yuḷattiṟ paṟṟimeyt
       tirumali piccaiyiṟ ṟirikiṉṟārk kumuṉ
       ṉarumaicey taṭṭavūṇ āṟṟa nalkiṉāḷ         240
       [yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟiṉaiyum viṭṭu, piṟavāmai eṉṉum
       oppaṟṟa paṟṟaiyē uḷḷattil paṟṟic civañāṉam eṉṉum celvam maliya
       piccaiyēṟūt tiripavarkkuc ciṟappākac camaitta uṇaviṉai nirampa
       aḷittāḷ. itu tuṟantōrkku uṇavu.]
       tantaitāy mutaliya kaṭumputā miṉṟi
       ventuya riṭaippaṭu makavai mētaku
       puntiyiṟ kaḷivarap pukaṉṟu tāyeṉa
       entanal varicaiyum iyaṟṟi yōmpiṉāḷ         241
       [kaṭumpu- cuṟṟam. tantai tāy mutaliya eccuṟṟamum iṉṟi
       kaṭuntuyarppaṭum kuḻantai maṉatil makiḻcci koḷḷa ātaravuṭaṉ
       vēṇṭuvaṉa aṉaittaiyum koṭuttup pātukāttāḷ. anātaik kuḻntaikaḷai
       ōmpum ivvaṟam makavaḷarttal eṉappaṭum.]
       mayaraṟum paḻamaṟai vakuppu māmalac
       ceyiraṟu mākamat tiraḷu mēvaru
       miyalicai nāṭakat tamiḻum yāvaiyum
       ayarvaṟap payiṟṟiṉaḷ aṉaittum īntarō         242
       [mayar- aṟivu mayakkam. mā malac ceyir – āṇavamalam eṉum kuṟṟam.
       itu uyirukku aṟiyāmaiyaic ceyvatu. aṟivu mayakkattaip pōkkum
       vētakkalviyum āṇavamalak kuṟṟataik kaḷaiyum ākamakkalviyaiyum
       yāvarum virumpum iyalicai nāṭakat tamiḻum yāvaiyum taḷarcciyiṉṟip
       payilvittāḷ itu ōtuvittal eṉum aṟam]
       īṉṟavaḷ irātuyir iṟatta lālirun
       tāṉṟapāṉ mulaicura vāmai yāṟpaci
       cāṉṟaḻu kuḻavikkut taṇṇam pālnaṉi
       kāṉṟeḻu mulaiyarāṟ kaḷikka vūṭṭiṉāḷ         243
       [ īṉṟavaḷ iṟantupaṭutaliṉālum, tāyiruntum mulai curavāmaiyiṉālum
       paciyiṉāl aḻum kuḻavikkup pāl mikac curakkum aruḷuḷḷa tāyaraik
       koṇṭu akkuḻantaikaḷ kaḷikka ūṭṭiṉāḷ. itu makappāl koṭuppittal
       eṉappaṭum aṟam.]
       aṟuvakaic camayatti lamaintavark kelām
       peṟalaṟun taṉṉuyar perumai tēṟṟuṟīic
       ceṟuvukoḷ karuṇaiyāṟ ṟeyvat tīñcuvaik
       kaṟimuta luṇavelāṅ kamaḻa vīciṉāḷ         244
       [ aṟuvakaic camayahtil niṉṟu oḻukupavarkkellām, taṉṉuṭaiya peṟal
       arum perumai tōṉṟac ceṟinta karuṇaiyāl iṉiyacuvaik kaṟi mutalākiya
       uṇavukaḷait tārāḷamāka vaḻaṅkiṉāḷ. itu aṟuvakaic camayattōrukku
       uṇṭi eṉum aṟam.]
       varuntiya pīḷuṭai mātar taṅkaḷai
       iruntuyar uḻavaṉmiṉ iṉikka ṇattoḷi
       tiruntu māṇmakaṉ varumeṉṟu tēṟṟinaṉ
       karuntalai yaḷipurin taruḷik kāttaṉaḷ         245
       [pīḷ- karuppam. karuvuṟṟut tuṉpuṟum mātarkaḷai ‘peruntuyarp paṭa
       vēṇṭā, viraivil āṇmakaṉ piṟappāṉ eṉak kūṟit tēṟṟip peruṅkaruṇai
       purintu kāttaṉaḷ. itu karuvāytta makaḷiraik kāttal eṉum aṟam. ]
       paṇṇiya vēḻamum pariyun tērkaḷun
       tiṇṇiya māṭiyan tāṉaic celvaru
       maṇṇiṉar cūḻtara aṇmum vēntaruk
       kuṇṇuva mutaliya vūḻiṉ nalkiṉāḷ         246
       [alaṅkarikkappaṭṭa yāṉaikaḷum kutiraikaḷum tērkaḷum taṟukaṇmaiyum
       perumaiyum uṭaiya vīrarkaḷum koṇṭa cēṉaittalaivarkaḷum maṇṇulakam
       parappi neruṅkum vēntarukkum uṇṇuva mutaliya muṟaiyiṉ nalkiṉāḷ. itu
       oppuravu eṉṉum aṟam]
       cūlainō yātiya toṭakkap paṭṭuḷōrk
       kēluṟu maruntuka ḷiyaṟṟi yaṉpiṉāṟ
       kālaiyu mālaiyuṅ kaittu ṟāvakai
       cālumiṉ moḻikaḷāṟ cāṟṟi yūṭṭiṉāḷ         247
       [cūlai mutaliya nōyāṉ pīṭikkappaṭṭuḷōrkku ēṟṟa maruntukaḷai uṇṭākki
       aṉpiṉāl kālaiyum mālaiyum avarkaḷ veṟuppuṟātavāṟu iṉmoḻikaḷ pala
       kūṟi ūṭṭiṉāḷ. itu piṇiyāḷarukku maruntu eṉṉum aṟam.]
       naṟuñciṉai potuḷiya nāku cōlaikaḷ
       ceṟintiṭa viṭantoṟuñ ceḻippa vaittavaṟ
       ṟuṟuñciṟai mayilkiḷi yāti yuṇṇiya
       peruñcuvai yuṇāttiraḷ peritu mōkkiṉaḷ         248
       [kiḷaikaḷ ceḻittut taḻaitta iḷamaraccōlaikaḷ eṅkuñ ceṟintiṭa vaittu
       avaṟṟl vantu taṅkum mayil kili mutaliya paṟavaikaḷ uṇṇum poruṭṭup
       paḻam mutaliya uṇavukaḷ uṇṭākkiṉāḷ.]
       tēttuḷi piliṟṟitaḻt teyvat tāmarai
       pūttuṟu poykaiyum poṅku vāviyun
       tūttaṭa mātiyun toṭṭu nalluṇa
       vīttaṉaḷ kayaṉmuta liṉaṅka ḷuṇṇavē         249
       [ kayal mutaliya nīrvāḻvaṉa uṇṇumporuṭṭu tēṉ tuḷikaḷaip piḷiṟṟum
       teyvat tāmaraikaḷ pūkkum poykaiyum, vāviyum tūya nīruṭaiya
       taṭaṅkaḷum toṭṭu nalluṇavu aḷittaṉaḷ.]
       vāṉarak kulaṅkaḷu māṉi ṉīṭṭamuṅ
       kāṉivar matakkavuṭ kaḷiṟṟi ṉīṭṭamu
       mēṉaiya māṉkaṇa mevaiyu miṉpuṟat
       tēṉumiḻ kavaḷaṅka ṭiraṭṭi vīciṉāḷ         250
       [vāṉarak kulamum māṉiṉ tiraḷum kāṭṭilirukkum matayāṉaikaḷiṉ
       kūṭṭamum maṟṟum ivaipōṉṟa ēṉaiya vilaṅkukaḷ evaiyum iṉpuṟa
       avaṟṟiṟku iṉimai payakkum uṇavukaḷait tiraṭṭit tārāḷamāka aḷittāḷ.
       itu vilaṅkiṟku uṇavu eṉum aṟam.]
       uḷḷaka iruḷkeṭa oruvaṉ kūṟiya
       teḷḷiya tēmoḻip purāṇañ ceñcevi
       aḷḷi yuṇṭaṉai varumaṉpu mīkkoḷap
       paḷḷika ḷeṅkaṇum paṭippit tāḷarō         251
       [aka iruḷākiya aṟiyāmai keṭa iṟaivaṉ aruḷiya teḷḷiya tēṉpōl
       cuvaikkum purāṇaṅkaḷaic ceñcevi aḷḷī uṇṭu aṉaivarum aṉpu mēliṭap
       paḷḷikaḷai amaittup paṭippittāḷ. itu aṟavurai kēṭpittal eṉṉum aṟam.
       teḷliya- ārāynta, teḷinta. ceñcevi- cevviya kātu, cevi peṟṟa
       payaṉākiya ciṟanta poruḷaik kēṭṭaliṉāl ceñceviyāyiṟṟu.]
       ñāṉamē mutaliya nāṉkum vēṭṭavark
       kūṉamil kuravarā luyarnta tīkkaicey
       tīṉavaṉ malamaṟa vañceḻut taiyun
       tēṉeṉa vamiḻteṉac ceviyi lēṟṟiṉāḷ         252
       [cariyai kiriyai yōkam ñāṉam ākiya tavam nāṉkaiyum iyaṟṟa virumpiya
       caiva cātakarkaḷukku nalla kurumārkaḷaik koṇṭu iḻivāṉa valiya malam
       nīṅka añceḻuttiṉai upatēcam ceyvittāḷ. ceviyilēṟṟiṉāḷ- tīkkai
       ceyvittāḷ. īṉam- iḻivu. tīkkai ceytal eṉṉum aṟam]
       paṉimati milaicciya pakavaṉ tāḷtuṇai
       kaṉivuṟu pattiyiṟ kalanta nēyarum
       muṉivarum vaikiya muṟaiyi ṉeṅkaṇum
       taṉiyuyar maṭampala camaittup pēṇiṉāḷ.         253
       [piṟaiyaic cūṭiya perumāṉiṉ tiruvaṭiyaiyē tuṇaiyākkak koṇṭu kaṉinta
       pattiyil kalanta aṭiyārkaḷum muṉivarkaḷum taṅkiyirukkum muṟaiyil
       eṅkum uyarnta maṭaṅkaḷ amaittup pēṇiṉāḷ. itu aṟavōr irukkai eṉum
       aṟam.]
       āṉiṉney vākkiyaṭ ṭeṭutta vuṇṭiyun
       tēṉiṉil aṭuñcuvaik kaṟiyun tēṉuviṉ
       pāṉaṉi peytaṭum pāḷi taṅkaḷum
       īṉavark kuyttiṭuñ cālai īṭṭiṉāḷ.         254
       [pacuney vārttu aṭṭa uṇṭikaḷum, tēṉiṉil aṭum cuvaik kaṟiyamutamum
       pacumpāl peytu aṭṭa pāṟcōṟum ēḻaikaḷukku utaviṭum aṉṉacālaikaḷai
       amaittāḷ. īṉavar- ēḻaikaḷ. itu ātularkkuc cālai eṉum aṟam.]
       vēṇṭiya poruḷviyap peyta īṉṟavark
       kīṇṭuṟa vaḷitteḻiṟ kaṉṉi mārkaḷaik
       kāṇṭaku kalaṉpala vaṇintu kāḻilā
       māṇṭamain tarukkunīr vākki nalkiṉāḷ         255
       [makkaḷai īṉṟavarukku vēṇṭiya poruḷkaḷai avarkaḷ viyappu eyta
       nirampa aḷittu aḻakiya kaṉṉimārkaḷai aḻaku takkirukkumpaṭi
       aṇikalaṉkaḷ pala aṇivittuk māṭcimaippaṭṭa maintarukku nīr vārttu
       maṇam ceyvittāḷ. itu kaṉṉikā tāṉam eṉṉum aṟam.]
       tāyiṉaik kaṇṭeṉac cārntu vāṅkippiṉ
       pēyiṉaik kaṇṭeṉa voḷittup pētuṟīi
       īyavoṉ ṟillavar kaṭaṉkaḷ ēṟṟavar
       māyiruṅ kaḷikoḷa vaḻaṅkip pōkkiṉāḷ         256
       [peṟṟa tāyiṉaik kaṇṭatupōl piriyattuṭaṉ cārntu kaṭaṉ peṟrup piṉ
       pēyiṉaik kaṇṭatupōl oḷintu tuṉpuṟṟu, kaṭaṉait tiruppittarap oṉṟum
       illāta vaṟiyavarkaḷiṉ kaṭaṉkaḷai ēṟṟu avarkaḷ makiḻccikoḷḷa
       vaḻaṅkit tuṉpattaip pōkkiṉāḷ. pētuṟal- tuyaraṭaital. itu tīrākkaṭaṉ
       tīrttal eṉum aṟam. ]
       cantaṉak kaḷapamun tayaṅku pūṇkaḷuṅ
       kantameṉ ṟoṭaikaḷuṅ kalaiyu maṟṟavum
       intiraṉ tiruveṉa viyaṟṟi vēcaiyart
       tantaṉaḷ kāmukar taḷarvu tīravē         257
       [cantaṉak kaḷapam, oḷi viḷaṅkum aṇikalaṉkaḷ, maṇamālaikaḷ, āṭaikaḷ
       piṟavum intiraṉuṭaiya celvam eṉap poruṭpeṇṭirukku aḷittuk kāmukar
       taḷarvu tīrttāḷ.]
       aintaṇai yamaḷiyum ampoṉ māḷikaic
       cuntara viṭaṅkaḷuñ cuṭarnta tīpamuṅ
       kontoḷi maṇikkaṭaṅ kulavu nīroṭum
       entiṭat tiṉuntuyiṟ kiyaṟṟi ṉāḷarō         258
       [aintaṇaip paṭukkai, tuyiluvataṟku aḻakiya māḷikai, viḷakku,
       oḷimikka kuṭattil parukutaṟku uriya naṉṉīr ākiyavaṟṟai enta
       iṭattilum tuyilukku utava iyaṟṟiṉāḷ. itu paṭukkai aḷittal eṉṉum
       aṟam]
       putukkalat toḷikaṭaṟ pūkku muṉṉeṭut
       tataṟpaṭu vācaṅka ḷaṭṭu nīrkaḷum
       matuppaḻat tēṟalum vaḻaṅkum palvirai
       vitattavum mēvunīrp pantar īṭṭiṉāḷ         259
       [putiya maṇpāṇṭaṅkaḷil, cūriyaṉ kīḻkkaṭalil utayamākum muṉṉar
       nīriṉai eṭuttu ataṟkup poruttamāṉa naṟumaṇapporuḷkaḷ iṭṭu tēṉiṉum
       iṉiya kaṉi vakaikaḷum paḻccāṟum vaḻaṅkum taṇṇīrp pantarkaḷ
       amaittāḷ. oḷi- cūriyaṉ. tamiḻakattil cūriyaṉ kīḻkkaṭalil utittu
       mēṟkaṭalil maṟaivataṉāl, ‘kaṭaṟpūkku muṉ’ eṉṟār. ataṟpaṭu- nīiruṭaṉ
       cērppataṟku ēṟṟa. tēṟal- paḻaccāṟu. taṇṇīrppantal vaittal eṉṉum
       aṟam.]
       piṇaṅkiya vuyirkaḷaip piṭitti ḻuttuttaṉ
       iṇaṅkaruḷ koḷuttuva tēyppa iṉcuvai
       maṇaṅkama ḻuṇaviṉai maṟutti ṭuntoṟuṅ
       kaṇaṅkeḻu ciṟārkkitaṅ kaḻaṟi yūṭṭiṉāḷ         260
       [taṉṉuṭaṉ māṟupaṭṭa uyirkaḷaip piṭittu iḻuttut taṉṉuṭaṉ iṇaṅkac
       ceytu aruḷ koṭuppatu pōṉṟu, naṟu maṇattuṭaṉ kūṭiya iṉiya cuvaiyāṉa
       uṇavai maṟuttiṭum ciṟārkku itamāṉa moḻikaḷaik kūṟi ūṭṭiṉāḷ. itu
       ciṟārkku uṇavaḷittal eṉṉum aṟam. piṇaṅkiya- māṟupaṭṭa.
       piṭittiḻuttal- valiya vantu āṭkoḷḷutal. ]
       kalinilaittuṟai
       karakkum māntartamuṉ uḷamelāṅ kalaṅkiyum aruḷip
       purakkum māntarmuṉ mukamelām pūveṉa malarntum
       parakkum veḷḷoḷi paṭacceḻum paṟkaḷait tiṟantuṟ
       ṟirakku māntaruk keṭuttaṉaḷ cālaika ḷaṉantam.         261
       [irappārukku īyāmal poruḷkaḷai maṟaikkum makkaḷ muṉ kalaṅkiyum,
       ātarikkum māntarmuṉ mukamelām malarttiyum paṟkaḷ veḷiyē
       teriyumpaṭit tiṟantum iḻivantu irakkum māntarukkeṉa aṟaccālaikaḷ
       eṇṇilātaṉa eṭuttaṉaḷ.’pallellām teriyak kāṭṭip paruvaral mukattiṟ
       kūṭṭi’ eṉat toṭaṅkum pāṭalaik kāṇka. itu irappōrkku ītal eṉṉum
       aṟam.]
       tirutta yāttirai celpavar teyva yāttiraiyiṉ
       arutti yōṭu celpavar maṟṟai yētuvāṉaṭaivār
       karuttuk kēṟpuṟak kamaḻcuvai yuṇavuka ḷūṭṭum
       viruttu māmaṇic cālaika ḷiṭantoṟum viḷaittāḷ         262
       [tirutta yāttirai- tīrtta yāttirai. arutti- viruppam. maṟṟai ētu-
       piṟakāraṇaṅkaḷ. viruttu- viruntu. puṉita nīrāṭutal ētuvākavum
       teyvaṅkaḷait toḻutal kāraṇamākavum piṟa kāraṇaṅkaḷukkākavum
       yāttirai mēṟkoṇṭavarkaḷukku, avaravarkaḷukku ēṟpuṭaiya cuvaiyāṉa
       uṇaviṉai aḷikka aṉṉacālaikaḷai avvavviṭaṅkaḷtōṟum amaittāḷ. itu
       aṉṉacattiram nāṭṭal eṉum aṟam]
       poriyu nōlaiyum piṇṭiyum puḻukkalum vācam
       viriyum paṇṇiya vakaikaḷu mēmpaṭu piṟavum
       uriya tāyiṉuṅ karuṇaivait tuṟuciṟār makaḷir
       periya māntaru nukarvuṟap peṭṭumik kaḷittāḷ         263
       [nōlai- eḷḷuruṇṭai, piṇṭi- māvāl ceyyappaṭṭa tiṉpaṇṭam. puḻukkal-
       cuṇṭal. paṇṇiyam- paṇiyāram. eḷḷuruṇṭai mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷai
       tāyiṉum periya aṉpuṭaṉ ciṟuvar, makaḷir, vayatāṉōr mutaliyōr uṇṇa
       viruppattuṭaṉ mika aḷittāḷ.]
       pūvar cōlaiyum poykaiyum eḻutiya tukilum
       pāvu nuṇṇiḻaip paṭṭuṭai vitaṅkaḷum palavāṅ
       kōvai vāymaṇi mēkalai yātiyuṅ kuvavi
       mēviṉārkkelām mēviyāṅ kutaviṉaṉ mikavē         264
       [palavakaic cittiraṅkaḷ eḻutiya āṭaikaḷum melliya paṭṭuṭai
       vakaikaḷum palavakai aṇikalaṉkaḷaiyum virumpi vantōrkkellām avarkaḷ
       virumpiyavāṟu koṭuttāṉ. ]
       ciṟakka īṭṭiṉar keṭutalāṟ ceḻumporuḷ keṭalāṟ
       piṟakkum vēṟiṭar pakaiyiṉāṟ piṟaṅkuta liṉṟi
       iṟakku mālaiya piṟaraṟam eṇṇilā taṉavun
       tuṟakkam vāḻnarum viyappuṟat toṭaṅkiṉaḷ vaḷarttāḷ.         265
       [poruḷ tēṭi vaittavarkaḷ nalitaliṉālum, aṟattiṟku īṭṭi vaitta poruḷ
       keṭutalālum, vēṟu iṭarkaḷ,pakaivarkaḷ ākiya kāraṇaṅkaḷāl viḷaṅkutal
       illāmal keṭa virukkum aṟaṅkaḷ eṇṇilātaṉavum viṇṇūlakam vāḻvōrum
       viyakkumpaṭik kāttu vaḷarttāḷ itu muṉṉōr iyaṟṟiya aṟaṅkaḷaḷaik
       kāttal eṉṉum aṟam]
       kaṭumpi lāppiṇam poruḷaṟum piṇaṅkaṭum paṅkaḷ
       nuṭaṅku ṟāppiṇam iṉṉavai tammaiyoḷ ḷerivāy
       iṭaṅkoḷ īmattiṉ iṭṭiyaṟ ṟaruṅkaṭaṉ yāvum
       aṭaṅka āṟṟumā ṟaruḷiṉaḷ alakilā tavarai         266
       [kaṭumpu- cuṟṟam. poruḷ aṟum piṇam- vaṟiya piṇam. kaṭum paṅkaḷ
       nuṭaṅkuṟā- koṭiya nōyiṉāl pātikkappaṭṭa. cuṟṟamillāta anātaip
       piṇam, īmac caṭaṅkukaḷ ceyyap poruḷillā ēḻaippiṇam, koṭiya nōyiṉāl
       pātikkappaṭṭu iṟantapiṇam ivai pōṉṟavaṟṟai cuṭukāṭṭil eriyūṭṭi īmac
       caṭaṅkukaḷ muḻumaiyāka āṟṟumāṟu ceytāḷ. itu aṟavaip piṇam aṭakkal
       eṉṉum aṟam.]
       aḻuṅka lākkuvāṉ paṟṟiya paṟavai yātikaḷai
       yoḻuṅku nūṉmuṟaiterittu miṉmoḻipala vuraittum
       vaḻaṅku māḻaiyā ṉirappiyun taṉṉuḻai vāṅkip
       paḻaṅka ṇīttuyir kāttaṉaḷ payantamain tarkaḷpōl         267
       [aḻuṅkal- varuttal. varuttuvataṟkup paṟṟiya paṟavai mutaliyavaṟṟai
       nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa aṟaṅkaḷait terivittum iṉiyamoḻikaḷaik
       kūṟiyum poṉ koṭuttum taṉṉiṭam vāṅki, avaṟṟiṉ tuṉpattai nīkki tāṉ
       peṟṟa maintarkaḷaip pōṉṟu avaṟriṉ uyiraik kāttaṉaḷ. itu
       vilaikoṭuttu uyir kāttal eṉṉum aṟam.]
       navaikoḷ tūciṉaik kāṇṭalum nayantaṉa raṇmi
       yivaiko ṭukkiya rolittuvan tītumeṉ ṟēlā
       vuvaru māppiyu muṟutteri yēṟṟinaṉ kolikkun
       tavaṟilāta vēkāliya riṭampala camaittāḷ         268
       [navai- aḻukku. tūcu- āṭai. nayantaṉar-nayantaṉarāki,
       piriyamuṭayarāy, aṉpuṭaiyarāy. aṇmi- neruṅki. koṭukkiyar-
       koṭuppīrāka, iyar viyaṅkōḷ vikuti. olittu- tūymai ceytu. uvar-
       uvarmaṇ.āppi- cāṇam. ēkāliyar- āṭai olippavar. aḻukku
       āṭaiuṭuttirukkum ēḻakaḷaik kāṇiṉ aṉpōṭuavarai aṇuku, ummuṭaiya
       āṭaiyat tāruṅkaḷ, tūymai ceytu tarutum eṉa vāṅki uvarmaṇ, cāṇam
       ākiyavaṟṟai ūṭṭi naṉku tūymai ceytu aḷikkum ēkāliyar iṭam pala
       camaittāḷ itu tūcolippittal eṉṉum aṟam.]
       nīḷu kiṉṟameṉ mayiriṉaik kāṇṭalu neṭitu
       mūḷu maṉpiṉāṉ muṉṉuṟap pōntiṉṉa titiyum
       nāḷum nallaṉa veṉavaḻait tuvappa nalviṉaicey
       kōḷi lāpperu mañcikar kulampala tuṟuttāḷ         269
       [ muṭi vaḷarntōraik kaṇṭavuṭaṉ, mūḻum aṉpiṉāl avar muṉpōntu, iṉṉa
       titiyum nāḷum cavaram ceytukoḷḷa nallaṉavām eṉṟu kūṟi aḻaittu vantu
       naṉkāṟṟum kuṟṟamilā nāvitar vāḻiṭaṅkaḷ pala ceytāḷ. mañcikar-
       nāvitar. kulam- iruppiṭam. itu mayirkaḻippittal eṉṉum aṟam]
       iṉaiya muppatiṟ ṟiraṇṭaṟam ōṅkalum vicumpiṉ
       aṉaiva ruṅkaḷi tūṅkiṉar alaikaṭal varaippiṉ
       tuṉaiya yāvarum uyntaṉar cūḻaṟak kaṭaikaḷ
       puṉaiyu nāmamu miṟantaṉa pukaḻpeṟār peyarpōl         270
       [ittakaiya muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷum ciṟantōṅkavē viṇṇulakattavarum
       makiḻcciyil tiḷaittaṉar. maṇṇulakattavar yāvarum tuyaram nīṅki
       uyntaṉar. ulakil cūḻnta pāvaṅkaḷ pukaḻ peṟātār peyarum maṟakkap
       peṟutalai pōlap pāvaṅkaḷiṉ peyarum oḻintaṉa.( pāvacceyalkaḷiṉ
       peyarkaḷum vaḻakkoḻintaṉa; puṇṇiyac ceyalkaḷē vaḻakkil iruntaṉa]
       pūta lattuḷa māntarē yalarpoḻiṟ kaṟpa
       māta lattuḷa vamararu maṇikiṭan timaikkum
       pāta lattuḷa vurakaruṅ kāñciyiṟ paṭarntu
       kāta littumai yaruḷuṇa vuṇṭukā ḻaṟuppār.         271
       [ nilavulkil uḷḷa māntarē allāmal kaṟpaka nāṭākiya tēvalōka
       vācikaḷum maṇi imaikkum nākaṅkaḷ uṟaiyum nākalōka vācikaḷum
       kāñciyil taṅki patticeytu malak kuṟṟam aṟuttaṉar.]
       irava lāḷarai yaṟivilār tamaiyiṭum paiyarai
       viravu tīviṉai purinaraic celva mēvalaraik
       karavai yātiyavuṭaiyarai yiḻantaṉa kāñcip
       puriyoṉ ṟēyala vulakaṅkaṇ muḻuvatum pōlum         272
       [irappavarai, aṟivilārai, tuṉpappaṭunarai, pāvam ceypavarai,
       vaṟiñarai, kaḷavu vañcakam uṭaiyōrai kāñcippati maṭṭum aṉṟi ulakamē
       iḻantatu. (iṟaiviyiṉ aṟac ceyalāl]
       viṇṇu ḷārkaḷum pātalat turakarum virinīr
       maṇṇu ḷārkaḷu mēyalar malaimaka ḷaṟattāṟ
       ṟiṇṇeṉ valviṉai muḻuvatuñ citarpaṭa vutaṟi
       yaṇṇal vīṭṭiṉai yaṭaintaṉa mirukamā tikaḷum         273
       [viṇṇulaka tēvarkaḷum pātalattu nākalōka vācikaḷum kaṭalāl
       cūḻappaṭṭa maṇṇulakattavarum maṭṭumēyaṉṟi, iṟaivi āṟṟiya aṟattāl
       tiṇṇiya valviṉaikaḷ muḻuvatum poṭipaṭa utaṟittaḷḷi mirukam
       mutaliyaṉavum civalōkattai aṭaintaṉa]
       puṟaṅkoḷ vēlaiyum poṅkumēḻ vēlaiyum īṟṟiṟ
       kaṟaṅku mēkamuṅ kalanteṉak kavurinā yakitaṉ
       aṟaṅkoḷ cālaiyiṉ aṭaipava rōtaiyum veḷikkoḷ
       piṟaṅku mōtaiyuṅ kaḷippuṟu mōtaiyum piṇaṅkum.         274
       [nilattiṉ puṟattē uḷḷa kaṭalōcaiyum eḻukaṭalōcaiyum mēkattiṉ
       iṭiyōcaiyum kalantateṉa kavuri nāyaki amaitta aṟaccālaikaḷai
       aṭaivōruṭaiya ōcaiyum veḷiyē cevōruṭaiya ōcaiyum aṅkē aṟattai
       nukarntu kaḷippōr ōcaiyum piṇaṅkum.]
       eṇṇi lātavāṉ makaḷiriṉ ṉaṭicilkaḷ pakarum
       vaṇṇa muṉkai vālvaḷaikaḷum vayaṅkumēkalaiyun
       taṇṇan tāmaraic cilampumuṇ ṇiyareṉac cāṟṟum
       paṇṇa maintaviṉ kiḷaviyum paṉmuṟai taḻaṅkum         275
       [eṇṇaṟṟa aramakaḷir iṉṉaṭicilkaḷai camaikkum avarkaḷuṭaiya aḻakiya
       muṉkaiyil uḷḷa caṅku vaḷaiyalkalum, viḷaṅku mēkalaiyum tāmarai
       malaritaḻ pōṉṟa pātattiluḷḷa cilampum uṇṇuṅkaḷ eṉakkūṟum iṉiya
       collum palamuṟai muḻaṅkum.]
       kavaiyelā nirumitta vaḷamaitta tūvaṭiciṟ
       cuvaiyai yiṟṟeṉat tuyttavar tāṅkaḷu maṟiyār
       cuvaiya vāṉcutai curarkaḷum veṟuttaṉa reṉilac
       cuvaiyuṉ mēṉmaimaṟ ṟemmaṉōr collutat keḷitō         276
       [cuvaikaḷ ellāvaṟṟaiyum nirumittavaḷākiya iṟaivi tūya uṇaviṉ
       cuvaiyai ittaṉmaiyatu eṉat tuyttavarkaḷum aṟiyār. mikac cuvaiyai
       uṭaiya amirtattaiyum tēvarkaḷ veṟuttaṉar eṉṟāl ammai camaitta
       aṭiciliṉ cuvaiyai emmaṉōr colluvatu eḷitō? viṉā eḷitaṉṟueṉpataik
       kuṟittatu. tuyttavar- uṇṭavar. cutai- tēvāmirtam]
       pūmeṉ kōtaiya reḻuppiya purinarap picaiyuñ
       cōma vāṇmuka nakaiyoṭu tuḷumpupāṭ ṭicaiyun
       tāmanū puramātiya taḻakkamu mallāṟ
       kāma cālaikaḷ iḷaiñaraip puṟattiṉiṟ kālā.         277
       [ malaraṇinta kūntaliṉar eḻuppiya yāḻnarappicaiyum, cantiraṉ pōṉṟa
       mukattil muṟuval tuḷumpum pāṭṭicaiyum maṇivaṭam cilampu
       mutaliyavaṟṟiṉ oliyumē puṟattē kēṭkappaṭuvaṉa allāmal kāmacālaikaḷ
       iḷaiñaraip puṟattē celuttā. cōmaṉ – cantiraṉ. tuḷumpu-
       tatumpukiṉṟa. tāmam- maṇivaṭam. nūpuram- cilampu. kāmacālai-
       poruṭpeṇṭir iruppiṭam]
       tiruva nīṇmaṟu kiṭantoṟun terivaimār tammai
       maruvu tāṉamā vaḻaṅkiya maṉṟaliṉ makiḻvāṉ
       oruvar tōḷiṉai yoruvarkaḷ tamuḻuvalum uyarvāṉ
       peritumut tariyattiṉaiyeṟitalum piṟaṅkum.         278
       [celvam niṟainta nīṇṭa terukkaḷ tōṟum makaḷirait tāṉamāka vaḻaṅkiya
       tirumaṇattāl makiḻccikoṇṭa āṭavarkaḷ oruvar tōḷiṉai oruvar
       taḻuvalum uyarvāṉil uttariyattiṉai eṟitalum viḷaṅkum. taḻuvik
       koḷḷutalum uttariyattai mēlēvīcutalum makiḻccikkuṟippu. oruvarkaḷ-
       kaḷ- acai]
       aṟṟai nāḷnakar vaḷaṅkeḻu ciṟappumaṅ kevarum
       peṟṟa vōkaiyum pēcuva taritammā
       eṟṟai nāḷumav vaṟamelām vaḻaṅkumā ṟiyaṟṟum
       muṟṟilā mukiḻmulai maṟṟitu muyalum         279
       [iṟaivi kāñciyil aṟampurinta aṉṟu kāñcinakariṉ ciṟappum aṅku evarum
       peṟṟa uvakaiyum kūṟi muṭiyātu. enṭa nāḷum anta aṟamellām niṉṟu
       nilavumāṟu iyaṟṟum iṟaivi iḵtu muyaṉṟāḷ. iṟaivi muyaṉṟa ceyalkaḷ
       iṉi varum ceyyuṭkaḷil kūṟappaṭum.]
       koccakakkalippā
       tuppunikar ceṅkaṉivāyt tūmuṟuvaṟ pacumpaṇaittōḷ
       vaipperuvē likantaviḻi maṅkalaikku maṇikaṭanta
       ceppumulaic caṇṭikaikkuñ ceytavaṟan tiṟampāmē
       yeppoḻutuṅ kāmiṉeṉa viyampiyaruḷ paṇittaruḷi         280
       [taṉṉuṭaiya cēṭiyarākiya maṅkalaikkum caṇṭikaikkum tāṉ ceyta
       aṟaṅkaḷai aḻintu viṭāmal eppoḻutuṅ kākkumāṟu kūṟi āṇaiyiṭṭu. tuppu-
       pavaḷam. cemmai pavaḷathukkum vāyitḻukkum oppu. kaṉi- kovvaikkaṉai.
       paṇai- mūṅkil tōḷukku uvamai. vēlai muṟiyaṭitta viḻi.kūrmai oppu.
       vai- kūrmai. tūmuṟuval- veṇpaṟkaḷ. ]
       uṭaṅkaṇainta malarttavici ṉoḷḷiḻaiyā riruvaraiyu
       maṭaṅkavaṟṟum pacuvilva malarppalā ciṭatteytip
       paṭaṅkiḷarpāp paṇiyāraip paṭarntutavañ ceymiṉeṉat
       taṭaṅkaṇaruḷ koḻittoḻukac cāṟṟiviṭut taruḷiyapiṉ         281
       [malart taviciṉ oḷ iḻaiyār- malarākiya tavicil iruppavarkaḷ,
       kalaimakaḷum tirumakaḷum. maṭam kavaṟṟum- aṟiyāmaiyaip pōkkum.
       kalaimakaḷaiyum tirumakaḷaiyum aṟiyāmaiyai nīkkum vilvattiṉiṭattum
       malarum palāciṭattum eyti pāmpaṇiyai aṟinta civaperumāṉai nōkkit
       tavam purika eṉṟu ēviyapiṉ palācu- kalyāṇa muruṅkai. kāyārōkaṇat
       talaviruṭcam vilvam. kaccapēcat talaviruṭcam murukku.]
       kaliviruttam
       viṟkāl matipōl nutalmel liyalāḷ
       coṟkā muṟumat takucū ḻaliṭai
       naṟkā marnaṟuṅ koṭimā latiyaip
       poṟkāñ ciyeṉap poliyak karuta         282
       [vil- oḷi. kāl- veḷiyiṭum col- pukaḻ. kāmuṟum – virumpum. ]
       vaṇṭār tarumā latimeṉ koṭiyum
       viṇṭāḻ kayilaik kiriviṭ ṭevaruṅ
       koṇṭā ṭupilat tayaliṟ kuṟuki
       yuṇṭā yatoḷirn teḻukāñ ciyeṉa         283
       [ vaṇṭu ārtaru mālati- vaṇṭu moykkum mālati. viṇ tāḻ kayilaik kiri-
       viṇ tāḻumāṟu uyarnta kayilaimalai. viṇ eṉpatu viṇṇōr eṉak koṇṭu
       tēvarum vḻipaṭum kayilai eṉalumām. pilam- kukai. poṟkāñciyeṉap
       poliya pilattayaliṟ kuṟuki uṇṭāyatu eṉa muṭikka]
       naḷipaṭ ṭakaruṅ kaṭaṉā ṟivarun
       teḷipaṭ ṭaceḻuñ cuṭaruñ citaiyat
       taḷirpaṭ ṭoḷircā kaitoṟuṅ kaviṉi
       yoḷipaṭ ṭeḻutaṇ katirūḻt tatuvē .         284
       [naḷir- kuḷircci. akar- vaikaṟaippoḻutu. nāṟi- tōṉṟi. kāñci,
       kuḷirnta kaṭalil vaikaṟaip poḻutil tōṉṟivarum ceḻuñcūriyaṉum
       tōṟkumāṟu centaḷirkaḷ uḷatāki oḷirum kiḷaikaḷaikaḷoṭu aḻakitāka
       kuḷirnta oḷikkatirkaḷaic corintatu]
       cēṇṭāḻ pilamvai kiyatēt tumaṇit
       tūṇṭā tacuṭark katirait talaiyi
       ṉēṇṭāṅ karaviṉ maṇiyiṉ katirō
       ṭāṇṭārn tuniram piyatak katirē         285
       [cēṇ- cēymai. tāḻ- tāḻnta. pilam- kukai. tēttu- iṭattil. ēṇ-
       tiṇmai. āṇṭu- avviṭattil, pilattil pilattil cēymaiyil tāḻntu
       taṅkiya anta tūṇṭācuṭark katir pūmiyait tāṅkum tiṇmaipaṭaitta
       araviṉ maṇiyiṉ katirōṭu avviṭattil niṟaintu nirampiyatu.]
       araviṉ maṇitūṇ ṭalaṭā tacuṭar
       kuravaṅ kamaḻkāñ cikoḻik kumoḷi
       viravuṟ ṟiṭumat talaivil loḷimūṉ
       ṟuravuṟ ṟapirāṉ mukamot tatuvē.         286
       [attalai- avviṭam. araviṉ maṇi oḷi, tūṇṭā cuṭaroḷi, kāñci koḻikkum
       oḷi mūṉṟum viravi, cantiracūriya akkiṉi eṉa mūṉṟoḷikaḷai mukattil
       uṭaiya civapirāṉai ottiruntatu anta iṭam.]
       māṇuṟ ṟuvayaṅ kiyakāñ ciyiḻu
       tūṇuṟ ṟiṭaliṉ ṟiyoḷirn tacuṭar
       kāṇuṟ ṟiṭavan tukatirp pariti
       pūṇuṟ ṟavaṇiṉ ṟatupōṉ ṟatarō         287
       [māṇ- perumai. iḻutu- ney. perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiya kāñci,
       neyyuṇṇutalillāmal oḷirum cuṭaraik kāṉavantu, katiroḷiyuṭaiya
       paritiyaip pūṇṭu avviṭattu niṉṟatu pōṉṟatu.]
       poṉṉiṉ mayamāyp puraitīrn tanava
       miṉṉum maṇimeṉ ṟaḷirpāca ṭaipū
       tuṉṉuṅ kaṉikāy tuṟutot tiṉamā
       maṉṉik kaviṉmal kiyatam maramē         288
       [anta maram poṉmayamāy, miṉṉum kuṟṟamaṟṟa navamaṇikaḷ mentaḷir,
       pciya ilai, pū, neruṅkiya kaṉi kāykaḷ kottuk kottākak koṇṭu ammaram
       aḻakuṭaṉ iruntatu.]
       maṇipoṉ ṉalarkaṟ pamarat tokaiyāṟ
       ṟaṇiviṉ ṟuyarpoṉ ṉakartaṉ ṉiṟumāp
       paṇimal kiyakāñ ciyiṉā ṉumaruṭ
       ṭiṇimal kiyakāñ cicitait tatuvē.         289
       [kaṟpamaram- kaṟpakamaram. poṉnakar- amarāvati. tēvēntiraṉiṉ
       talainakar. kāñcinakar kāñcimarattiṉ poliviṉāl poṉmalarkaḷi
       malarkiṉṟa kaṟpakamarattaiyuṭaiya poṉṉakarākiya amarāvatiyiṉ
       iṟumāppaiyum kaṟpakamarattiṉ cerukkaiyum veṉṟatu.]
       ciṉaitō ṟavircem maṇiyam maramaṅ
       kiṉituṟ ṟuṟaipām poṭirup paniṉain
       tiṉavoṇ maṇiyā yiramey tupaṇat
       taṉivā ḷaravey tiyataṉ maiporum.         290
       [ammarattiṉ kiḷaikaḷtōṟum cemmaṇikaḷ pirakācattuṭaṉ viḷaṅkiṉa.
       akkāṭci, ammarattil maṇiyuṭaiya pāmpu iṉitu vāḻtalai niṉaintu uṟavu
       koṇṭāṭa niṉaintu maṇi āyiraṅkoṇṭa paṭam āyiramuṭaiya
       periyapāmpākiya āticēṭaṉ aṅketiyatai okkum.]
       malaruṟ ṟiḻitā raimatup puṉalāl
       alariṟ polikāñ ciyaḷit tuvaḷar
       talaimaik koṭinīṅ kiyataṉ tuyarmuṉ
       nilavit terivip patunērn tatuvē.         291
       [virintu tāraiyāka oḻukukiṉṟa tēṉākiya puṉalāl alarntataip pōṉṟa
       kāñci, taṉṉaik karuṇaiyuṭaṉ vaḷarkkiṉṟa talaimaik koṭiyākiya
       iṟaiviyiṭam avaḷaiviṭṭu nīṅkiyatāl nērnta tuyarait terivippatu
       pōṉṟiruntatu.]
       naṟpā laṉanal lavarpā laṇukiṟ
       poṟpū maṇamum peṟalpō lumeṉum
       coṟpā riṉiṟīi yatutū yavitaṉ
       viṟpāy maṇamē takupoṉ malarē.         292
       [ nallavarkaḷai aṭaintāl nallaṉa vantu aṭaiyum; poṉṉālākiya pū
       oḷiyuṭaṉ maṉamum peṟṟataip pōla eṉum col pāril nilai niṟuttiyatu
       pōṉṟiruntatu kāñciyiṉ poṉmalar maṉattuṭaṉum kūṭiyatu. ammai kāḷima
       uruvam nīṅkik kavurava niṟat tiruvuruvam peṟṟaṉar. avvāṟē, paciya
       mullaik koṭiyum poṉṉiṟak kāñciyāy ammaipōl polintatu.]
       muṉṉark karumey yurumuṟ ṟoḻiyum
       aṉṉaik kunikart tataṭukka liṉmuṉ
       maṉṉip polippācuruvaṅ kaḻuvip
       poṉṉiṟ polipū vuṭainaṉ maramē         293
       [ muṉṉam ammaiyār kariya kāḷima niṟam nīṅkic cenniṟat tiruvuruvam
       peṟṟaṉar. atupōla malaiccāralil mullaik koṭikaḷ tam paciya niṟam
       nīṅkip poṉṉiṟamākap polivu peṟṟaṉa.]
       kayilaik kiriyē karumap puviyā
       viyaṉaṟ patamut tiyiṭaṅ kalaikaḷ
       payilpoṟ pamarkāñ cineṭum patiyā
       vuyarmut taraiyut tatupū maramē.         294
       [ viṉaiceyaṟkuriya nilavulakē kayilaimalaiyāka, kalaikaḷ
       payiliṭamākiya aḻakiya kāñcippatiyē patamuttiyiṭamāka, aṅku
       viḷaṅkum pūmaram cīvaṉmuttarākavum polintatu.]
       ulakē tuṟiṉuṅ kalaiyō viyaruḷ
       nilaiyē nilaiyā kanilait tavarkaḷ
       alaiyā ratupō loḷiyāṅ kuṟiṉuñ
       caliyā taṭiniṉ ṟoḷirtaṇ ṇiḻalē.         295
       [ enta ulakattil iruntālum pācañāṉam nīṅkit tiruvaruḷē cārpāka
       nilaittavarkaḷ maṉam caliyār. atupōṉṟu oḷi(cūriyaṉ) eṅku uṟṟālum
       ammarattil aṭiyil niḻal caliyātu niṉṟatu]
       cīrār tavamāṟ ṟuṟucev viyiṉil
       vārār mulaival litaṉmī tuveyil
       ārā tuṟupoṟkuṭaiyā ṉatarō
       pērā tupiṟaṅ kiyavan niḻalē         296
       [ perumaimiku tavam āṟṟum taruṇattil ammaimītu veyil paṭātu
       ammaraniḻal poṟkuṭaiyāyatu]
       kiḷipū vaikaḷkēḻ kiḷarmañ ñaikuyil
       aḷitē ṉiiṉamā tiñemirn tulavak
       kaḷimā caṉanōk kiyakaṇ kaḷuṭaṉ
       uḷamō ṭineruṅ kiyulā viyavē         297
       [kiḷikaḷ, pūvaikaḷ,niṟamikka mayilkaḷ kuyilkaḷ, vaṇṭukaḷ, tēṉīkkaḷ
       ivaṟṟiṉam paravi ulavakaṇṭu kaḷikoṇṭa makkaḷ nōkkiya
       kaṇkaḷuṭaṉuḷamum aṅku neruṅki ulāviṉa.]
       aruḷē yiḵteṉ marumā raṇanūṟ
       poruḷē yiḵteṉ marumāyp pukaḻā
       varuvā ṉavaryā rumvalaṅ koṭumuṉ
       perukō kaiyiṉvīḻn toḷipeṟ ṟaṉarē.         298
       [iṟaivaṉiṉ aruḷē iḵtu eṉpōrum ariya vētanūr poruḷē iḵtu eṉpōrāyp
       pukaḻntu varum tēvarkaḷ yāvarum ikkāñciyiṉai valam vantu vaṇaṅki
       perukukiṉṟa makiḻcciyil oḷi peṟṟaṉar.āraṇam- vētam. ōkai- uvakai.]
       ivvā reḻukāñ ciyiruṅ kaviṉaic
       cevā yumaimā tirucēl viḻiyāl
       tuvvā makiḻkūrn tutoḻun takaimai
       yavvāḷ viṭutā ruvaṭit talaiyiṉ         299
       [ippaṭi eḻukiṉṟa kāñcimarattiṉ periya aḻakiṉaic cevvāy umaimātu
       taṉatiraṇṭu cēlmīṉ pōṉṟa viḻikaḷāl tuyttu makiḻcciyiṉai mika
       aṭaintu aṭiyil vaṇaṅkutaṟkuriya teyvat taṉmaiyatāy iruntatu antat
       tāru. tāru- maram. toḻuntakaimaya- toḻappaṭum teyvat taṉmaiyatāy.
       vāḷ- oḷi]
       mukkō ṇamain tamuḻut taviciṉ
       mikkōr caṭaivaṟ kalaimey yoḷira
       ekkā ḻumikan tulakiṉ pamuṟa
       akkā laiyamarn tutavam purivāḷ         300
       [mukkōṇa vaṭivil amainta nalla irukkaiyil mikka caṭai, maravuri
       uṭalil miḷira ekkuṟṟamum nīṅki ulaku iṉpamuṟa annāḷ amarntu tavam
       purivāḷ. tavicu- pīṭam. vaṟkalai- maravuri. mey- uṭal. kāḻ- kuṟṟam,
       tuyaram. kālai- poḻutu, nāḷ.]
       kākkun taṉinā yakaraik karuti
       nōkkaṅ kumiḻmūk kiṉuṉik kaṇuṟat
       tēkkum paraviṉ putiḷaip pavaṟam
       pūkkuṅ koṭipōl pavaṇōṟ ṟaṉaḷē.         301
       [ uyirkaḷaik kākkiṉṟa oppaṟṟa talaivarākiya civaparamēcuvararai
       matil iruttip pārvai kumiḻpōṉṟa mūkkiṉkaṇ irutti tēkkum
       paraviṉpattil tiḷaittu, aṟam pūkkum koṭi pōṉṟavalāṉa iṟaivi tavam
       ceytāḷ. nōkkam- pārvai, kaṇ. paraviṉpam- pēriṉpam]
       īkait taḻaikāñ citaṉak kiṭaiyat
       tōkaik kaḷimā mayiluñ cuṭarpoṉ
       ṉākit taviraṟ putamot tatutīm
       pākait tavircol lipatin tatuvē.         302
       [iṉimaiyāl tēmpākaiyum veṉṟa colli aṅkut taṅkiyatāl, poṉ taḻakkum
       kāñcimarattiṉ aṭiyil tōkaik kaḷimāmayil pōṉṟavaḷum cuṭarpoṉṉāki
       oḷirum aṟputattaip poruntiyatu.]
       koccakakkalippā
       muppoḻutu maintīrtta muṟaiyuḷitōyn talarkāñci
       vaippiṉ ṉaruntava māṟṟi vaḷḷalā raruḷkiṭaittup
       poṟpumali yēkampan toḻutēttap puṟampōntu
       ceppariya vaḷanakarat tiruvīti ceṉṟaṇaintāḷ         303
       [ mūṉṟu poḻutum aintu tīrttaṅkaḷilum muṟaippaṭi nīrāṭimalarnta
       kāñcimarattiṉ nīḻalil aruntavam āṟri, iṟaivaṉiṉ aruḷ kiṭaikkap
       peṟṟu, aḻaku niṟaitta tiruvēkampat tirukkōvilil ēkamparait
       toḻutēttap puṟappaṭṭu colla muṭiyāta celvavaḷaṅkaḷai yuṭaiya
       tiruvīti ceṉṟaṇaintāḷ.]
       tōraṇaṅka ḷiṭaṅkaṭoṟum putitākat toṭuttaṇivār
       kāraṇava vōṅkunaṭaik kāvaṇameṅ kaṇuṅkavari
       nāraṇavu malarmālai nakaimaṇimā laikaḷ ceṟippār
       tāraṇipoṟ koṭiniṟuppār tamaṉiyavā ṭaikaḷvirippār         304
       [ ammai eḻuntaruḷappeṟumpōtu makkaḷ ceyvatu kūṟappaṭukiṉṟatu.
       iṭaṅkaḷtoṟum putitākat tōraṉaṅkaḷait toṭuttu aṇivippārkaḷ. mēkattai
       aṇavum paṭiyāka uyarnta naṭaipantalkaḷai amaippār. kavarivīcuvār.
       nārāl toṭukkamppaṭṭa malarmālaikaḷum oḷivīcum maṇimālaikaḷaiyum
       ceṟittu vaippār. nilattukku aḻakaḷikkum porkoṭikaḷai niṟuttuvippār.
       poṉṉāṭaikaḷai naṭaipāvāṭaikaḷāka virippār. aṇava- porunta.
       naṭaikkāvaṇam- naṭaipantal. tamaṉiyam- poṉ. tamaṉiya āṭai-
       pītāmparam. tamaṉiya āṭai virippār- pītāmpara āṭaikaḷai naṭai
       pāvāṭaiyāka virippār.]
       teruvīti tiruvalakup paṇipurivār teṇpaṉinīr
       maruvārat teḷittoḻukki māṉmataṅkuṅ kumantokuppār
       murukālu malarmāri mukilnāṇa vetircorivār
       urukārva muṭaṉōṭi yoṇmaṇimā rikaḷtūrppār.         305
       [terukkaḷaiyum vītikaḷaiyum tiruvalakiṉāl perukkit tūymai ceyvār.
       kuḷirntanīr maṇam niṟaiyat teḷippār. māṉmatam kuṅkumk kuḻampukoṇṭu
       meḻukkiṭuvār. maṇamalarkaḷai maḻaiyeṉa mēkaṅkaḷum nāṇa corivār.
       urukum āṟavattuṭaṉōṭi oḷḷiya maṇikaḷai māriyeṉat tūrppār. tūrppār-
       niṟaivippār. tiruvalaku- viḷakkumāṟukku maṅkalavaḻakku. muruku-
       maṇam. ]
       muṉpaṇivār piṉpaṇivārmuṉṉōṭi yetirpaṇivār
       eṉpaṇivār tirumaṉaivi yeṉpaṇiyēṟ ṟaruḷeṉpār
       miṉpaṇila mutaliyaṅkaḷviriyōtai yeṇṭicaiyiṉ
       maṉpaṇikaṇ muṭituḷakka maṅkaiyarka ṇaṭampurivār. .         306
       [muṉṉē vaṇaṅkuvār, piṉṉē vaṇaṅkuvār, muṉṉāl ōṭi etirē vaṇaṅkuvār.
       tirumāp piramaṉ ākiyōruṭaiya eṉpiṉai aṇiyāka aṇivāriṉ maṉaiviyākiya
       eṉ paṇiyai ēṟṟaruḷka eṉpār. oḷiyuṭaiya caṅku mutaliya
       icaikkaruvikaḷiṉ icaiōcaikku eṭṭutticaikaḷilum uḷḷa eṭṭu nākaṅkaḷiṉ
       muṭi tuḷaṅka maṅkaiyar naṭaṉam purivār. eṉpu- tirumālātiyar eṉpu.
       paṇilam- caṅku. paṇikaḷ- pāmpukaḷ. pūmiyait tāṅkum eṭṭup pāmpukaḷ.]
       maṇiviḷakkum niṟaikuṭamum maṅkalamum etirkoṇarvār
       aṇiviḷakki yiṭaṅkaṭoṟum amarntaruḷi yeḻukeṉpār
       piṇiviḷikkum malarppātam peyarātu toḻutaṇaivār
       taṇivaḷikkiṉ uyarvaḷikkun taiyalaru ḷeṉṉeṉpār.         307
       [maṇi viḷakku- aḻakiya viḷakku; māṇikka viḷakkumām. niṟaikuṭam-
       pūraṇakalacam. piṇi viḷikkum malarppātam. piṇi- piṇikka, oṉṟa.
       viḷikkum- aḻaikkum maṅkalapporuḷkaḷāṉa maṇiviḷakku, niṟaikuṭam
       mutaliyaṉavaṟṟaietir koṉarntu , arukil uḷḷa iṭaṅkaḷait tūymai
       ceytu, avviṭaṅkaḷil amarntaruḷic cellumāṟu vēṇṭuvār taṉṉōṭu oṉṟa
       aḻaikkum tāmarai malarpōṉṟa tiruvaṭikaḷai nīṅkāmal toḻutu
       aṇaipavarkaḷ, tāḻntu vaṇaṅkuvōrukku vāḻvaḷikkum tayalāy! aruḷka !
       eṉpār.].
       ettavamuṉ ṉiyaṟṟiṉamiṅ kivaṭkāṇṭaṟ keṉaviyappār
       attakaiya tavamilatē lariyayaṉun teriyāta
       vuttaminaṟ ṟirukkāṭci yutavumō veṉanayappār
       maittapoḻiṟ kāñcinakar vāḻntapaya ṉituveṉpār.         308
       [ettakaiya tavam nām muṉ iyaṟṟiṉōmō iṅku ivaḷaik kāṇpataṟku?
       attakaiya tavattai nām muṉpu purintirātapōṉāl, ariyum ayaṉum
       kāṇamuṭiyāta inta uttamiyiṉ nal tirukkāṭci namakku avaḷ aruḷumō eṉa
       aṉpuceyvār. kāñci mānakaril vāḻntamaiyāl peṟṟa ariya payaṉ itu
       eṉpār.]
       kommaimulai yivaḷvaḷarkkuṅ kōtilaṟap perumpēṟṟāl
       immaiyoṭu maṟumainalam evaiyumnukarn taṉameṉpār
       cemmaiyeṉat tuṟakkavaḷañ cērntunukar paṇṇavarum
       ammavitaṟ kivareṉil ataṉalameṉ ṉēyeṉpār         309
       [ivaḷ vaḷarkkum kuṟṟamaṟṟa aṟattiṉ mēṉmaiyiṉāl immaiyoṭu maṟumai
       nalam ellāvaṟṟaiyum aṉaṉapavittōm eṉpār. mēṉmaiyāṉatu eṉappaṭum
       cuvarkka cukattai nukarum tēvarkaḷum iṅku varuvar eṉil akkāñci
       perumai eṉṉē eṉpār. kōtu- kuṟṟam. cemmai- perumai, mēṉmai. tuṟakkam
       – cuvarkkam. paṇṇavar- tēvarkaḷ. ivarvar- virumpi varuvar.]
       marakatameṉ ṟaḷireṉṉa vayaṅku muruvivaṭ keṉpār
       paravumoḷik kavuraniṟam paṭaittirunta teṉṉeṉpār
       aravaṇivār tiruvaruḷāṟ ṟaṇantiṭu mavvurukkaṇṭīr
       orupuṭaiyil varunīla vurukkaṉṉi yeṉamoḻivār.         310
       [meṉ taḷiriṉ paccai eṉa viḷaṅkum niṟam ivaḷ uru eṉpār. ivaḷ pōṟrum
       kavura niṟam paṭaittatu eppaṭi eṉpār. pāmpaṇip pirāṉ tiruvaruḷāl
       paccai niṟam taṇantatu (pirintatu) eṉpār. arukil varuvatu nīlavuruk
       kaṉṉi (kāḷi) eṉa moḻivār.]
       ōruruvil aṅkaṇaṉār uṭaṉpayilu muttamitāṉ
       īruruvāt taṇantutavam iyaṟṟutiṟa meṉṉeṉpār
       pārulakiṟ ṟāṉanta paṭinaṭantu nāmellām
       cīruruvak katiyaṭaiyun tirukkaruṇait tiṟameṉpār         311
       [aṅkaṇaṉār- civaperumāṉ. civaparamporuḷuṭaṉ ōruvākap payilum ivaḷ
       īruruvākap pirintu tavam iyaṟṟuvatu ēṉ eṉpār. pārulakil avaḷ
       vāḻntoḻukiyapaṭi nāmum vāḻntu naṟkati aṭaivataṟku vāḻntu kāṭṭiya
       karuṇait tiṟam eṉpār.]
       iruḷparavi yevvulaku miṭaruḻappat taṉikkaṇavar
       marumalarkkaṇ putaittaruḷu maṇikkaramī tōveṉpār
       terumarumav vulakamelā makiḻvikkun tiṟampōlum
       perukupara māṉantap pēraṟamāṟ ṟuvateṉpār.         312
       [ iruḷ paravi ellā ulakum tuṉpappaṭa oppaṟṟa kaṇavariṉ
       malarkkaṇkaḷaip putaittaruḷum aḻakiya karaṅkaḷ ivaiyō?
       mayakkamaṭainta avvulakamellām makiḻvikkum tiṟampōlum perukum
       pēraṟam āṟṟuvatu eṉpār]
       cuntaraveṅ katiravaṉuñ cōmaṉumaṟ ṟēṉaiyavun
       tantamiyal piṉiṉiruppac cārntateva ṉiruḷeṉpār
       entavoḷi taṉakkumuyi reṉappaṭuva tivaḷputaitta
       antaṇaṉār mukattoḷiru malarviḻiyi ṉoḷiyeṉpār         313
       [cantira cūriyarkaḷum piṟavoḷikaḷum tattam iyalpil irukka iruḷ
       vantateppaṭi eṉpār. entavoḷikkum ivaḷ putaitta antaṇaṉārākiya civa
       paramporuḷiṉ mukattil oḷirum viḻiyiṉ oḷiyē uyir, mūlakāraṇam eṉpār]
       ivaḷputaippa vētuvā yiruntaveṉa mālatiyaik
       kaviḻciṉaiya taḷirmāvaik kaitoḻuvār kaṇputaitta
       pavaḷamalark karaṅkaḷaiyum paṇikiṟpār patakaṉeṉat
       tavaṟupuri makataṉaiyuñ caraṇpaṇi vārpayaṉ peṟuvār.         314
       [iṟaivaṉiṉ kaṇkaḷai ivaḷ putaippataṟku ētuvāka irunta mālatik
       koṭiyaiyum kīḻnōkkiya arumpukaḷaiyuṭaiya māviṉaiyum kai toḻuvār.
       avaruṭaiya kaṇṇaip putaitta pavaḷaniṟa malarkkaraṅkaḷaiyum
       paṇivarkaḷ. makataṉ – itu patakaṉ allatu mataṉaṉ eṉṟu irukka
       vēṇṭum. patakan kīḻmakaṉ. iṟaivaṉ iṟaivi mītu malarkkaṉai
       toṭuttaliṉ patakaṉ eṉappaṭṭāṉ. mataṉaṉ -maṉmataṉ. avaṉ ceyalallavā
       iṟaivi iṟaivaṉiṉ kaṇṇaip putaittatu maṉmataṉ ceyalāl allavā/ ataṉāl
       avaṉaiyum paṇivār.]
       aṟamvaḷarkkum maṇiccālai yakappaṭuttik koḷaniṉainta
       maṟamuyirvēṉ makataṉukkum varamvaḻaṅki ṉāḷeṉpār
       niṟaiyaruḷi ṉulakaṉaittum neṭitōmpi yiṉitaḷikku
       miṟaivipoṟā ḷāyiṭiṉmaṟ ṟevarpoṟuppār piḻaiyeṉpār.         315
       [avaḷ aṟam vaḷarkkum tarumacālaikaḷaiyum kaippaṟṟik koḷa niṉaitta
       kīḻmakaṉukkum varam vaḻaṅkiṉāl eṉpar. niṟainta aruḷiṉāl
       ulakaṉaittaiyum neṭitōmpik kāttaḷikkumiṟaivi piḻai poṟāḷāyiṉ
       evartām poṟuppar eṉpār.]
       alakiṟanta vimmitattō ṭoṉṟāka vampikaiyā
       ṉilakumaṇik kāñciyumaṟ putamāyiṟ ṟivaṇeṉpār
       palapalavaṟ putamumuṉam paṭaittavaḷē yivaḷiṉṉu
       nilavumati cayameṉṉa nikaḻttumō veṉaviyappār         316
       [vimmitam- aticayam. kāñci pala vimmitaṅkaḷ niṟaintatu. attuṭaṉ
       ampikai iṅkuk kūṭiyiruppatum oru aṟputamāyiṟṟu eṉpār. palappala
       aṟputaṅkaḷaip paṭaittavaḷē ivaḷ; iṉi iṅku iṉṉum eṉṉeṉṉa
       aticayamnaṭattumō eṉa viyappār]
       caṭaimuṭiyum veṇṇīṟun tāḻvaṭamu maravuriyum
       uṭaiyavaḷāyt tavampurintum uruniḻaṟṟa vilaiyeṉpār
       kaṭaipayiṉṟa maṭamuṭaiyīr karicupaṭu māyaiyiṉām
       vaṭivatuvō vāṉanta vaṭivaṉṟō yituveṉpār.         317.
       [caṭaimuṭiyum uruttirāṭca maṇimālaiyum veṇṇīṟum maravuriyum
       uṭaiyavaḷākat tavam purintum avaluṭaiya uṭaliṉ niḻal nilattil
       paṭavillai eṉpār. muṭṭāḷ kaṭaiyarkaḷē! kuṟṟamuṭaiya māyaiyiṉāl
       āyatu nam vaṭivam. atuvō āṉanta vaṭivallavō/ eṅṅaṉam niḻalpaṭum?
       eṉpār.]
       ivvāṟu palarpōṟṟa veḻuntaruḷi varuneṟikkaṭ
       cevvāymaip pāṅkupuri tiṟattoḻuku maṅkalaiyā
       maivārmeṉ kuḻaṉmaṭantai maṉamakiḻviṟ ṟāḻnteḻuntu
       tuvvāta vamiḻtaṉaiyāṭ ketirkāṭṭic colluvāḷ         318
       [ivvāṟu palarum pōṟṟa eḻuntaruḷi varum vaḻiyil arukiṟuntu
       cemmaiyākat toṇṭu ceyyum maṅkalai eṉṉum kariyakuḻal maṭantaiyākiya
       cēṭi maṉamakiḻvōṭu vaṇaṅkiamiḻtaṉaiyāḷukkup piṉ varumāṟu kūṟiṉāḷ..]
       aṭiyaṉēṉ kuḷirtaṭamoṉ ṟakaḻntorumaṇ ṭapameṭuttē
       ṉiṭukiṭaimeyttavakkoḻuntē yivaiyavaiyā mittakaiya
       taṭavaraippu nīvatiyat takkateṉac cāṟṟutalu
       maṭanaṭaiyāṭ kavvāṟu varamaruḷi yavaṇeyti         319
       [aṭiyaṉēṉ kuḷirnta taṭākam oṉṟu akaḻntu arukil oru maṇṭapamum
       eṭuttēṉ. tavakkoḻuntē! ivaiyām avai. immaṇṭapam nī taṅkuvataṟkut
       takkatu eṉaccollavē,ampikai avvāṟē ākuka eṉa varam aḷittu aṅku
       eytiṉāḷ.]
       malarkoḻikkum puṉaṟṟaṭamum maṇikoḻikkum maṇṭapamum
       malarkaruṇai viḻicāttiyāṅ koḻintumeṉ melappōyc
       culavutiraik kampainatit tuṟaimaruṅku ceṉṟeytip
       palarpukaḻum maṅkalaikkuñ caṇṭikaikkum paṇittaruḷvāḷ         320
       [malarkoḻikkum puṉal taṭākattaiyum maṇi maṇṭapattaiyum kaṇṭu piṉ
       aṅkiruntu nīṅkik kampainatit tuṟaiyaruku ceṉṟu piṉ maṅkalai, caṇṭi
       ākiya cēṭiyariṭam ivvāṟu paṇittaruḷvāḷ]
       kaliviruttām
       piṟainikar vāṇutaṟ pētai mīrivaṇ
       maṟaitiraṇ ṭurukkoḷu māvi tākumāl
       iṟaivaṉ eṉṟumiṅ kiṉitu vakikalāṉ
       niṟaivuṭai yitaṉṟiṟa nikaḻtto ṇātarō         321
       [piṟaiyai nikarkkum neṟṟiyuṭaiyīr! iṅku vētaṅkaḷ tiraṇṭu urukkoṇṭa
       māmaram itākum. iṟaivaṉ eṉṟum iṅku vacippataṉāl itaṉ niṟainta
       ciṟappukkaḷai eṭuttuk kūṟutal aritākum.]
       māvaṭi vākiya poḻutu māmaṟai
       mūvarkaḷ mutalvaṉaip paḻicca mūṇṭeṉap
       pūvalar ciṉaitoṟum pukkavaṇṭiṉam
       pāvala ricaikkural payiṟṟal kēṇmiṉō         322
       [vētaṅkaḷ māmaramākiya poḻutu, mūvarkaḷukkum mutalvaṉākiya
       iṟaivaṉait tutikkak kuḻumiyateṉa pūtta kiḷaikaḷtoṟum vaṇṭiṉam icai
       payiṟṟalaik kēḷuṅkaḷ ]
       yāṉṟaḻu viyaporuṇ meyyiṉ īrṅkuḻal
       māṉṟaḻu viyaparaṉ eṉṟu māntarait
       tāṉṟeḷi vuṟuppatu takaiya avviṟai
       pōṉṟupā caṭaitaḷir potuḷal kāṇmiṉō         323
       [maṟaiyākiya yāṉ taḻuviya (uḷḷaṭakkiya) poruḷ uṇmaiyil umātēviyār
       taḻuviya paraṉē eṉṟu māntarukkut tāṉ teḷivuṟuppatu pōla pacumaiyāṉa
       ilaiyum cemmaiyāṉa taḷirum neruṅkit taḻaittalaik kāṇka. īrṅkuḻal
       māṉ – īramāṉa, melliyakuḻal māṉ aṭaiyaṭutha uvamaiyāku peyarāka
       umaiyammaiyaik kuṟittatu. pācaṭai- paciya ilai.]
       eṉṉaiyā ḷuṭaiyavaṉ eṉatu māṇiḻaṉ
       maṉṉai aimuka vaḷḷal kāṇeṉāp
       poṉṉavi rulakiṉaip pukalap pōtalpōṟ
       paṉṉeṭuṅ kiḷainimir paricu kāṇmiṉō         324
       [(māmaramākiya) eṉṉai āḷuṭaiyavaṉ eṉatu perumaiyuṭaiya nīḻalil
       nilaipeṟṟirukkum aimuka vaḷḷal kāṇka eṉṟu ulakiṉukku uraippatupōl
       kiḷaikkaḷ nimirntu irukkum iyalpiṉaik kāṇka. aimuka vaḷḷal- aintu
       mukaṅkaḷai uṭaiyavaṉāki civaperumāṉ. ]
       pirintamaik kiraṅkiyeṉ periyapūṇmulai
       viraintaraṉ puṇaravōr muyaṟci vēṭṭeṉa
       arantaitīrt taruḷumav vaṇṇaṉ meyyelām
       purintumeṉ malarkkaṇai poḻital kāṇmiṉō         325
       [umaiyaip pirinta pirivukku varunti avaḷaip puṇara virumpi muyaṟci
       ceytateṉa, avvaṇṇaliṉ uṭalmēlellām malarampukaḷ corital kāṇmiṉō.
       (māvaṭi nīḻalil irukkum iliṅkattiṉmītu māmpū kiṭappatai ivvāṟu
       kūṟiyatu māmpū maṉmataṉ kaṇaikaḷil oṉṟu. ) ]
       iṉiyaṉa ivainukar keṉṟu taṉmutaṟ
       puṉitaṉuk kaḷittiṭat tāḻnta poṟpeṉak
       kaṉinaṟuṅ kāyñemir kaṉatti ṉāṟkoḻuñ
       ciṉainaṉi kuraṅkiya ceykai kāṇmiṉō         326
       [iṉiyaṉavākiya ivaṟṟai nukarka eṉṟu taṉ muṉ mutalākiya puṉitaṉukku
       aḷittiṭat tāḻnta iyalpiṉateṉak kaṉi naṟuṅkāykaḷ nruṅkiya pārattiṉāl
       kiḷaikaḷ vaḷaintuḷḷa ceykaiyiṉaik kāṇmiṉō. taṉ mutal- taṉakku
       ātāram. puṉitaṉ – tūyavaṉ, civaṉ. ñemir kaṉattiṉāl- vaḷaitaṟkuriya
       pārattāl. kuraṅkiya- vaḷainta.]
       koccakakkalippā
       iṉṉavakai maṟaimāviṉ vaḷampalavum eṭuttiyampik
       kaṉṉimā vaṭimuḷaitta kaṇṇutalār perumaiyumaṟ
       ṟaṉṉavarkaṭ kaṟivuṟutti yaṇṇalār civapūcai
       innilaiyil yāṉpuriya vepporuḷuṅ koṇarkeṉṟāḷ         327
       [ippaṭiyāka vētamākiya māmarattiṉ perumaikaḷ aṉaittaiyum eṭuttu
       virittu ōti, iḷamaiyāṉa māvaṭiyiṉ muḷaitta civaperumāṉiṉ perumaiyum
       avarkaḷukku aṟivuṟutti , civapūcai puriyat tēvaiyāṉa
       ellāpporuḷkaḷaiyum koṇṭu varuka eṉa ammai iyampiṉāḷ.]
       uyntaṉa muyntaṉamyā meṉṟoḷir kamalappatam vaṇaṅkic
       cantanaṟuṅ kaḷapamulait taiyalā riruvarkaḷuṅ
       kantamali kaṟpakamuṅ katirmaṇiyu mirunitiyum
       vantuvaḷam muḻutaḷippa vakuttuviṉait talainiṉṟār         328
       [ammai kūṟiya paṇiyaik kēṭṭa maṅkalai caṇṭikai iruvarum uyntōm
       uyntōm eṉṟu kūṟi iṟaiviyiṉ oḷirkiṉṟa tāmaraiyākiya tiruvaṭikaḷai
       vaṇaṅki maṇamiku kaṟpakamum oḷimiku cintāmaṇiyum pūcaikku vēṇṭiya
       ellāp poruḷkaḷaiyum muḻumaiyāka aḷikka, aṉṉiyiṉ pūcaikkut tuṇaiyāka
       muṉṉiṉṟaṉar. ]
       pīṭumali civapūcai pēraṉpiṟ ceyattoṭaṅki
       āṭutaṟkuñ civaṉmuṭiyiṉ āṭṭutaṟkum irutīrttan
       tēṭaruñcīrk kampattiṉ ṟeṉpālum vaṭapālum
       kōṭuyarveṟ puyirtteṭutta kompaṉaiyāḷ nirumittāḷ         329
       [ perumaimiku civapūcaiyaip pēraṉpiṉuṭaṉ ceyat toṭaṅkit tāṉ
       āṭutaṟkum, civaṉ muṭimēl āṭṭutaṟkum iru tīrttaṅkaḷaip pukaḻmikka
       kampattiṉ teṉpālum vaṭapālum imayamalai peṟṟa kompaṉaiyāḷ
       nirumittāḷ]
       kīrttimiku mavviraṇṭuṅ kiḷakkumumā pattiramnaṉ
       kīrttimati yeṉanāmaṅ kiḷartaraccey tulakattuk
       kīrttipeṟu tīrttamelāṅ keḻuvittāḷ kāppataṟkuk
       kīrttimati yeṉumaṇaṅkai niṟīiṉāḷ kēṭillāḷ         330
       [piṟappiṟappilāḷākiya aṉṉai, pukaḻmikka attīrttaṅkaḷ iraṇṭaṉukkum
       muṟaiyē umāpattiram , naṉkīrttimati eṉap peyar cūṭṭi, ulakattil
       kīrtti peṟṟa tīrttaṅkaḷaiyellām avaṟṟil niṟaivittu, avaṟṟaik kākka
       kīrttimati eṉap peyariya aṇaṅkoruttiyaiyum niyamittāḷ.]
       teṉpāliṟ kūvaṉaṟun tīrttavumā pattirattiṉ
       miṉpāyntu tuḷaivateṉa vitippaṭinīr tōyntaruḷip
       poṉpāvutirumēṉi politaka veḷḷaṇiyaṇintu
       koṉpāvu veṇṇīṟṟuk kurukkavayat tiṭaippukkāḷ         331
       [kūval- kiṇaṟu. iṅku ammai amaitta tīrttam. teṉpāṟ tīrttamākiya
       umāpattirattil miṉṉal pāyntu tuḷaivataippōl vitippaṭi nīrāṭi
       poṉṉiṟat tirumēṉi poliya veṇmaiyāṉa āṭai aṇintu, tiruveṇṇīṟṟaik
       kavacattiṭaip pukuntāḷ. veṇṇīṟṟuk kavacam- uṭal muḻutum
       tirunīṟṟiṉai nīriṟ kuḻaiyāmal uttūḷaṉamākap pūcutal. kon perumai.
       kuru- niṟam. kavayam- kavacam.]
       veḷḷaṉattu micaikkiṭanta veḷvarika ḷeṉameyyiṉ
       oḷḷoḷiya vuttūḷat toḻuṅkuṟupuṇ ṭarantīṭṭik
       kaḷḷaviṉaik kaṭṭaṟukkuṅ kaṭavuṇmaṇit toṭaipūṇṭu
       teḷḷumuṟai yālaṅkaṭ ceyvaṉavel lāñceytāḷ         332
       [veḷḷai niṟa aṉṉap paṟavai mītu veṇmainiṟa varikaḷ kiṭantāṟpōla taṉ
       uṭalil uttūḷaṉamākak kiṭanta nīṟṟiṉ mītu oḻuṅkamainta
       tiripuṇṭaraṅkaḷ tīṭṭiṉāḷ; vañcaviṉait toṭarpaṟukkum akkamaṇivaṭam
       pūṇṭāḷ; pūcaikkuk kuḻappamiṉṟic ceyvaṉa ellām tiruntac ceytāḷ.
       aṉam- aṉṉam, iṭaikkuṟai. puṇṭaram- tirunīṟṟiṉai nīriṟ kuḻaittu
       mummūṉṟu varikaḷāka neṟṟi mutalāya iṭaṅkaḷil aṇital. kaḷḷaviṉai-
       vañcaviṉai. kaṭavuṇmaṇi- uruttirākkam. ]
       kalavamayil naṭantateṉak kamaḻpuṉaliṉ karainiṉṟuṅ
       kulaviyuyar taṉimāvaik kuṟukuvāḷ ceṉṟeyti
       yalakilpukaḻ aracaṉṉam aiṅkaraṉait teṉmēṟpāl
       palaviṭarkkum palaviṭaraip paṇṇukaveṉ ṟiruviṉāḷ        333
       [kalavam- kalāpam, tōkai. kuṟukuvāḷ- aṇukuvāḷāy. iṭarukku
       iṭarceyka. iruviṉāḷ- iruttiṉāḷ.
       tōkaimayil naṭantateṉa tīrttak kariyiṉiṉṟum naṭantu oppaṟṟa
       māmarattiṉai aṇukuvāḷākic ceṉṟaṭaintu, aracaṉṉamākiya ammai,
       aiṅkaraṉākiya vināyakap perumāṉaic civapūcaikku varum
       iṭaiyūṟukaḷukku iṭaiyūṟu ceyyumāṟu paṇittu iruttiṉāḷ.]
       āṉāta pēraṟivā yakampuṟamu niṟaintellām
       tāṉāki niṉṟaruḷun taṉimutalai yēkampat
       tīṉōrum vaḻipaṭumā ṟeḷivanta teḷḷamiḻtai
       yūṉāti kacinturuka vuyarpūcai purikuvāḷ         334
       [āṉāta- kuṟaiyāta, nīṅkāta. īṉōr- vitippaṭi vaḻipaṭum āṟṟalum
       aṟivum illātavarkaḷ. nīṅkāta pēraṟivāy, ulakuyirkaḷiṉ ullum puṟamum
       niṟaintu, aṉaittum tāṉāki niṉṟaruḷum oppaṟṟa mutalai, vaḻipaṭum
       valimaiyillātavarkaḷum vaḻipaṭumāṟu eḷivanta teḷinta amiḻtu
       pōlvāṉai, ūṉ mutaliyaṉavum kacinturuka uyarpūcaṉai ceyat
       toṭaṅkiṉāḷ.]
       curukkamilā kamavitiyā laivakaiccut tiyumamaittu
       marukkiḷarpūṅ kuḻaṉmaṭavār māṟātu paṇikēṭpa
       orukkumaṉat tiṉaḷāki yuyarkīrtti matittīrttan
       tirukkiḷarpā ṟayiraṉaittuñ civamaṉuvā lāṭṭiṉāḷ         335
       [ākamavitiyiṉāl ulōpamiṉṟip pūta mutalākiya aivakaiccuttiyum ceytu
       cēṭiyar ēviya paṇikaḷait taṭaiyiṉṟi ceyya, oṉṟiya maṉattiṉaḷāki
       uyarnta kīrttimati tīrttam ñāṉamali pāl tayir ākiya aṉaittaiyum
       civamantiram uraittu āṭṭiṉāḷ. ākama vaḻippaṭi ceyyum pūcaṉaiyē
       ciṟantatu.]
       nuḻaiyiḻainūṟ kaliṅkattāṟ ṟirumēṉi noytoṟṟi
       viḻaitarukō vaṇamaraināṇ mētakupaṭ ṭuṭaiyaṇintu
       kuḻaiviraiccan taṉaccēṟu koṭṭimaṇat tukaḷaṭṭi
       iḻaivarukkan tirumēṉi yeṅkumeṭut talaṅkarittāḷ         336
       [nuṇṇiya nūliḻaiyālāṉa āṭaiyiṉāl īrattai oṟṟi eṭuttāḷ; viruppattait
       tarum kōvaṇaāṭai araiñāṇ paṭṭuṭai aṇivittāḷ; cantaṉak kuḻampu
       cāttiṉāḷ; ataṉmēl vācaṉaip poṭṭi aṭṭiṉāḷ. mālai varukkam tirumēṉi
       eṅkum cāttiṉāḷ.]
       cuvaiyāṟum paḻuttoḻukun tūyanāl vakaiyuṇṭi
       navaitīrnta poṟkalattiṉ nayantamutu ceyvittāṅ
       kavirtūpa tīpamutaṟ paṇimāṟi yaṉpāṟṟiṉ
       ivartarucai vākamanūl vitiyelā miyaṟṟiṉāḷ         337
       [aṟucuvai mikka nālvakai uṇṭikaḷaik kuṟṟamaṟṟa poṟkalattil iṭṭu
       amutu ceyvittu, tūpatīpaṅkāṭṭi aṉpiṉāl mēṉmaitarum caivākama
       vitippaṭi ellāc ceyalkaḷaiyum iyaṟṟiṉāḷ.]
       ivvāṟu nāṭōṟum mēṉmēlvan teḻumaṉpiṟ
       cevvāymait tiruvuḷḷaṅ kaḷiciṟappat tēmpumiṭai
       maivāruṅ kuḻaṟkavuri matiṉmūṉṟu morukaṇaiyāl
       eyvāraip pūcaṉaicey tiṉitiruntā ḷakkālai         338
       [ivvāṟu nāḷtōṟum mēlummēlum vantu eḻum aṉpiṉāl kaḷḷamilāt
       tiruvuḷḷattil makiḻcci ōṅka, kavuri,orukaṇaiyāl tiripuram mūṉṟaiyu
       meritta pirāṉāraip pūcaṉai ceytu iṉitiruntāḷ. annāḷil, tēmpum iṭai-
       ociyum iṭai. maivāruṅkuḻal- karuṅkuḻal. mai- karumai.]
       kaliviruttam
       ulaiyuṅ kuḷirkū tiroḻin tatuvil
       malaiyaṅ kaiyiṉā raivaḻut tiyaruḷ
       kulavam pikaipā luṟutaṉ kuḷirpōyc
       culavun tiṟamañ ciyacūḻc ciyeṉa.        339
       [ villāka malaiyaik kaiyil uṭaiyavarai vaḻutti avaruṭaiya
       aruḷkalantu irukkum ampikaiyiṭattu uṟutalaik kuḷir añciyataip pōla
       varuttum kuḷiruṭaiya kūtir oḻintatu]
       tāṉā ṭiyataṇ malaiyīṉ ṟaviḷa
       māṉāṭiyavaṇ ṭavanōk kiyamaṇ
       mēṉāṭi yeḻuntatuvī ḻanaṟum
       pāṉāṭiyamuṉ paṉiyāyn tatuvē.         340
       [tāṉ viḷaiyāṭiya kuḷirnta imayamalai īṉṟa māṉākiya ammai virumpi
       mēṟkoṇṭa tavattaik kāṇum poruṭṭu maṇmītu nāṭi eḻuntatu pōlak kāṭci
       aḷittatu, pālpōṉṟa veṇpaṉi vīḻntatu. tāṉ+ āṭiya. iḷamāṉ nāṭiya, mēl
       nāṭi ]
       vēṟu
       kūti rālumuṉ kuḻainta mātarkaḷ
       ētu ceytumaṟ ṟitaṉuk keṉṟuḷam
       pōta nōtakap poṅku taṇpaṉic
       cīta veṇmukil ceṟivu koṇṭatē.         341
       [kūtirāl varuntiya mātarkaḷ ikkūtirukku eṉ ceykuvōm eṉṟu uḷam
       mikavum varunta kuḷirnta paṉiyiṉ kuḷircciyuṭaṉ veṇmukil niṟaintatu.
       mun ēḻām vēṟrumaic collurupu. kuḻainta- varuntiya. pōta- mikavum.
       nōtaka- varunta]
       pirintu ḷāruḷam pīḻai malkalāṟ
       porunti ṉāruḷam polivu malkalāṟ
       parantu niṉṟuvīḻ paṉiyiṉ meṉṟuḷi
       varinta vēḷcilai vāḷi pōṉṟatē        342
       [ paṉikkālam kātalarp pirintārukkut tuṉpattaiyum kūṭiyavarkku
       iṉpattaiyum tarutaliṉāl, paṉiyiṉ meṉ -tuḷi maṉmataṉiṉ kaṭṭamainta
       villiṉiṉṟum puṟappaṭum malarkkaṇai pōṉṟatu.]
       aiya pullaṟu kāti yeṅkaṇum
       peyyu nuṇpaṉit tuḷipi ṟaṅkiṉa
       vaiya maṅkaitaṉ makiḻnar tōṇmarīi
       meyye lāmviyar poṭittal vīḻumē.         343
       [eṅkaṇum melliya pul aṟuku mutaliya tāvaraṅkaḷil nuṇṇiya
       paṉittuḷikaḷ oḷirntaṉa; pūmiyākiya maṅkai taṉṉuṭaiya kaṇavar
       tōḷiṉai aṇaintu uṭal muḻutum viyarvai poṭittalaip pōlum.]
       aṉṉa meṉṟuḷi yavaṉimaṅ kaitāṉ
       ṟaṉṉi ṭattumai tavami yaṟṟaluṅ
       koṉṉa ṟampuri kōla mumviyan
       tuṉṉi yuṟṟameyp puḷakamum porūum         344
       [ attakaiya melliya paṉittuḷi nilamaṭantai taṉṉiṭattu vantu
       umaiyammai tavamiyaṟṟuvatum mikka aṟampuri tavakkōlamum kaṇṭu
       viyantu niṉaikka uṟṟa meycilirppu okkum.]
       maliyu nīṟṟuṭaṟ kavuri māṉanōy
       meliyi mattiṉāṉ viḷartta yāvaiyu
       mulaka muṟṟumai yuruva meṉpatai
       yilaku kāṭciyiṟ ṟeḷivit teṉṉavē.        345
       [uṭal muḻutum veṇṇīṟṟup pūccu niṟainta kavuriyaip pōla,
       veṇpaṉiyiṉāl viḷarttu veḷiṟippōṉa yāvaiyum , ulakam muṟṟum umaiyiṉ
       uruvam eṉum uṇmaiyaik kāṭci aḷavaiyil teḷivittaṉa. maliyum-
       niṟaiyum. māṉa- pōla, uvama urupu. imam- paṉi. viḷartta- veḷiṟiya.
       kāṭciyil- kāṭci aḷavaiyil]
       aṉaiya taṇpaṉi yālveḷut toḷir
       kaṉaika ṭaṟpuvik kaṉṉitā ṉumey
       vaṉitai pōṟṟava maruva meyyelām
       puṉita nīṟutōy polivum pōṉṟatē.         346
       [ attakaiya veṇpaṉiyiṉāl veḷuttu miḷirkiṉṟa puviyākiya kaṉṉiyum,
       umaiyammaiyaip pōlat tavam ēṟka uṭalelām puṉita veṇṇīṟu tōyntamai
       pōṉṟa polivu peṟṟatu. kaṉaikaṭal- olikkiṉṟakaṭal. kaṭaṟ puvi-
       kaṭalāl cūḻappaṭṭa puvi. puvikkaṉṉi- nilamakaḷ. meyvaṉitai- umai.
       polivu- aḻaku, kāṭci.]
       katiri ṉāltaṉaik kātum veyyavaṉ
       vatuvai ceymaṉai yāva tōrnteṉap
       potiyum veppi ṉiṟpoḻi vaḻintutaṇ
       patumam vāṭu ṟappakai viḷaittatē         347
       [veyyavaṉ -cūriyaṉ. vatuvai- kaliyāṇam. maṉai- maṉavi, vīṭum ām.
       patumam- tāmarai. kātum- kollum. cūriyaṉ taṉṉuṭaiya katiriṉāl
       taṉṉaik kollutalāl, kuḷirpaṉi, cūriyaṉiṉ maṉaiyāḷ āvatu niṉaintu
       mūṭum veppattiṉāl polivaḻintataip pōl tāmarai malar vāṭumpaṭiyākap
       pakai viḷaittatu]
       karinta tāmaraik katiya vaṇṭiṉam
       purintu pōtuva peṭpi ṉōyiṉāṟ
       parinta nuṇṇiṭaip pāvai mārtamait
       terintu kāmukar nīṅkic cēṟalpōl         348
       [katiya- katuviya. peṭpu il nōy- viruppam illaiyātaṟkuk
       kāraṇamākiya nōy. parinta – iraṅkiya, varuntiya.
       kuḷirpaṉiyiṉāl karukiya tāmaraiyaip paṟṟiyirunta vaṇṭuk kūṭṭam
       viruppuṭaṉ pirintu pōtal, viruppam iṉmaikkuk kāraṇamākiya nōyiṉāl
       pīṭikkappaṭṭu varuntum nuṇṇiṭaip pāvaimārkaḷai, avarkaḷiṉ nilaiyait
       terintu kāmukarkaḷ nīṅkip pōtalaip pōlām.]
       nōyi ṉāluyir nontu meṉmala
       vīyu māntarpōl veyya taṇpaṉi
       pāya nīriṉāṟ paṅka yakkulan
       tīyu ṭaṉṟeṉa muḻutun tīntavē         349
       [nōyiṉāl uyirvarunti melamella iṟakkum māntarkaḷaippōla koṭiya
       kuḷirnta paṉi pāyum iyalpiṉāl tāmaraimalarkaḷ tīyil vāṭṭiyatu pōla
       muḻutum tīyntu pōyiṉa]
       āṭu māntaruk kārva maṟṟeṉat
       tōṭu koṇṭatū veḷḷai yaṉṉamu
       nīṭu taṇṭuṟai yāṭal nīṅkiṉa
       pēṭai yōṭutaṇ cōlai pēṇiṇa         350
       [nīril viḷaiyāṭum māntarukku atil ārvam nīṅkiyatu pōlat tōkai koṇṭa
       tūya veḷḷai aṉṉamum kuḷirnta nīrttuṟaiyil āṭal nīṅkit taṉ
       pēṭaiyuṭaṉ kuḷirnta cōlaikkuḷ celluvatai virumpiṉa]
       aṇaṅku vempaṉik kaḻaka ḻintukār
       iṇaṅku meyyiṉār evarum ātalāṟ
       ṟaṇantu ḷāraiyun talaippaṭ ṭaṉpiṉāṉ
       maṇantu ḷāraiyum vakukko ṇātarō         351.
       [aṇaṅkum- varuttum. taṇantuḷār- pirintuḷār. maṇantuḷār- kūṭiyuḷḷār.
       varuttukiṉṟa koṭiya paṉiyiṉāl aḻakaḻintu karuttup pōṉa uṭampiṉā
       evarum, ātalāl kātalaraip pirintu varuntuvāraiyum kātalarai maṇantu
       makiḻntuḷāraiyum pirittu aṟiya muṭiyātatāyiṟṟu]
       maṇṭu vempaṉi maṟalunīr maiyāṉ
       viṇṭa vūṟumāṉ mēyavaṉ partē
       ṉuṇṭa paṟkuṟi yūṟum vēṟṟumai
       kaṇṭi ṭappaṭā kaṉṉi māritaḻ         352
       [maṇṭu- mūṇṭa, neruṅkiya. maṟalum- pakaikoḷum, māṟupaṭum. viṇṭa
       ūṟu- veṭitta puṇ. mūṇṭa koṭiya paṉi pakaitta iyalpiṉāl veṭitta
       puṇṇum, kātaṉmayakkattiṉāl aṉpar itaḻamiḻtam uṇṭa paṟkuṟiyum
       vēṟṟumai kaṇṭiṭappaṭātaṉavāyiruntaṉa, kaṉṉimārkaḷiṉ vāyitaḻkaḷ.]
       kaḷavi ṉaṉparaik kalanta mātaruḷ
       aḷavu paṟkuṟik kañcu vārilai
       iḷivu ṟuttimat titaḻve ṭittatōr
       piḷavi tāmeṉap peyarkku māṟṟalāl         353
       [aḷavu- aḷavai. kaḷavuk kūṭṭattil talaivaṉaik kalantiṉpuṟṟa mātaruḷ
       paṟkuṟi kaḷavoḻukkattiṉaik kāṭṭum aḷavaiyākum. āṉāl paṉikku itaḻ
       veṭittatu eṉak kūṟip peyaralāl kaḷavu mātaril paṟkuṟikku
       añcuvārillai. ]
       iravi mēṟkaṭa leytu muṉṉarē
       viravu māntarkaḷ viḷaṅku māḷikaip
       puravi pūṇṭaṉar pukuva rallatu
       paravai vīti yiṟpaṭar kilārnici         354
       [ cūriyaṉ mēṟkaṭalil cāyum muṉṉamēyē māntarkaḷ māḷikaiyil
       pukuvarallatu, kaṭal pōṉṟa vītiyil iravil cellamāṭṭār.]
       arami yaṅka ḷumalar potumparum
       paravu cīta ḷappaṉi matikkalum
       viravu mēṉi lamēṭai yuṅkavi
       ṉiriyal pōyiṉa vevaru nīttalāl         355
       [aramiyam- nilā muṟṟam. nilā muṟṟaṅkalum malarccōlaikaḷum
       tiṇṇaikaḷum kuḷir paṉi arittaliṉāl avaṟṟai evarum otukkavē avaṟṟiṉ
       aḻaku aḻintaṉa.]
       canta ṉaṅka ḷuntaraḷa mālaiyuṅ
       kanta nīrkaḷuṅ kamaḻcey mālaiyum
       antil ēntuṟā āva vaṇaṅkaḷu
       nonti mattiṉāl tāmum nūkkalpōl         356
       [antil- acai. āvaṇaṅkaḷ- kaṭaikaḷ. imam- paṉi. nontu- varunti.
       nūkkal- parikarittal.paṉiyiṉāl varunti tāmum parikarippaṉapōl
       kaṭaivītikaḷ cantaṉam, muttumālaikaḷ, vācaṉait tiravaṅkaḷ,
       maṇamālaikaḷ pōṉṟavaṟṟaik viṟpaṉai ceyyā.]
       tiṅkaḷ kāloḷit teṇṇi lāvuṭaṟ
       ṟaṅku tōṟuyir taḷarvar yāvarum
       poṅku millaṟam pukareṉ ṟōmpiṉār
       naṅkai mārkaran tīṇṭa nainteṉa         357
       [ kāl- veḷiyiṭum. oḷittu- oḷiyiṉāl. pukar- kuṟṟam. pukareṉṟu
       ōmpiṉar- tuṟaviyar.peṇṭiruṭaṉ vāḻum illaṟam kuṟṟamuṭaitteṉṟu
       tuṟantu vāḻum tuṟaviyar makaḷir kaipaṭa naintataip pōlac cantiraṉiṉ
       oḷi tīṇṭa uṭaltōṟum taṅkum uyir taḷarvar]
       aḻaṟṟu vemmaiya vaṅka rākamuñ
       ceḻutta kārakiṟ ceṟitta tūmamu
       miḻitti lāveli mayiriṉ pōrvaiyuṅ
       kaḻitti lāraraik kaṇamum yāvarum         358
       [aṅkarākam- uṭampiṟ pūcappaṭum parimaḷatiraviyam. tūmam- pukai.
       kaḻittilār- nīkkār. kotikkiṉṟa veppamē uṭaliṟ pūcum
       parimaḷatiraviyam, kariya akil eritta ceṟinta pukaim,
       iḻivāṉateṉappaṭā eli mayiṟkampaḷam ākiyavaṟṟai yāvarum araikkaṇamum
       nīkkār.]
       oruvar meyvetup poruvar meyyiṉiṉ
       maruvi vaṉkuḷir māya mārpelām
       porumu koṅkaikaḷ putaiyap pulluvār
       tiruva ṉārkaḷuñ celva maintarum         359
       [mey vetuppu- uṭal veppam. vaṉkuḷir- kaṭumaiyāṉa kuḷir. tiru-
       tirumakaḷ. oruvaruṭampiṉ veppam oruvar uṭampiṉil porunti kaṭuṅkuḷir
       nīṅka, tammuṭaiya mārpakalattil vimmum koṅkaikaḷ putaiyap pulluvār
       tirumakaḷ aṉaiya makaḷirum, celvamaintarkaḷum.]
       pukaiyu mappuṟam pōto ṇāvakait
       takaiyu muḷḷaṟait taṭavuc cēkkaiyi
       ṉakili ṉiṟpukai yārtti vaikalāṟ
       pakavaṉ ārumāl paṭiva meytiṉār         360
       [takaiyum- taṭukkum. taṭavu- tīccaṭṭi. cēkkai- paṭukkai. pakavaṉ
       -civaṉ pakavaṉ ārumāl- civaṉoṭu kūṭiya māl., caṅkaranārāyaṇaṉ.
       pukaiyum appuṟam pōka oṇṇātavakai taṭukkum uḷḷaṟaiyil tīccaṭṭiyil
       akiliṟpukai eḻuppip paṭukkaiyil taṅkaliṉāl caṅkaranārāyaṇa vaṭivam
       eytiṉār. neruppuc cuṭar paṭintapakkam cenniṟattatāyc civaṉākavum
       pukaipaṭinta pakkam karuniṟattatāy nārāyaṇaṉumākavum uruvakittār.]
       mālum vāṉava riṟaiyu māraṉuṅ
       kāla vempaṉi kāta nontumu
       ṉīla voṇpukai yātta nīrmaiyāṟ
       pōlu meyye lāmpukar paṭaittatē.         361
       [tirumālum vāṉavar aracaṉākiya intiraṉum maṉmataṉum iyamaṉaip pōlak
       koṭiya paṉi tākkutaliṉāl nontu karukip pōṉa iyalpiṉālpōlum uṭalelām
       karumai paṭaittatu. pukar- kuṟṟam- karumai. immūvarum
       karuniṟattavar]
       neṭiya vāṉamu nīṇṭa vēlaiyuṅ
       kaṭiya cōlaiyuṅ kariya kuṉṟamu
       maṭamai mātarār vaḷarmeṉ kūntaluṅ
       kuṭikoḷ kārumak koḷkai pōlumāl         362
       [nīṇṭa ākāyamum nīṇṭa kaṭalum maṇamuḷḷa cōlaiyum kariyakuṉṟamum
       iḷaiya mātarār nīṇṭa karuṅkūntalum karumai koṇṭatu muṉṉaṟ
       kūṟiyavāṟu akiliṉ pukaiyaik koṇṭamaiyāl pōlum. kuḷiriṉmikutiyum
       ataip pōkka iṭṭa akiṟpukaiyiṉ mikutiyum kuṟittavāṟu]
       muṭaṅku vārkaḻaṉ muṉkai mārpuvait
       taṭaṅki yaṉṉaiya rakaṭṭi ṉoṉṟuṟa
       voṭuṅki maintarka ḷuṟakka mēyiṉār
       vaṭaṅko ṇittirai māya ṉottuḷār.         363
       [muṭaṅku vārkaḻal- kaḻal ākupeyarāyk kāliṉai uṇarttiṟṟu. muṭaṅku-
       maṭakkiya. aṭaṅki- kuṟuki. akaṭu- vayiṟu. vaṭam- ālilai. maṭaṅkiya
       kālkaḷaiyum muṉkaikaḷaiyum mārpil vaittuk kuṟukit tāyar vayiṟṟilē
       vayiṟōṭu oṭuṅki maintarkaḷ kiṭappatu pōla uṟakkam koṇṭavarkaḷ
       ālilaiyil nittirai koṇṭa māyaṉai ottār. vaṭaṅkoḷ nittirai māyaṉ
       -ālilaik kaṇṇaṉ]
       aṟaiyum pōrvaiyu maṭutta ṇaittaṉar
       uṟaita lāṟṟuyil evarkku mōṅkalāṉ
       maṟaiyiṟ pullappō makaḷirk kavvirāk
       kuṟaiyiṉ ṟāyatu kūtir pōlavē.         364
       [aṟaikkuḷ pōrvai pōrtti aṇaittaṉarāki uṟaitalāl evarukkum tuyilē
       mikkatu. ataṉāl kaḷavil kātalaraik kūṭap pōkum makaḷirukku avvirāk
       kuṟaiviṉṟāyatu, kuṟaiyāk kūtir pōlavē. maṟai- kaḷavoḻukkam.
       ōṅkutal- mikutal. kuṟaiyiṉṟāyatu- kuṟiviṉṟipperukiyatu.]
       kantai piṉpuṟaṅ kākka viṭṭumū
       manti pōlamuḷ kāntu vārkaḻaṟ
       panta muṟṟuṟap pāṇi kōttuḷa
       nonti rupparmuṉ ṉōṟṟi lārelām         365
       [muṉṉaip puṇṇiyam illārellām, kantaittuṇi mutukuppuṟam kākka viṭṭu,
       mutiyamanti muḷkāntiruppatupōla kālkaḷaik kaikaḷaik kōttu
       kaṭṭikkoṇṭu tammai nontiruppar. mū manti- kiḻaṭṭumanti. muḷkāntu-
       kuttavaittu uṭkārntu kālkaḷaik kaikaḷāl kaṭṭik koṇṭu mukattai
       muḻaṅkāliṉ mēl vaittuc cōmpiyiruttal, mavuṉamāyiruttal,
       kukkuṭācaṉam iṭṭiruttal eṉalumām]
       mutumai māntarkaḷ mūraṟ pantikaḷ
       tataiya mōtuva tāḷa mākavāyk
       katikoṇ mellicai kaṟaṅki yaṅkaḷā
       vatara māṭuva vaṅkai yāṭuva.         366
       [mutiya makkaḷiṉ palvaricaikaḷ neruṅki mōtuvatē tāḷamākavum,
       vāyacaiviṉāl varum ōcai mellicaiyāka olikka vāy kaḷamāka ataram
       āṭum, kaikaḷum āṭum. kuḷirāl vāyum kaiyum naṭuṅkuvatu kūṟappaṭṭatu.
       mūraṟ pantikaḷ- palvaricaikaḷ. kati- acaivu kaṟaṅki- olittu.
       ataram- utaṭukaḷ]
       talaivar nīṅkiya taiyaṉ melliyar
       ulaiyum vāṭaiyā luṭaintu māmaḻai
       pulavu vēlviḻi poḻiyap pīrmulai
       malaikaḷ pūppamuṉ māri kāṭṭuvār.         367
       [talavaraip pirinta aḻakiya iḷamakaḷir varuttum vāṭaikku uḷḷam
       uṭaintu mikka maḻaipōlak kaṇ nīr poḻiya, pīriṉai mulaikaḷākiya
       malaikaḷ pūppa maḻaimēkattaik kāṭṭuvar. makaḷir māri kāṭṭuvar eṉak
       kūṭṭuka. pulavu vēl viḻiyiṉ kūrmaiyac cuṭṭiyatu. pīr- pacalai.
       talaivaraip pirinta makaḷirukku varum niṟa vēṟupāṭu. pīrkkampū
       niṟam kaṇ nīr poḻiya mulai pīr pūkkum eṉpatu nayam]
       aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
       nāraṇar viriñcar tēṟā nampaṉārk kalarkaḷ koyvāṉ
       pūraṇi viṭiyaṟ kālai pukuntiṟa ṉuṇarntā leṉṉak
       kāraṇi cōlai muṟṟuṅ kaḻīipperun tūymai ceyyu
       mēraṇi ciṟappu vāyppa viṟuttapiṉ paṉimā mēkam         368
       [tirumāl, piramaṉ kāṇā iyalāta iṟaivarai vaḻipaṭa malarkaḷaik
       koyyum poruṭṭu iṟaivi viṭiyaṟkālaiyil cōlaikkuḷ pukum iyalpiṉai
       aṟintataip pōṉṟu paṉimēkam, kār mēkam tōyum cōlaiyai muṟṟum kaḻuvit
       tūymai ceyyum pēraḻakiṉ ciṟappu vāyppat taṅkiyataṟpiṉ]
       aruḷkoḻit toḻukum vāṭkaṇam pikaipuri pūcaikku
       marumikut toḻukun tēṟaṉ malarnaṉi yutavit taṅkaḷ
       iruḷpaḻut toḻukum nīla niṟamirit tiṭṭā leṉṉac
       curuḷvirit toḻukuñ cōlai tūttaka veḷutta tammā.         369
       [aruḷ koḻittu oḻukum oḷiyuṭaikkaṇ ampikai puriyum pūcaikku
       maṇamikuttut tēṉ oḻukum malarkalai mika utavit taṅkaḷ iruḷ mikuttu
       oḻukum iruḷ niṟattai oḻittatu eṉṉumpaṭiyākac cōlai tūymai tōṉṟa
       veḷuttatu.]
       iṟaimaka ṉāki vāḻu miṟumpucū ḻimayak kuṉṟaṅ
       kaṟaikoṭā tiruppac cīṟik kaṭāvalum iṟantu muṟṟi
       niṟaiyamēl ivarntu vaṇmai nilaikeṭa vaḷaitta tēykkuṅ
       kuṟaiyaṟu vaḷañcū ḻellāk kuṉṟiṉum paṉicūḻ tōṟṟam.         370
       [ iṟumpu- ciṟu kuṉṟukaḷ. kaṟai- kappam, tiṟai, kaṭāval- kēṭṭal
       kuṉṟukaḷ cūḻa aracaṉāki vāḻum imayamalai, kappam kēṭṭuk
       koṭāmaiyiṉāl ammalaikaḷaik kaṭantu muṟṟukaiyiṭṭu vaḷaittatai okkum,
       kuṟaivaṟṟa vaḷaṅkaḷ koṇṭa ella malaikaḷiṉ mēlum paṉikavinta tōṟṟam.
       imayamalai paṉiyum talaimaiyum uṭaimaiyiṉ, ēṉaiya malaikaḷiṉ pṉicūḻ
       tōṟṟattai ivvāṟu uraittār.]
       valampuri taṭantō ḷaṉpar varappeṟu māta rārkkuk
       kalampuri vennī rāṭṭuṅ kaṭumpaṉi kaṇava reytāp
       pulampuṟu māta rārkkum puṇarviḻi vennī rāṭṭi
       nalampuri yaṟiñar pōla voppura vāṟṟu nāḷum.         371
       [kaṭum paṉi, veṟṟi purikiṉṟa valimaiyāṉa tōḷ talaivar varap peṟṟa
       mātarārkkuk kalattil moṇṭu āṭṭum vennīrāṭṭiyum, kaṇavarōṭu kūṭap
       peṟāta taṉimaiyuṟu mātarkku kaṇṇīrākiya vennīrāṭṭiyum
       naṭuvunilaimaiyil niṟkiṉa aṟiñar pōla nāḷum oppuravāṟṟum]
       kaṇavaraip peṟṟā raṉṉōr kamaḻpuyan tuṇaiyāk koṇṭu
       maṇiyaṇai nīṅki muṉṟil vantiṭār katirtōṟ ṟattun
       tuṇaivarai yuṟāru maṉṉō tuṉpamē tuṇaiyāk koṇṭu
       piṇimalarc cēkkai niṉṟum peyarntiṭār kalantā rottār.         372
       [kaṇavaraip peṟṟōr avruṭaiya tōḷait tuṇaiyākak koṇṭu aḻakiya
       aṇai(paṭukkai) nīṅki muṉṟil vantiṭār; tuṇaivaraip peṟṟiṭār, cūriyaṉ
       utitta piṉṉum, tuṉpamē tuṇaiyāk koṇṭu tammaip piṇikkum
       paṭukkaiyiliruntu peyarntiṭār.; ataṉāl talaivaṉoṭu kalantārai
       ottār. aṉṉō- iraṅkaṟ kuṟippu. paṭukkaiyaiviṭṭup peyarāmai
       kalantārkkum pirintārkkum potu]
       kālaiyumiravē yeṉṉak kaḷḷuyirt talarnta palvīc
       cōlaiyum āṟuṅ kuṉṟuñ cūḻntukoḷ paṉiyiṉ tōṟṟam
       vālarai mutalā yuḷḷōr kuḷirppiṇi maṭaṅkak kāyvāṉ
       cālavum vaḷartta centī tarupukaip paṭalai yokkum         373
       [kālai- pakal. kaḷ-tēṉ. vī- malar. vālar- pālar, patiṉāṟu āṇṭup
       paruvattiṉar. pakalum iravē eṉumpaṭiyākat tēṉ coṭṭa malarnta
       palavakai malarkaḷ koṇṭa cōlaiyum āṟum kuṉṟum cūḻntu koṇṭa paṉiyiṉ
       tōṟṟam, pālar mutalāka uḷḷōr kuḷirākiya piṇi nīṅkak kāyumporuṭṭu
       vaḷartta centīyil eḻunta pukaippaṭalam okkum.]
       mātarār pularikkālaip puṟañcelā varutta nōkki
       mōtutaṇ paṉitā ṉaṉṉōr muṉṟilu maṟuku meṅkuñ
       cītanal vāṭai taṉṉāṟ ṟiruvala kiṭṭu nāḷu
       mētaku māppi nīrā meṉṟuḷi tuvaṟṟu maṉṟē.         374
       [peṇkaḷ viṭiyaṟkālaiyil puṟañcela iyalāmal varuntuvatai nōkki
       tākkum kuḷir paṉitāṉ avarkaḷuṭaiya ilmuṟṟattilum teruvilum eṅkum
       kuḷirvāṭaik kāṟṟāl nāḷum tiruvalakiṭṭuc cāṇanīrāka meṉ tuḷikaḷ
       teḷikkum.]
       kālaiveṅ katirkā yārum kaṉaliṭaik kuḷirkā yārum
       cālavum muṟukum vennīr kuḷittiṭā tārum maññai
       pōlpavar mulaiyiṉ mārpum puyaṅkaḷum ñemuṅkā tārum
       ālumap paṉiyat tillai alartalai ulakiṉ mātō         375
       [ kālai nērattil veyilil kāyātavarkaḷum neruppiṉiṟ kuḷir
       kāyātavarkaḷum mikavum cūṭāṉa vennīril kuḷiyātavarkaḷum mayil pōlum
       cāyaluṭaiya makaḷir mulaiyil mārpum puyaṅkaḷum aḻuntātavarkaḷum
       appaṉikkālattil akaṉṟa ulakil oruvirum illai]
       cēṇiṭait taṇantōr tāmum vempaṉic cīta nīṅkap
       pūṇuṭaik kiḻatti mārtam puṇarmulai vemmai taṅkaḷ
       ēṇuṭai mārpi ṉoṟṟi yiṉpuṟu pākku vallē
       māṇuṭai yirata mūrntu vantaṉar makiḻcci pūppār.         376
       [cēymaikkaṇ pirintu ceṉṟa talaivarkaḷ tāmum koṭiya paṉiyiṉ kuḷir
       nīṅka aṇikaḷuṭaiya talaiviyarkaḷuṭaiya neruṅkiya mulai vemmaiyait
       taṅkaḷ perumaiyuṭaiya mārpil oṟṟi iṉpuṟum poruṭṭu viraivāka
       māṭcimaiyuṭaiya tērkaḷil urrntu vantu makiḻcciyil malarvārkaḷ.]
       tiṅkaḷuṅ kaṅkai yāṟun taṇṇeṉac ceṉṉi tāṅku
       meṅkaṇā yakaru mannā ḷittaku paṉiyiṟ paṭṭa
       veṅkuḷirk kuṭaintu cempoṉ veṟpara cuyirtta naṅkai
       koṅkaiyiṉ vemmai mārpi ṉoṟṟiṭuṅ kuṟippō tēṟām        377
       [iṟaivariṉ mātorupāka vaṭivam paṟṟik kūṟiyatu. cantiraṉaiyum
       kaṅkaiyāṟṟiṉaiyum kuḷircciyākakac ceṉṉiyil tāṅkiyaruḷ eṅkaḷ
       iṟaivarum anta nāḷil iṉṟu iṅku nilavuvatu pōṉṟa paṉiyiṉāl tōṉṟiya
       vevviya kuḷirukkut tōṟṟu mērumalai uyirtta naṅkaiyākiya
       umaiyammaiyiṉ vetuvetuppāṉa mārpiṉ oṟṟiṭum kuṟipō mātorupāka
       vaṭivam, teriyavillai]
       paṅkuṉip paruvan taṉṉiṟ paṇṭupō lorunā ḷaṉpiṉ
       maṅkalak kavuramēṉi maṭamayiṉ māṇṭa cāyaṟ
       ṟoṅkalaṅ kuḻalāḷ pūcait toḻiṟalai niṉṟa kālaic
       ceṅkaimāṉ maṟiyā raṅkōr tiruviḷai yāṭal ceyvār         378
       [maṅkalamāṉa kavuramēṉi (cenniṟam) maṭamyil umaiyamai vaḻakkampōla
       pūcai ceytuvarum nāḷil oru paṅkuṉi mātattil māṉēntiya
       karattiṉarākiya emperumāṉ oru tiruviḷaiyāṭal nikaḻtta maṉaṅkoṇṭār.]
       kaṅkaiyan tīrtta muṉṉāṅ kaṭumpavaṅ kaḻuvun teṇṇīr
       poṅkumēḻ natiyu meytat tiruvuḷam purita lōṭu
       maṅkavai yēḻum pōntu toḻutaruṭ pūcai yāṟṟu
       maṅkaimaṟ ṟaṟiyā vaṇṇa maṟintoru puṭainiṉ ṟōtum         379
       [ muṉ ām- toṭarntu varukiṉṟa. kaṭumpavam- kaṭumaiyāṉa piṟavi nōy.
       pūcai āṟṟum maṅkai- umaiyammai. kaṅkaiyāṟu, toṭarntu varukiṉṟa
       piṟavi nōyaip pōkkukiṉṟa kaṅkai mutalāṉa ēḻu natikaḷuṭaṉuṅkūṭat
       taṉmuṉ varutal vēṇṭum eṉat tiruvuḷattil niṉaikka,annatikaḷ eyti ,
       pūcaipuriyum iṟaivi aṟiyāta vaṇṇam oru puṟam maṟaintu niṉṟu ivai
       kūṟum. (kūṟuvatu toṭarkiṉṟatu)]
       ciṟiyarēm yāṅka ḷemmāṉ ṟiruvuḷañ ceyyap peṟṟē
       maṟivuṟut taruḷāy ceyyum paṇiyeṉa varuḷi ṉōkki
       yiṟaiyilik kampai yāṟṟi ṉuṭaṉkalan teṅkum vimmip
       piṟainutal pūcai muṟṟāp peṟṟiyiṉ vammi ṉeṉṟār.         380
       [ciṟiyōmākiya eṅkaḷai emperumāṉ tiruvuḷattil niṉaikkum pēṟu peṟṟōm.
       yāṅkaḷ ceyyattakka paṇiyātu eṉa aruḷa vēṇṭum eṉṟaṉar. iṟaivaṉ
       aruḷiṉāl annatikaḷai nōkkit taṉakki mēl illāha kampai yāṟṟiṉuṭaṉ
       nīṅkal kalantu eṅkum poṅki iṟaiviyiṉ pūcai muṟṟuṟāta vaṇṇam peruki
       varuka eṉṟār.]
       naṉṟeṉa vaṇaṅkiyēḻu natikaḷumēlpā leyti
       yoṉṟala vēlai yēḻu morupuṟak kaṭaliṟ kūṭi
       maṉṟaviṅ keḻuntā leṉṉat taṉṉiṭai maruvi yīṇṭap
       poṉṟirai koḻikkuṅ kampai yeḻuntatu puvaṉa mañca         381
       [natikaḷ ēḻum ‘naṉṟu’ eṉṟu kūṟi vaṇaṅki, mēṟkut ticaiyai eyti,
       ēḻukaṭalkaḷum orukaṭaleṉat tiraṇṭāṟpōlat taṉṉiṟ kalantu kampaiyāṟu
       ulakam añcumāṟu alaivīcip perukiyeḻuntatu.
       ēḻuyar natiyu mēlai yēḻeṉu mulakum pōrppak
       kīḻulaka ṉaittuṅ kampait tirunati kiḻippa tottu
       vāḻiya parantu poṅki varumperu veḷḷa nītta
       mūḻiyīṟ ṟaḷakka reṉṉa vollolit teḻunta tammā         382
       [puṇṇiya natikaḷēḻum mēlē uḷḷa ēḻulakum mūḻka, kīḻēlulakamum
       aḻippatai ottuk kampait tirunati parantu poṅki ūḻikkālattil
       ulakamaḻiyat tōṉṟum kaṭaleṉap pēroliyuṭaṉ eḻuntatu.]
       eḻucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
       vaṉṉap paṉivarai yaraiyaṉ peṟutaṉi makaḷkaṇ ṭikaliyuṇ maṟanīṭik
       koṉṉap paṭaiviḻi yericin tiṉumuyir kuḻaiyā tiritara niṉaivuṟṟu
       muṉṉarp palaneṟi kaṇṭā leṉamicai yaṇṭac cuvaroṭu munnīrcūḻ
       kaṉṉip puvimaka ḷuṭalviṇṭeḻuvatu kampaik kalikeḻu natimātō
       383
       [imayamalaiyākiya aracaṉ peṟṟa oppaṟṟa taṉimakaḷākiya iṟaivi kaṇṭu
       ciṉamuṟṟu kaṇṇil neruppup poṅka viḻikkiṉum accattil uyiraḻiyātu
       tappip piḻaippataṟkup pala vaḻikaḷaip paṭaittuk koḷvatu pōla
       vaḻiyil palataṭaikaḷai aḻittu, puvimakaḷ kaṭal nīril mitappatu
       pōlak kampai nati āravārattuṭaṉ eḻuntatu.]
       kayilait tirumalai yuṭaiyā ravariru kaṇṇā yuṟaitaru nuntammai
       yayarak karamalar koṭupot tiyavumai yavaḷac cuṟaviva ṇuṟukiṉṟām
       veyilviṭ ṭeḻumiru cuṭarkā ṇīvirka ṭuṇaiyā mēvuti reṉaveḷavi
       yiyaluṟ ṟeṉamicai yuḻaluñ cuṭarkaḷai yeṟṟip peyarvatu pukaḻkampai
             384
       [kayilait tirumalaikku nāyakarākiya iṟaivaṉiṉ iru kaṇkaḷāka
       uṟaikiṉṟa uṅkaḷai nīṅkaḷ mayaṅkumāṟu karaṅkaḷākiya malarkaḷaik
       koṇṭu pottiya umaiyavaḷ accuṟa iṅku yām varukiṉṟōm oliviṭṭu
       eḻukiṉṟa cuṭarkaḷē! nīṅkaḷ emakkut tuṇayāka varuka eṉap paṟṟiyataip
       pōla pūmiyil cuḻalum irucuṭarkaḷaiyum tākkip perumaiyuṭaiya
       kampaiyāṟu peyarum.}
       kaṭaiyiṟ perukiya kaṭalnīr itupuṉal kaṭaināḷitu tiṉameṉa veṇṇi
       uṭaivuṟ ṟariyayaṉ mutalām amararkaḷ uṟaitat tamatiṭam viṭṭōṭi
       viṭaiyiṟ polivuṟu vikirtak kaṭavuḷai viṇṇiṟ civapura naṇṇicceṉ
       ṟaṭaivuṟ ṟaṉaniṉai yaṭikēḷ puraveṉa ayarap peyarvatu pukaḻkampai.
             385
       [ūḻimuṭivil pirapañcattai aḻikka eḻunta kaṭalitu veṉṉa, nīril mūḻki
       ulakam aḻiyum kaṭaināḷ ituveṉṉa eṇṇi, añci ari ayaṉ mutalāya
       tēvarkaḷ tam uṟaiyum tattamatu vāḻiṭaṅkaḷai viṭṭōṭi kāḷai
       vākaṉattil poliyum vikirtaṉ (ulakiyalpiṉ vēṟupaṭṭavaṉ;
       kaṭavuḷ)uṟaiyum viṇṇūlakamākiya civapurattai aṭaintu aṭikēḷ niṉṉaic
       caraṇaṭaintēm emmaik kāppāy eṉak kalaṅkap peyarvatu kampai nati]
       taraḷat tokutika ḷeṉavun tatainara reṉavun tārakai yuṭaṉvāṉil
       viravip payilcurar kuḻuvaip puvimicai miṭaiyat tiraikoṭu taḷḷippiṉ
       uravut tārakai yeṉavun tēvarka ḷeṉavum palamaṇi yuṭaṉmalku
       nararait tāvilvi ṇiṭuviñ caiyiṉoṭu naṭaiyuṟ ṟeḻuvatu pukaḻkampai.
             386
       [viṇmīṉkaḷuṭaṉ vāṉil viravip payilum tēvarkaḷai maṇṇil taraḷat
       tokutieṉavum maṉitarkaḷ eṉavum taḷḷi, maṇṇil irukkum maṇikaḷai
       viṇmīṉkaḷ eṉavum maṉitarkaḷait tēvareṉavum puraṭṭip peyartalaik
       kampai uṭaiyatāyiṟru.viñcai- vittai. naṭai- veḷḷa oḻukku.]
       viṇṇat tuyariya taruvum patumamveḷ vaḷaiyeṉ ṟuraipeṟu nititāmum
       maṇṇiṟ kuḻumiya maramuṅ kamalameṉ malaruṅ katirpaṇi lamunērē
       naṇṇik kiḻamaiyi ṉaṇmik kuḻumuṟa nāṭic canticey tūtāki
       yeṇṇaṟ kariyapal vaḷaṉaṅ kavaitara vēntip peyarvatu pukaḻkampai
           387
       [viṇṇulakattil uyarnta kaṟpakamaramum patumam veṇcaṅkam eṉap
       peyarpeṟu nititāmum, maṇṇil neruṅkiya maraṅkaḷum tāmarai malarkaḷum
       oḷircaṅkukaḷum neruṅki uṟavāṭac cantu cey tūtāki eṇṉaṟku ariya pala
       vaḷaṅkaḷum ēntip peyarvatu pukaḻ kampai nati. canti ceytal-
       irupiriviṉaraip poruttal. canti ceyta ceyalukkup paricu
       peṟṟamaipōlap palaporuḷkaḷaik kampai tāṅki vantatu eṉka]
       ammeṉ ṟaḷiriya lumaipō liṟaiyava raṭivan taṉaiceya vuṟupoṟpiṉ
       vimmuṅ katiroḷi maṇiyun taḷirkaḷum viraipoṅ kiyamalar kaḷunāṟuñ
       cemmeṉ paḷitamoḷ ḷakilcan taṉanaṟai ceḻumaik kaṉinaṉi
       palakoṇṭu
       kommeṉ ṟeḻuvatu kuraiman tiravoli kulavat tiraipaṭu muyarkampai
           388
       [iṟaiviyaip pōlak kampainatiyum iṟaivaṉaip pūcikkap palvakaip
       poruḷkaḷuṭaṉ varuvatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. taḷir pōṉṟa cāyaluṭaiya
       umaiyammai pōl iṟaiyavar tiruvaṭikkup pūcaṉai ceytu vaḻipaṭac
       cūriyaṉaip pōla oḷi vimmum maṇikaḷum taḷirkaḷum malarkaḷum maṇam
       vīcum paḷitamum akil cantaṉam pala paḻavakaikaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu
       olikkiṉṟa mantiravoliyum koṇṭu eḻuvatu kampainati.]
       tuṅkat tiraipaṭu natikaṭ kiṟaiyeṉa maruvuṅ kaṉaikaṭa ṟuyarkūra
       maṅkuṟ kaṭavuḷar kaṭaimat teṉavuṟu malaimēl nikaḻvayi rattālac
       ciṅkat tiraḷpayil cilaitaṉ kulameṉa vetirniṉ ṟuyariya
       cilaiyellām
       poṅkic ciṉamuṭaṉ akaḻvuṟ ṟalaiceytu pōtun tiṟalatu pukaḻkampai
           389
       [tuṅkam- uyarvu. natikaḷākiya makaḷirkkuk kaṭal nāyakaṉ eṉpatu
       vaḻakku. maṅkul- vāṉam. maṅkul kaṭavuḷar- tēvarkaḷ. matteṉavuṟu
       malai- mantaramala. vayiram- ciṉam.ceṟṟam. taṉ nāyakaṉākiya kaṭal
       varuntumāṟu kaṭaiya tēvarkaḷukku mattāka niṉṟatu mantaramalai.
       kaṇavaṉai varuttiya mantaramalai mēl viḷainta ceṟṟattāl, ataṉ
       kulameṉā uyariya malaikaḷaiyellām peyarttu alaippatu pōleḻuntatu
       kampai nati veḷḷam]
       āṉaik koṭimicai yuṭaiyār tiruvaruḷ kaṭavā taṇaivuṟa vicaiyuntaṉ
       māṉap peruviṟal varavaip pūcaṉai vaḻuvā niyatiyi ṉoṭupēṇum
       ñāṉap paraiyaimuṉ aṟivit tavaḷaru ṇalamum peṟumuṟai yuṟumāpōl
       mīṉak kaṭalkaḷum aviyap perukoli viḷaivit teḻuvatu pukaḻkampai
           390
       [āṉaik koṭi- āṉ koṭi. riṣapak koṭi.tiruvaruḷ- iṟaivaratu āṇai.
       ñāṉapparai- iṟaivi. viṭaikkoṭi uṭaiyārākiya civaperumāṉiṉ
       tiruvaruḷāṇaiyiṉ vaḻiyoḻukiavar taṉṉai aṇaivuṟa varum varavi,
       pūcaṉai neṟi vaḻuvā niyatiyuṭaṉ āṟrivarum iṟaivikku muṉṉatāka
       aṟivittu avaḷuṭaiya aruḷ nalamumpeṟum muṟaiyil kaṭaloliyum aviyap
       pērāravārattuṭaṉ eḻuvatu pukaḻuṭaiya kampainati.]
       aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
       puṉaluṭai yaṇṭan tammu ḷiḵtumōr puṉalcē raṇṭa
       meṉaveḻu kampait teṇṇī rēkamāyk kōttuc cellat
       taṉaimaṟan taṟimāl koṇṭu talaivaṉār pūcai yāṟṟum
       vaṉamayi laṉaiyā ṇōkki maṉamvitirt taccam pūttāḷ.        391
       [nīruṭai aṇṭaṅkaḷil itu nīrē oru aṇṭamāyatu eṉa eḻum kampai āṟṟu
       veḷḷam ellāvaṟṟaiyum ēkamāy iḻuttuc cella, ayarā aṉpiṉ taṉai
       maṟantu talaivaṉaip pūcaṉai āṟṟum ammai nōkki maṉam vitirttu accam
       koṇṭāḷ.]
       aruntavam neṭunāḷāṟṟi yarituyir puṉiṟṟup piḷḷai
       maruṅkoru pāntaḷ veḷava vantañāṉ ṟavvai māṉak
       karuṅkuḻa lumaiyum vēṟu kāraṇa niṉaiyā ḷāki
       yiruṅkarat tuṇaiyāl vīḻntu taḻuviṉā ḷiṟaiva ṉārai         392
       [ puṉiṟṟup piḷḷai- aṇmaiyil peṟṟa piḷḷai. pān2taḷ- pāmpu. veḷava-
       paṟṟa. ṉāṉṟu- poḻutu. avvai- tāy. neṭuṅkālam ceytaṟku ariya
       tavattaic ceytu arumaiyākap peṟṟa piḷḷaiyaip pāmpu paṟṟa vanta
       nērattil appiḷḷaiyaip peṟṟa tāyaip pōla umaiyum, taṉṉiyaṟkaiyākiya
       muṭivilāṟṟal mutaliya aruṭkuṇaṅkaḷai niṉaiyāḷākit taṉṉirukaraṅkaḷāl
       iṟaivaṉārait talaiyaṉpiṉāl kāppāṟṟum poruṭṭu ārat taḻuviṉāḷ.]
       iruvaḷaik karaṅka ṇīṭṭi yiḷamulaip porupput taṇṭār
       marumamuṟ ṟaḻuntap pulluṅ kāṭciyum malaipōṟ poṅki
       varupuṉal nōkki nōkki maṟukkamum pīṭat tūṉṟum
       orumuḻan tāḷu maṇṇi ṉoṟṟait tāṇilaiyu māṉāḷ         393
       [vaḷaikaḷ aṇinta irukaraṅkaḷaiyum nīṭṭit taṉ iḷamulaiyākiya malai,
       kuḷirmālai yaṇinta iṟaivaṉiṉ mārpil aḻuntat taḻuvi, malaipōlap
       poṅki varum kampai nati veḷḷattai nōkki nōkkik kalaṅkip pīṭattil
       oru tāḷūṉṟi maṟṟaiya tāḷ nilaittal uṭaiyalāṉāḷ.]
       naṟuvirait teṇṇī rāṭṭi nalattaku kaḷapañ cērttit
       teṟukati riḻaikaḷ cāttit tirukkiḷar kōlañ cālap
       peṟutaṉik koḻunar mēṉip pēreḻi ṉōkkik kātaṉ
       muṟukiṭat taḻīiya tēyppa mukiḻmulai taḻuva lōṭum         394
       [maṇamikka nīrāl tirumañcaṉamāṭṭi, naṟiya kaḷapam cērtti, oḷirum
       aṇikalaṉkaḷ cātti, taṉ koḻunaruṭaiya pēreḻiliṉai nōkkik kātal
       perukiṭat taḻīyatu oppa iṟaivi iṟaivaṉai iṟukat taḻuvaloṭum]
       iruvarum puṇarcci vāynta ceyaluṇarn teḻunta veḷḷa
       marukuṟa nāṇukkoṇṭāṅ kāyiṭai yañci niṟpak
       karuṇaiyaṅ kaṭaliṉāruṅ kaviṉuruk kuḻaintu mātar
       tirumulaic cuvaṭṭiṉōṭu ceṟivaḷait taḻumpu pūṇṭār,         395
       [ammaiyum iṟaivaṉum puṇarcci uṟṟatai uṇarntu veḷḷam arukil uṟa
       nāṇam koṇṭataip pōla avviṭattil añci otuṅki niṟkak karuṇaik
       kaṭalākiya perumāṉum taṉ aḻkiya tiruvuru kuḻaintu iṟaiviyiṉ
       tirumulaic cuṭaṭṭiṉōṭu ceṟinta kai vaḷaiyaliṉ taḻumpum pūṇṭār.]
       valiyaṉa evaṟṟi ṉuḷḷum valiya reṉpa taṟkuc cāṉṟu
       ilakoḷi mēruvāṅkik kuḻaittamai viḷakka maṟṟai
       meliyaṉa evaṟṟiṉuḷḷum meliya reṉpa taṟkuc cāṉṟu
       kulavumeṉ mulaikkuc cālak kuḻaintamai viḷakkiṟ ṟammā.         396
       [iṟaivar valiyaṉa evaṟṟiṉum valimaiyuṭaiyavar eṉpataṟkuc cāṉṟu
       mērumalaiyai vaḷaittuk kuḻaittamai viḷakka, melliyaṉa evaṟṟiṉum
       melliyar eṉpataṟkuc cāṉṟu ammaiyiṉ meṉmulaikkuk kuḻaintamai
       viḷakkiṟṟu. vāṅki- paṟṟi vaḷaittu.]
       kāmavēḷ pakaḻiyāya kamalameṉ mukaikaḷ eṉṟun
       tāmamāl ōṭai yāṉait taraḷa nīḷulavai yeṉṟum
       pāmali pulavar kūṟum patapporuḷ viḷaippa vaiyar
       tūmaṇi mārpan taitta tuṭiyiṭai maṭavāḷ kommai         397
       [maṉmataṉuṭaiya ampākiya tāmaraiyiṉ meṉmukikaḷ eṉṟum, mālai aṇinta
       neṟṟip paṭṭam cūṭiya periya yāṉaiyiṉ veṇmaiyāṉa niṇṭa tantam eṉṟum
       pulavarkaḷ kūṟum patattukkuporuḷ tōṉṟa iṟaivaṉiṉ aḻakiya maṇi
       mārpattait taittaṉa, ammaiyiṉ koṅkaikaḷ. pakaḻi- ampu. tāmam-
       mālai. māl- periya. ōṭai- neṟṟip paṭṭam. taraḷam- muttu, veṇmai.
       ulavi- tantam. kommai- koṅkai.]
       toṭipoli taṭakkai nīṭṭit tuḷaṅkaveṇ kayilaik kuṉṟam
       aṭalvali arakkar kōmāṉ peyarttanā ḷataṉiṟ cāla
       iṭaṉuṭait tiruvēkampat tentaiyār kampaik kañcip
       peṭaimayil taḻuvu ñāṉṟu perituḷamakiḻcci pūttār.         398
       [toṭiyaṇinta taṉṉuṭaiya valiya karaṅkaḷāl arakkar kōmāṉām irāvaṇaṉ
       kayilaimalai acaiyap peyartta nāḷil umaiyammai iṟaivaṉai
       accattaiṉāl aṇaittuk koṇṭāḷ. anta nāḷiṉum tiruvēkattu entaiyām īcaṉ
       kampai nati perukivaruvataik kaṇṭu añci ammai taḻuvik koṇṭa intanāḷ
       peritum uḷam makiḻntār.]
       payaṅkiḷa ruyirka ḷellām paravaca makiḻcci kūrtta
       iyaṅkaḷō raintum vāṉat tiṭiyeṉamuḻaṅki yārtta
       kayaṅkiḷar camaya muṟṟuṅ kālaṟa maṟaika ḷārtta
       nayaṅkiḷa ramarar peyyu naṟaimalar vicumpu tūrtta         399
       [muṉpu accaṅkoṇṭa uyirkaḷ ellām paravacamaṭaintu makiḻcci mikkaṉa.
       tōṟkaruvikaḷ mutalākiya aivakai icaikkaruvikaḷum vāṉattu iṭiyeṉa
       muḻaṅki ārttaṉa. kīḻāṉa camayaṅkaḷ muṟṟum vērōṭu oḻiya vētaṅkaḷ
       olittaṉa. paktiyuṭaṉ vāṉavarkaḷ peyta naṟumalarkaḷ ākāyattait
       tūrttaṉa.]
       uḷḷakam makiḻcci pūppak kaṇaṅkaḷum uṟuvar tāmun
       teḷḷiya tīntaṇ pāṭaṟ ṟivaviyāḻp pulava rāti
       vaḷḷayiṟ paṭaivāḷ viṇṇōr vakuppumāṅ keytavētaṉ
       kaḷḷaviḻ tuḷapat tāmak kaṭavuḷō ṭaṭiyiṟ ṟāḻntāṉ         400
       [uṟuvar- muṉivar. tivavu- vārkkaṭṭu. vaḷ ayil- kūrmai mikka. vētan
       piramā. tuḷapat tāmak kaṭavuḷ- tuḷaci mālai aṇinta tirumāl. aṭiyār
       kūṭṭamum muṉivarkaḷtāmum uḷḷamelām makiḻcci pūppa, iṉiya icaiyai
       yāḻuṭaṉ icakkum kantaruvarkaḷum, kūrayil paṭaivāḷ tēvarkaḷiṉ
       kūṭṭamum, aṅku vantaṭaiya piramaṉ tirumāluṭaṉ iṟaivaṉiṉ tiruvaṭiyil
       vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.
       poṟittapūñ ciṟakart tumpi purimuṟuk kuṭaittut teḷyāḻ
       kuṟitticai miḻaṟṟit tātu koḻutivāy maṭuttuṇ ṭāṭum
       veṟitta pūvaṇaiyiṟ puttēḷ vētanūṉ moḻiyāl kūṟṟai
       iṟuttuyir uṇṭa nōṉṟāḷ iṇaimalar vaḻutti ṉāṉāl         401
       [pūvaṇaiyiṟ puttēḷ- tāmarai malarttavicil vīṟṟirukkum piramaṉ.
       nōṉṟāḷ- valimai uṭaiya tāḷkaḷ. puḷḷikaḷai uṭaiyatum mellitumāṉa
       ciṟakiṉai uṭaiya tumpikaḷ kuṭaintu yāḻicai miḻaṟṟi malarttātiṉaik
       kōti vāymaṭuttuṇṭu makiḻntāṭum maṇanāṟum tāmaraippūvaṇaiyil
       vīṟṟirukkum piramaṉ vētanūṉ moḻiyiṉāl iyamaṉiṉ uyirai utaittu uṇṭa
       valiya tāḷiṇai malarait tutittāṉ.]
       vaḻuttaluṅ karuṇai kūrntu vārmatup paruki vaṇṭu
       koḻuttapūṅ kaṭukkai mālaik kuvavuttō ḷaṇṇa lārtāñ
       ceḻuttanal varaṅkaḷ vēṭṭa cepputi tarutu meṉṉa
       muḻuttapē raṉpi ṉaṉṉōṉ mukamalarn titaṉai viṇṭāṉ.         402
       [tutikkavē, karuṇai kūrntu, oḻukum tēṉiṉaipparuki vaṇṭu koḻutta
       koṉṟai malaiyai aṇinta tiraṇṭa tōḷ aṇṇalārāya iṟaivaṉār, nī
       virumpiya varam yātu cepputi tarutum eṉṟu kūṟa muḻuppattiyiṉaṉāṉa
       piramaṉ mukamalarcciyuṭaṉ itaṉai viḷampiṉāṉ.]
       ittiru nakariṉ vāḻvā revarkku mit tirutta naṉṉīr
       pattimīk kiḷaippat taṉṉam parukiṉōr tamakku māyaip
       pittaṉēṉ paḻiccu niṉcīrp peruntuti pēci ṉōrkkum
       muttiyīn taruḷā yeṉṉa mutalvaṉā rataṉai nalki         403
       [it teyvat tirunakaril vāḻum pēṟu peṟṟa evarukkum, intat tīrtta
       naṉṉīriṉaip patti mikac ciṟitaḷavāyiṉum parukiṉōrukkum,
       pittaṉēṉākiya aṭiyēṉ pōṟṟum niṉ perumaimikka tutiyaip pēciṉōrukkum
       mutti īntaruḷa vēṇṭum eṉa, mutalvaṉ avvarattai nalki]
       nāmakaḷ tiruttap pāṅkar nāviṉvīṟ ṟirukkumātum
       pūmakaḷ tiruttap pāṅkarp pūviṉ vīṟirukkum poṉṉum
       nāmakiḻ pūppa vemmaip pūcaṉai nayantā raṉṉōr
       tāmakiḻ pūppa nīyun taṇṭuḻāy marumat tāṉum         404
       [nāmakaḷum, pūmakaḷum nām makiḻcci yaṭaiya emmaip pūcaṉai virumpic
       ceytaṉar. avarkaḷ makiḻcci aṭaiya nīyum tṇ tuḻāy mārpiṉaṉākiya
       tirumālum]
       irumaiyi ṉulaka muṟṟu micaipeṟa varaimi ṉeṉṉāp
       poruvaṟu varaṅka ḷīntu pulavarō ṭavaraip pōkkit
       tiruvaḷa rorumā nīḻaṟ cilampuyir maṭantai yōṭuṅ
       karuṇaipūt tuvakai yuḷḷak kalappiṉi ṉirukku mēlvai         405
       [irumai- perumai. varaimiṉ – āḷumiṉ. perumaiyuṭaṉ ulaka
       muḻuvataiyum pukaḻuṭaṉ āḷumiṉ eṉṟu nikaraṟṟa pala varaṅkaḷ īntu
       eṉaiya tēvarkaḷuṭaṉ avarkaḷaip pōka viṭai koṭuttup piṉ, ñāṉa nīḻal
       vaḷar oppaṟṟa taṉimāmarattiṉ nīḻalil malai uyirttamaṅkaiyākiya
       ammaiyuṭaṉ uḷḷaṅkalantu makiḻcciyuṭaṉ vīṟṟirukkum camayattil]
       ciṟumati peruni lāvaic ceyteṉa voḷirac caṟṟē
       muṟuvalit taruḷa vēyttōḷ mukiḻmulaip pirāṭṭi nōkki
       yuṟuceya litumaṟ ṟaṇṇal viḷaittiṭu miṭaiyū ṟeṉṟu
       maṟuvaṟu kāṭci cāṉṟa maṉamuṟat teḷintu koṇṭu         406
       [ciṟumati- iḷampiṟai. maṟu aṟu kāṭci- teḷinta aṟivu. piṟainilā
       perunilavaic ceytatu eṉumpaṭiyāka oḷira iṟaivar ciṟitē
       muṟuvalittār. ataik kaṇṇuṟṟa iṟaivi kampainati peruki pūcaikku
       iṟaiyūṟu viḷaittatu aṇṇaliṉ ceyalēyeṉṟu teḷivākat terintukoṇṭu. ]
       kīrttimāmatiyai nōkka vavaṇmatik kīṟṟuppōlum
       vārttiru nutaliṟ kāḷi yeṉumaṭa varalai yīṉṟā
       ḷārtteḻuṅ kāḷimuṉceṉ ṟaṭukkali ṉuyirttāḷ cempoṟ
       cīrttamel laṭiyiṟ ṟāḻntu celliṉa muḻakkiṟ kūṟum.         407
       [iṟaivi iṟaivaṉiṉ caṭaimēluḷḷa matiyai nōkka, matikkīṟṟup pōṉṟa
       avaḷuṭaiya aḻakiya neṟṟiyiliruntu kāḷi eṉṉum naṅkaiyai īṉṟāḷ. avaḷ
       malaiyiṟ piṟantavaḷākiya iṟaiviyiṉ melliya cempoṉ tāḷiṇaiyil tāḻntu
       vaṇaṅki iṭi muḻaṅkiyatu pōlac collaluṟṟāḷ. kīrtti- pukaḻ; iṟaivaṉ
       caṭaimēl mēviya pukaḻ. matikkīṟṟu- iḷampiṟai. maṭavaral- peṇ.
       aṭukkal- malai, imayam. cel- mēkam, iṭiyaik kuṟittatu.]
       alaikaṭaṉ maṭukkō veṇṇi laṇṭamu nerikkō paṟpaṉ
       malaikaḷun teṟikkō pāḻimaṇ ṇelāṅ karakkō pūta
       nilaiyelā muṟaḻac ceykō nittila nāṉṟu nīvu
       mulaimukiḻ pūtta vaṉṉāy moḻintaruḷ eṉṉā niṉṟāḷ         408
       [alaikalaiyuṭaiya kaṭalkaḷaip parukavō? eṇṇilāta aṇṭaṅkaḷaiyum
       nerittup poṭipaṭukkavō? paṟpala malaikaḷaiyum piṭuṅki eṟiyavō?
       maṇṇulakaiyellām aḻikkavō? aimpūta nilaikaḷaik kalaittu māṟupaṭac
       ceyavō? muttumālai toṅkit taṭavum mulaiyiṉai uṭaiya aṉṉaiyē! yāṉ
       ceyya vēṇṭuvatu yātu? moḻintaruḷ eṉṟāḷ. ]
       niṉṟavaḷ kuṉṟamīṉṟa nirumali yēva lōṭu
       maṉṟupēracca meyta vārtteḻun tulampippoṅki
       yoṉṟi mēletirntu vanta vōreḻu natiyuṅ kañcam
       veṉṟataṉ karaka pālat tēṟṟaṉaḷ vīṟu kāṭṭi         409
       [aṅṅaaṉam niṉṟa kāḷi, taṉṉuṭaiya tāmaraiyai veṉṟa karattil irukkum
       kapālattil, kuṉṟamīṉṟa nirumaliyākiya iṟaiviyiṉ ēvalāl, mikunta
       pēraccamoṭu pēroliceytu poṅki vanta natikaḷ ēḻaiyum, taṉ vīrattaik
       kāṭṭi ēṟṟaṉaḷ}
       kāṭṭiṉuḷ matatta vēḻak kaṇaṅkaḷu miriyat tākkuṅ
       kōṭṭiṟa luḻuvai vantu kūṭṭiṉuṭ paṭṭā leṉṉa
       vīṭṭupal puvaṉamañca veḻuntaṉa vuntiyellāñ
       cēṭṭiruṅ kapālat tuḷḷāṟ paṭṭuḷan tikaittuk kūṟum         410
       [uḻuvai- puli. kōḷ tiṟal- kollum āṟṟal. unti- āṟu. cēṭu- perumai,
       uyarcci. cēṭṭirum- mikap periya. kāṭṭil vāḻum tamavēḻak kūṭṭam
       citaiyat tākkum kollum āṟṟaluṭaiya puli vantu kūṭṭiṉuḷ cikkiyataip
       pōṉṟu, puvaṉaṅkaḷ palavum añcumpaṭip poṅki vanta natikaḷ ellām
       kāḷiyiṉ kaiyilirunta kapālattuṭ paṭṭu uḷantikaittuk kūṟum. kūṟuvatu
       toṭarkiṉṟatu.]
       aṭiyarēñ ceyta kuṟṟa maṉaittaiyum poṟuppā yōlaṅ
       kaṭiyavi ḻimaya mīṉṟa kavuriyē yōlam vēta
       muṭiyiṉi ṉiruttañ ceyyu murukaviḻ kuḻalā yōlam
       miṭituran tuyiraik kākkum vittaki yōla mōlam         411
       [ōlam- apayam vēṇṭum kuṟippumoḻi. aṭiyavarkaḷākiya yāṅkaḷ ceyta
       kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttal vēṇṭum. kaṭi aviḻ imayam- kaṭi- maṇam.,
       putumai, oḷi eṉappalaporuḷ uriccol. imayam īṉṟa kavuriyē uṉ
       aṭaikkalam. vēta muṭiyil naṭamiṭupavaḷē uṉ apayam. miṭi(vaṟumai)yai
       ōṭṭi uyirk kākkum vittakiyē uṉ apayam. irunāḻi nel koṇṭu aṟam
       yāvaum ceytu uyirkaḷaik kāttaliṉāl, ‘vittaki’ eṉappaṭṭāḷ.
       ceyaṟkariya ceytavaḷ.]
       eṉappala muṟaiyu mōliṭ ṭiṟaiñcalum varuttak kaṉṟiṉ
       kaṉaippoli kēṭṭa vāviṟ kavuriyuṅ karuṇai kūrntu
       maṉappaṭun tuyarat tāḻntu maṟukaṉmiṉ maṟukaṉ miṉṉeṉ
       ṟaṉaipperu natika ḷēḻuk kāttavāy malarntu kūṟum.         412
       [ maṟukaṉmiṉ -maṉattil kalakkam aṭaiyaṟka. aṭukku viraiviṉkaṇ
       vantatu. ātta- aṉpuṭaiya coṟkaḷ. eṉa natikaḷ palamuṟai ōliṭṭu
       iṟaiñcalum, varuntum kaṉṟiṉ kaṉaippoliyaik kēṭṭa tāyppacuviṉaip
       pōlak kavuriyum karuṇai mikak koṇṭu, ‘maṟukaṉmiṉ, maṟukaṉmiṉ’ eṉṟu
       attakaiya varuttaṅkūrum natikaḷukku aṉpuṭaiya coṟkaḷaik kūṟi]
       aḷapparuñ cīrtti cāṉṟa vaḻakiyakacci mūtūr
       uḷappaṭu meṇṇil tīrtta muḷavelā niṟaittup piṉṉar
       vaḷapperuṅ kampai yōṭu makaranīrppeḷavat tiṉpan
       tiḷaippuṟac celka veṉṟu taṉittaṉi ceppi viṭṭāḷ         413
       [aḷapparum- aḷakkamuṭiyāta. cīrtti- pukaḻ. makaranīrp peḷavam-
       kaṭal, makaram- cuṟā. cuṟāmīṉ kaṭalvāḻ pirāṇi. ātaliṉ makaranīr
       kaṭalāyiṟṟu. makaranīrppeḷavam- mīmicaiccol. aḷappariya aḻakāl
       perumaiyuṭaiya kacci mūtūril uḷḷa tīrnttaṅkaḷaiyellām niṟaittup
       piṉṉar kampai natiyuṭaṉ kaṭalil iṉpantiḷaikka nīvir celka eṉṟu
       iṟaivi ceppi viṭṭāḷ. kaṭal, natikaḷukku nāyakaṉātaliṉ,
       ‘iṉpantiḷaikkac celka’ eṉṟāḷ.]
       kattikaip piṇaiya lōtik keḷariyuṭ karuṇai pūttut
       tattamak karuḷic ceyta taṭampuṉaṟ ṟīrtta mellām
       pattiyi ṉiṟaittē yaṉṉāḷ patamalar ciramēṟ cūṭi
       muttalai natika ḷēḻu muṭukiya kaṭaliṉ mātō         414
       [ kattikai- kurukkatti. piṇaiyal- mālai. ōti- kūntal. muṭukiya-
       viraintaṉa. kurukkatti mālai cūṭiya kūntalai uṭaiya kavuri karuṇai
       pūttu tattamakku aruḷic ceyta periya tīrttaṅkaḷil pattiyuṭaṉ
       kalantu avaḷuṭaiya tiruvaṭikaḷait talaimēṟ cūṭi muttukkaḷai
       alaikkum natikaḷ kaṭalil kalakka viraintaṉa]
       poṟṟameṉ cuṇaṅku pūtta puṇarmulai natika ṭammai
       maṟṟoru pulattiṟ pōkkāḷ vaḷaimaṇik kaṭaliṟ kūṭṭum
       peṟṟimai kaṇavar kūṭṭaṅ katumeṉap pēṇu mappē
       ṟuṟṟiṭat taṉakkuc ceyta vutavinē rutavi pōlum.         415
       [poṟṟameṉ cuṇaṅku pūtta puṇarmulai- umai. iṟaivi natikaḷai vēṟoru
       iṭattiṟ celuttātu, caṅkukaḷ maṇiyīṉum kaṭalōṭu kūṭṭiya ciṟappu,
       taṉṉait taṉ kaṇavarōṭu katumeṉak kūṭac ceyta appērutavikku
       nikarākac ceyta kaimmāṟu pōlum]
       eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
       iṉṉavakait tiruviḷaiyāṭ ṭāṭi yeṅkōṉ
             iṇarūḻttu matuttivalai yiṟaikkuṅ kokkiṉ
       naṉṉiḻaliṉ ariyaṇaimē limaya mīṉṟa
             naṅkaiyoṭum vīṟṟiruntu nāḷum nāḷum
       poṉṉakariṟ kaṭavuḷaruṅ kulicac ceṅkaip
             puttēḷu malarttēvuṅ karuvi mēka
       maṉṉavaṉum paḻiccavaruḷ koḻittu vāḻntā
             rannilaiyi ṉeṭuṅkālaṅ kaḻinta piṉṉar.         416
       [iṇar- kottu. ūḻttu- malarntu. tivalai- tuḷi. kokku- mā. poṉṉakar-
       amarāvati. kulicam- vaccirāyutam. ippaṭiyāṉa tiruviḷaiyāṭalāṭi
       eṅkōṉākiya iṟaivaṉ, kottāka malarntu tēntuḷikaḷ iṟaikkum māmarattiṉ
       nalla niḻalil ciṅkātanattiṉ mēl imayamīṉṟa naṅkaiyōṭum vīṟṟiruntu
       nāḷum nāḷum poṉṉulakattut tēvarkaḷum kulicap puttēḷākiya intiraṉum
       tāmaraiyil iruppavaṉākiya piramaṉum karumēkam aṉṉavaṉākiya
       tirumālum pōṟṟi vaṇaṅka aruḷ curantu aṅku vāḻntār. avvāṟu
       neṭuṅkālam vāḻnta piṉṉar.]
       mētakutaṉ kiḻattiyarām natika ḷellām
             veruva vorukapā lattiṉēṟṟu vāṭṭun
       tītutaṉai niṉaintupakaic ceṟṟaṅ koṇṭu
             cempoṉmalai valliyuṭaṉ ceruvāṟ ṟaṟkum
       ētamaṟa avaḷpaṭaitta vulakamel lāmi
             maippaḷavi ṉaḻippataṟku meṇṇi yāṅkup
       pōtamaru mayaṉariyai yuḷḷiṭ ṭōrum
             poṉṟavaru kaṭaiveḷḷam poṅkiṟ ṟammā         417
       [mēṉmaiyuṭaiya taṉṉuṭaiya maṉaiviyarām natikaḷ ellām añca oru
       kapālattil avaṟṟai ēṟṟu varuttum tuṉpattai niṉaintu pakayum kōpamum
       koṇṭu imayavalliyuṭaṉ pōr ceytaṟkum kuṟṟamaṟa avaḷ paṭaitta
       ulakamellāvaṟṟaiyum imaippaḷavil aḻippataṟku eṇṇi, aṅkup pōnta
       piramaṉ tirumāl uḷḷiṭṭa aṉaivarum aḻiya varum ūḻikkaṭai veḷḷam
       poṅkiṟṟu.]
       poṅkiyeḻum kaṭaṟperukkam nōkki viṇṇiṟ
             puttēḷir mutalevarum porukkeṉ ṟōṭic
       caṅkaracaṅ karapōṟṟi pōṟṟi yemmait
             tāḻātu kaṭaiveḷḷak kaṭali ṉīkki
       yiṅkaṇaruḷ purikaveṉa viṟaiñci yētta
             vemperumā ṉañcāti reṉṟu kūṟi
       yaṅkaṇetir niṉṟaruḷuṅ kāḷi taṉmē
             laruṭkaṭaikka ṇōkkaḷippa vavaḷun tāḻntu.         418
       [poṅki eḻum kaṭal veḷḷattai nōkki hēvarkaḷ mutal evarum viraintōṭic
       ‘caṅkara caṅkara pōṟṟi emmait tāḻātu kaṭal veḷḷak kaṭaliṉ nīkki
       iṅkaṇ aruḷpurika’ eṉa iṟaiñci ēttiṉar. emperumāṉ ‘añcātir’ eṉṟu
       kūṟi aṅku etir niṉṟiruntaruḷum kāḷiyiṉmēl kaṭaikkaṇ nōkkattaic
       celuttiṉār. avaḷun tāḻntu]
       viṭaikoṇṭu valviraintu pōta lōṭum
             vēṟoruva rillaiyeṉak kaḷavu ceyyuṅ
       kaṭaikoṇṭa maṉattiṉarāṅ koruvar tammaik
             kaṇṭapoḻu teṉaveruvik kalaṅki yañci
       maṭalkoṇṭa pūṅkuḻalāṇ malarttāḷ pōṟṟi
             maḻaviṭaiyā raruḷāṟē vaiyam poṉṟat
       taṭaiyiṉṟi yeḻukiṉṟē ṉeṉṉai yaṉṉai
             cāṭutaṟku muyalkiṉṟāy cāṟṟu keṉṉa         419
       {kāḷi iṟaivariṭam viṭaikoṇṭu viraintu pōtalum, vēṟoruvar kāṇkilar
       eṉṟu kaḷavu ceyyum iḻinta maṉattiṉar, kaḷavu ceyyumpōtu piṟar
       oruvar tammaik kaṇṭapoḻutu añci veruvutal pōlak kaṭalum añci,
       kāḷiyiṉ malarttāḷkaḷaip pōṟri vaṇaṅki, ‘ maḻaviṭayarākiya emperumāṉ
       aruḷiyavāṟē yāṉ vaiyakam poṉṟat taṭaiyiṉṟi eḻukiṉṟēṉ. ēṉ eṉṉait
       taṇṭikka muyalkiṉṟāy kūṟuka’ eṉṉa,]
       coṟṟamoḻi vāyākun taraḷañ cintuñ
             cummaineṭun tiraikkaṭalē collak kēṇmō
       peṟṟamuyart tavaṉaruḷā laṉṟi yāṉum
             peyarntīṇṭup pōntilaṉkāṇ periyakōlap
       poṟṟamaṇi yeḻuppuyattuk kaṭukkaip puttēḷ
             polaṅkoṭi yaṉṉavaḷōṭum porunti vāḻu
       maṟṟamaṟu muvaḷakamāṅ kāñci mūtū
             raṇukalaimaṟ ṟevviṭattu maṇuka leṉṟāḷ         420
       [kāḷi,’nī coṉṉa moḻi uṇmaiyākum. muttukkaḷaic cinti āravārikkiṉṟa
       kaṭalē! viṭaikkoṭi uyartta avaṉ aruḷālaṉṟi yāṉum iṅku varavillai
       eṉpatai aṟivāy. mērumalai pōṉṟa puyattil koṉṟai malai yṇinta
       iṟaivar ammaiyuṭaṉ kūṭi vāḻum uvaḷakamām (antappuram)
       kāñcimūtūriṭattu aṇukalai; maṟṟu evviṭattum nī aṇukalām’ eṉṟāḷ. ]
       atupurivē ṉatupurivē ṉamma veṉṟaṅ
             karuḷtalaimēṟ koṇṭupatami ṟaiñcip pōṟṟi
       yutirmalarppūm poḻiṟkāñcik kappā lainti
             yōcaṉaiyel laiyiṉakaṉṟa tutati veḷḷam
       vitunutaṟ kāḷiyumakaṉṟu tiruvēkampa
             mēviyaṭi paṇintiṟaiñca vimala ṉāru
       matimukamik kalarntu piraḷayacit teṉṉa
             vaḻaṅkupeya ravaṭkannā ḷaruḷic ceytār         421
       [‘atu purivēṉ atupurivēṉ ammē’ eṉṟu kaṭalum kāḷiyiṉ aruḷait
       talaimēṟ koṇṭu avaḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip pōṟṟi kāñci
       mānakarattukku appāl aintu yōcaṉai tūrattu ellaiyil akaṉṟatu.
       piṟainutaṟ kāḷiyum aṅkiruntu akaṉṟu tiruvēkampar tiruvaṭi paṇintu
       iṟaiñca, vimalaṉār mukamalarntu kāḷikkup ‘piraḷaya cittu’ eṉṉum
       peyarai annāḷ vaḻaṅki aruḷ ceytār. vitu- piṟai. utati- kaṭal.]
       appoḻutu puttēḷir muṉivar yāruṅ
             kaṭaināḷi ṉiṭumpaiviṉai yaṟiyārāki
       yoppariya kāñcivayiṟ ṟiruvē kampa
             muṭaiyapirā ṉaruṭkaṭaliṉ muḻuki vāḻntār
       ipparici ṉiṟaivararuṭ perumai nōkki
             yēḻunā ḷōvātaṅ kaḷakai vēntaṉ
       cepparumpoṉ maḻaiyunava maṇiyu mēḻu
             celliṉamum puṟaṅkoṭuppac citaṟi yuyntāṉ         422
       [appoḻutu, tēvarkaḷ muṉivarkaḷ yārum ūḻik kaṭaināḷiṉ tuṉpattai
       aṟiyārāki oppillāta kāñcimānakaril tiruvēkampamuṭaiya pirāṉiṉ
       aruṭkaṭalil muḻuki vāḻntār. ittakaiya iṟaivariṉ aruḷiṉ taṉmaiyiṉ
       perumaiyai nōkki ēḻunāḷum kupēraṉ kārmēkamum nāṇip puṟaṅkoṭukkumāṟu
       cempoṉṉum navamaṇiyum poḻintāṉ.]
       aḷavupaṭāc civaperumā ṉaruḷi ṉāṟṟā
             laḷavupaṭāp peruṅkaruṇaip pirāṭṭi yāṟṟu
       maḷavupaṭāc ceyalaṉaittun teḷivoṉ ṟillē
             ṉaṟivaḷavi ṉoruvāṟiṅ kaṟaintē ṉippā
       laḷavupaṭāk kaṭavuḷarkaṇ muṉivar pōṟṟu
             maḷavupaṭāc civālayaṅka ḷiṭantō ṟuḷḷa
       vaḷavupaṭāp peruvaḷañcūḻ puricaik kāñci
             yakanakaran taruvēti mēṉmai colvēṉ.         423
       [aḷavukkuṭpaṭā civperumāṉiṉ aruḷiṉ āṟṟalāl, aḷavupaṭāp
       peruṅkaruṇaip pirāṭṭiyārākiya iṟaivi aruḷāṟ ceyyum ceyalaṉaittum
       teḷiya aṟintu aṟivikka iyalātēṉ oruvāṟu iṅku aṟaintēṉ. iṉi,
       aḷavilāta tēvarkaḷ muṉivarkaḷ pōṟṟum aḷavupaṭāc civālayaṅkaḷ
       iṭantōṟum uḷḷa aḷavupaṭāp peruvaḷattuṭaṉ puricai cūḻ kāñci
       akanakara vētiyiṉ ciṟappaic colluvēṉ. ippāl- iṉi. kaṭavuḷar-
       tēvarkaḷ. puricai- matil]
       kaḻuvāyp paṭalam muṟṟiṟṟu
       ākattiruviruttam 707
       ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 Jan. 2015
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
